<doc id="1774390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774390" title="太陽光発電の市場動向">
太陽光発電の市場動向

当記事では、太陽光発電に関する事柄のうち、特に太陽光発電の市場動向（たいようこうはつでんのしじょうどうこう）について述べる。

太陽電池の市場規模は、指数関数的に拡大し続けている（右図）。

世界の導入量は2020年に345GWp、2030年に1081GWp(1.1TWp)に達すると予測されている。金額ベースでは、富士経済によれば2025年には太陽電池そのものが約9兆円、構成機器全体では約13兆円、システム構築市場が約18兆円等、それぞれ2009年の5倍以上に達すると予測されている。

2012年の世界市場での太陽電池モジュールメーカー上位各社の供給量およびシェアは次の通りである。
2015年の世界市場での太陽電池セル製造メーカー上位各社のシェアは次の通りである。上位10企業のシェアの合計は53%で、2008年の54%から低下している。
2008年の世界市場での太陽電池セル製造装置売上高上位10社は次の通りである。

日本での助成策は2011年10月現在、余剰電力買取制度（固定価格買取制度の一種）のほか、国・自治体等による設置時の助成が行われている。











2010年における日本の太陽電池生産企業上位6社とシェアは下記の通りである。また生産量の合計は2.2GWpである。
2011年7月には、昭和シェル石油の子会社ソーラーフロンティアが宮崎県に年間生産能力は900MWの単一工場としては世界最大級のラインを稼動させる。サニックスも2010年からソーラ発電システムメーカーとして参入した。

その結果、2012年内に日本の太陽光発電施設は家庭用とメガソーラーを合計して7.5GWp（750万kW）出力に達すると言われている。
上記以外にもセル生産や部材供給に関わる企業が多数存在する（例：）。また、SBエナジーが各メーカーのソーラーパネル発電の実証比較をおこなっている。

日本における太陽光発電システムは、オイルショック以降、「サンシャインプロジェクト：1974年に現経済産業省の「新エネルギー技術開発計画（サンシャイン計画）」によって愛媛県西条市に約1000kWの太陽光発電装置を設置し発電・配電の実証試験を開始」等によって技術開発が進められた。1992年に日本初の個人住宅における逆潮流有りの設備が導入され、以降NEDO・新エネルギー財団 (NEF)・国・地方公共団体等の助成、および各電力会社の自主的な支援プログラム等により普及して来た。これによって設備価格は数十分の1になり、また日本は生産量・導入量とも世界一となった。2000年まで、ヨーロッパ全体よりも、日本の発電量が多かったほどである。

2005年にNEFによる助成が終了して以降、2007年まで国内市場は縮小した。日本のシェアは減少し、世界一の座から転落した。この理由としては政策的な不備が指摘され、ドイツなどで成功を収めている固定価格買い取り制度の導入（もしくはその考え方を取り入れる）を求める意見が出ていた（詳しくは固定価格買い取り制度を参照）。

2008年に福田ビジョンによって導入量の大幅増加の目標が打ち出された。これに沿って経済産業省が出した「緊急提言」で補助金の復活が示唆されたため、逆に買い控えを招いた。この緊急提言の内容は、助成制度として効率が良いとされる固定価格買い取り制ではなく、旧来の補助金制度である点も批判された。

2009年2月、環境省は太陽光発電を含む再生可能エネルギーの普及による費用や経済効果の試算を行い、そのうち太陽光発電は2020年までに37GWp、2030年までに79GWpの導入が可能ではないかとした。再生可能エネルギー全体の導入の費用は2030年までに25兆円にのぼる一方、それによる経済効果はその2倍以上になり、同時に数十万人の雇用を生み出すだろうと試算している。普及政策としては固定価格買い取り制度の採用を提案する一方、今後の産業界との調整などの課題も挙げている（再生可能エネルギー#日本における動きも参照）。
同月、経産省は初期投資を10年程度で回収できる助成策を導入することを発表し、環境省もこれを歓迎した。これによって導入ペースの大幅な加速とコスト引き下げが見込まれている（固定価格買い取り制度#日本における状況を参照）。またソーラーシステム産業戦略研究会により、2020年の世界シェアの1/3を獲得した場合、関連産業の経済効果が最大で約10兆円、雇用規模は最大で11万人と試算されるなど、経済・雇用に及ぼす好影響が期待された。主要各政党も助成制度を強化する姿勢を打ち出しており、導入ペースの前倒しや対象の拡大などが提言されている。

こうした動きを受けて新エネルギー部会などにおいて制度の審議が進められた。計画を数年前倒しして2020年までに普及量を2005年の約20倍(28GWp)にする目標が打ち出され、経済危機対策などの観点から早期の導入も図られ、2009年11月1日から開始されることとなった。制度開始時の住宅における余剰電力の買い取り額は48円/kWh（他の自家発電設備併設の場合は39円/kWh）で、その後順次減額されている。2011(H23)年度は40円/kWh(同、32円/kWh)で、価格の低下を促すために今後さらに減額される予定である。また2012年より全量買い取り制度が導入され、産業用設備の助成が拡充されると共に他の再生可能エネルギーも対象に加わる予定である。詳しくは固定価格買取制度#日本における状況を参照されたい。

2011年3月の東日本大震災後、日本政府による自給エネルギーの確保と低炭素社会の実現という政策で、化石燃料や原子力に依存し過ぎないエネルギーミックスを推進。2012年7月には再生可能エネルギーの固定買い取り制度が導入され、新規事業者の参入が相次いだが、その後の買い取り価格の段階的な引き下げで市場拡大のペースが鈍化、事業者の乱立の影響もあり競争は激化し、早くも淘汰の時代に入り、倒産業者数も2015年度には54件と前年度比較で倍増、2016年には1月ー9月だけで42件（負債総額185億200万円）に上った。2016年には日本ロジテック（東京都）、太陽エナジー販売（神奈川県）、サン・エコイング（兵庫県）などが倒産した。


代表的な専門学会・展示会を下記に記す。

国際学会
展示会

日本国内




</doc>
<doc id="1774391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774391" title="新潟市小針野球場">
新潟市小針野球場

新潟市小針野球場（にいがたし こばりやきゅうじょう）は、新潟県新潟市西区にある野球場。施設は新潟市が所有し、新潟市開発公社が指定管理者として運営管理を行っている。

昭和時代初期、新潟市一番堀通（現中央区）の白山公園内に整備された「白山総合運動場」内には、1936年に竣工した新潟市営白山野球場があった。かつてはプロ野球が開催された他、高校野球、社会人野球などアマチュア野球も行われてきたが、1964年の第19回新潟国体では既に老朽化が著しく進んでおり、またメイン会場の県営新潟陸上競技場（現新潟市陸上競技場）と近接していることから安全面を配慮して競技施設としては使用せず、競技場で行われた開閉会式の際、選手・関係者の待機場所として使用された。そして国体閉幕後の6月16日、新潟地震で被災。周辺は埋立地であったことから液状化現象が発生してフィールドは噴砂や崩落を起こし、スタンドも損壊するなど大きな被害を受けた。白山球場は震災直後にはヘリポートとして使用され、また復旧の間は新潟市立白山小学校の仮校舎用地として使用され、フィールドには仮設校舎が建設された。

その後、県は全国各地から寄せられた義援金と復興支援金の一部を活用し、市内で不足していたホール施設を整備する構想を打ち出した。その後検討を経て「震災記念館」（仮称、現在の新潟県民会館）を建設する方針を固め、1965年4月5日に建設予定地を白山球場の敷地とする方針を内定した。既に市内では、国体に合わせて1963年に竣工した新潟市営鳥屋野野球場（現鳥屋野運動公園野球場）の供用を開始しており、老朽化した白山球場は廃止しても支障が無いというのが大きな理由であった。しかし、県内の野球関係者と県・新潟市議会の革新派は競技施設が減少することを危惧し、猛反発を示した。結局、市が代替策として郊外の小針地内に新たな野球場を整備する方針を示したことから事態は収束し、白山球場は廃止。県民会館は1967年に竣工した。こうした過程を経て1970年に竣工したのが、現在の小針野球場である。建設の目的がアマチュア野球の競技施設数の維持ということもあって、収容人数は5,000人規模に抑制され、外野スタンドは設けられなかった。開催されるアマチュア野球も現在に至るまで高校野球や少年野球などが中心で、プロ野球は開場以来NPB、ベースボール・チャレンジ・リーグも含め、開催実績は無い。

しかし1970年代以降、元々水田と田畑が広がっていた周辺では、急速に宅地化が進行した。建設の際、施設周辺に園地・緑地を広く確保しなかったことが仇となり、近年は駐車場の不足、周辺の民家への打球の飛び込み、応援の騒音など、周辺住民や利用者・観客からの苦情が絶えない。また施設・設備の老朽化・陳腐化も著しく、運営上の問題点も多い。このため新潟県高等学校野球連盟では近年、小針球場での公式戦の開催回数を削減する方針を執っている。2010年シーズンまでは春季・秋季の北信越地区高等学校野球大会の新潟県大会のうち、新潟地区予選の一部試合が行われていたものの、近年は夏季の全国高等学校野球選手権新潟大会の開催球場から除外され、さらに後述の新球場整備に伴い、同年シーズンを最後に当球場での公式戦開催を取りやめた。

また市内では2009年6月30日、中央区長潟の新潟県スポーツ公園敷地内で新潟県が整備事業を進めてきた新潟県立野球場（HARD OFF ECOスタジアム新潟）が竣工した。一方、市も西区黒埼地区の板井地内、南区白根地区南部（庄瀬地域）の真木地内で新たな市営野球場の建設計画を進め、2011年夏には前者のみどりと森の運動公園野球場が竣工し、同年夏季から高校野球の公式戦を開催している。また後者の新潟市白根野球場は2013年春に竣工し、4月から供用を開始した（市の野球場の建設計画詳細は、鳥屋野運動公園野球場を参照）。






</doc>
<doc id="1774392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774392" title="原獣文書">
原獣文書

『原獣文書』（げんじゅうぶんしょ）は、なるしまゆりによる日本の漫画。『サウス』（新書館）にて1995年5月から連載開始。

『サウス』休刊後は、『月刊ウィングス』の増刊であった『ハックルベリー』にて連載されたが、同誌は2005年10月22日発売のVol.6をもって休刊した。その際に翌2006年春に発売する「なるしまゆり特集号」で完結させる予定だと告知された。

2016年10月、ウィングスの2016年12月号より連載が再開予定。

本作品を原作にドラマCD化されている。

隕石の衝突、大規模な地殻変動、原因不明の流行病などにより、生態系は壊滅的被害を被り、西暦3229年の時点で人類の行動範囲は地球の三分の一程度に限られていた。それ以外の場所は、20世紀の地図と同じ地形なのかも分からず、新生物たちが繁栄する未開の地となっていた。その地を「新大陸」と呼び、手をこまねいていた学者達の中で、初めてレイ・ジーン・セイバーヘーゲンが正規の調査隊を組織しての航海を立案した。













</doc>
<doc id="1774394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774394" title="霊岩南路駅">
霊岩南路駅

霊岩南路駅（れいがんなんろ-えき）は中華人民共和国上海市浦東新区に位置する上海地下鉄6号線の駅である。





</doc>
<doc id="1774395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774395" title="多聞恵美">
多聞恵美

多聞 恵美（たもん めぐみ、1984年（昭和59年）3月17日 - ）は日本のモデルである。主にオートバイ関連の媒体でタレントやライターとしても活動している。以前は荘 愛美（そう めぐみ）として活動していたが、2006年10月に現在の芸名に改名した。2015年冬に第1子を出産している。
1984年、兵庫県に生まれる。オートバイが趣味であった父親の影響でモーターサイクルスポーツに親しみ、幼少時（3歳頃から小学校低学年頃まで）にミニモトクロスを経験する。

デビュー当初はモデルやモーターショーなどでコンパニオンなどを務めていたが、関西を視聴領域とするケーブルテレビ局 J:COMMUNITY 関西で2006年4月に放送を開始した番組、「Hometown 大阪・かわち 〜ええやん！〜」に2008年9月までレギュラー出演した。
バイク雑誌「BikeJIN/培倶人」（エイ出版社）2007年9月号から、大阪発関西うまいもんツーリング「神戸っ子多聞のうまいもん、好っきやモン！」（現「神戸っ子タモンの関西うまいもんツーリング」）の連載をスタート。人気コラムとなると共に多聞自身が同誌の表紙を飾ることも多くなった。2009年1月10日には同コラムの記事をまとめた初の文庫本「多聞恵美のめっちゃうま！！バイク紀行」（エイ文庫）が発売された。訪問地の名物料理を実際に食べて紹介していて、基本的に嫌いな食べ物はないが、とりわけ好物なものはイクラである。

ライターとしても活動するほか、2009大阪モーターサイクルショーではプレゼントステージの司会を務めたり、毎日放送ラジオ「柏木宏之の川と道の情報BOX」ならび「柏木宏之の防災お役立ち情報」（いずれも終了）にレギュラー出演したりと、活動の場を広げている。現在はオートバイ情報番組「Like a Wind」にレギュラー出演している。

最近はオートバイウェアのファッションブランドのビジュアル広告モデルやヘルメットブランドKABUTOでのデザインプロデュースなどを務める
本人曰く　バイクの何でも屋

過去にはヤマハ・セロー225 カワサキ・エリミネーター125 を所有していたが、2007年12月26日に大型二輪免許取得し、現在はと、大型二輪免許取得を期に購入した ドゥカティ・モンスター696とホンダXLR200を所有する。

なお、好きな有名人として横山剣、宮沢りえを、映画では岩井俊二監督のスワロウテイルを挙げている。




</doc>
<doc id="1774396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774396" title="レッドキャンピオン">
レッドキャンピオン

レッドキャンピオン（Red campion、学名"Silene dioica"、シノニム"Melandrium rubrum"）は、ナデシコ科の植物。中央、西部、北部ヨーロッパ全域および南部ヨーロッパの一部に分布している。

2年草もしくは多年草であり、濃いピンクから赤色で直径1.8から2.5cmの花を咲かせる。花は香りはしない。花弁は5枚あり、先端は深く切れ込んでいる。基部はは細くなっており、骨壷型の萼の中に入っていっている。花期は5月から10月。茎は枝分かれし、高さは30から90cmになる。濃い緑色の葉は単葉で尖った卵形をしており、長さは3から8cmで鋸歯はなく、対生する。葉と茎には毛が生えており、少し粘つく。上のほうの葉は柄がない。雄花と雌花は別の株で咲く。雄花には10本の雄蘂と10本の筋のある萼が、雌花には5本の花柱と20本の筋のある萼がある。実は10月以降にでき、卵形のさく果で多数の種子が入っている。

レドキャンピオンは路傍や森林、岩がちな斜面に生えている。湿った酸性でない土壌を好む。

薄いピンク色の花を咲かせるものは、ホワイトキャンピオン ("S. latifolia") との雑種である。


</doc>
<doc id="1774400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774400" title="反地球">
反地球

反地球（はんちきゅう）とは、太陽を挟んだ地球の反対側にあると空想された架空の惑星。対地球（たいちきゅう）ともいう。英語でカウンターアース ()、古代ギリシャ語でアンチクトン ()。

太陽を挟んで地球のちょうど反対側となる位置に地球そっくりの惑星があり、その惑星の公転周期や軌道は位置が違うほかは地球とまったく同じなので、常に太陽の向こう側に位置して決して地球からは見ることはできない、という考えは「反地球」などと呼ばれ、昔から人気のあるものだった。

反地球の概念は、アリスタルコス・コペルニクス的な太陽中心の地動説より古い。反地球の存在を最初に主張したのは、古代ギリシャのピタゴラス学派のフィロラオスである。彼は最も初期の地動説論者の1人だが、彼が地球に代わる宇宙の中心と考えたのは太陽ではなく、仮想的な火「中心火」である。

彼は、中心火の周りを公転する地球のカウンターウェイトとして、反地球が必要だと考えた。なお、地球以外の天体はエーテル体で質量はないと考えられていたので、カウンターウェイトは必要ない。

地球の自転と公転は同期しており、反地球と中心火は常に地球の片側からしか見えず、人間が住んでいるのは見えない側であるとされた。ただし当時はまだ地球平面説が支配的であり、彼も地球と反地球は平面だと考えた。地球の反対側からは反地球と中心火が見えるとしても、そこは「平面地球の裏側」であり、訪れることは不可能である。

反地球説は、10を完全な数だとするピタゴラス学派の信仰にも合致していた。当時、太陽+月+五大惑星+地球+恒星天の9天体が既知であり（恒星は全て1枚の天球に固定されているので1つと数えられた）、これに反地球を加えれば10となる。

天文学や天体力学の発達によりこのような惑星の信憑性は失われ、太陽系の未知の惑星候補からは消えていった。

1619年にケプラーの法則により軌道長半径と公転周期の関係が明らかになると、反地球は太陽の陰ならどこでもいいというわけではなく、地球と同じ軌道長半径でなければならなくなった。また、離心率など他の軌道要素も、地球と同じ（軌道要素によっては正反対）である必要があり、そうでないと太陽の陰からずれてしまう。

1760年ごろレオンハルト・オイラーにより、制限3体問題の直線解（のちにラグランジュ点L・L・Lと呼ばれる軌道）が発見されると、反地球があるとしたらその軌道は、地球よりわずかに太陽から遠いLということになった。同じラグランジュ点のL・Lにはトロヤ群小惑星が存在しうる（地球軌道のLにあるは、はじめて存在が確認された地球のトロヤ群小惑星である。ただし地球のLには未発見）が、これは、L・Lが有効ポテンシャルの極小点であり安定なためである。しかしそれに対し、Lは鞍点にすぎず不安定である。つまり、反地球がわずかでもLから動径方向に外れると、坂道を転がり落ちるようにLから遠ざかってしまう。したがって、軌道修正をしない天然の天体がLに留まり続けることはできない。

さらに、太陽系内の物体は惑星からの摂動により刻一刻と軌道要素が変化するため、太陽の裏側に留まり続けるのはさらに困難になる。また逆に、既知の太陽系の天体、特に地球近傍小惑星や彗星の軌道が反地球による摂動で変化するため、たとえ光学的に観測できなくても、惑星オーダーの質量がある天体ならその存在を確認できる。1846年には、同様の原理で海王星が発見されている。

地球そっくりの惑星があるというアイデアはSF小説などに好まれた。



サイエンスエンターテイナーの飛鳥昭雄は、1990年代から自著の中で「NASAから流出したと称する天体写真」を示し、その写真を根拠に第12番惑星ヤハウェ（あるいはクラリオン）の実在を主張した。（当時は冥王星がまだ惑星と分類されていたので冥王星が第9番で、未知の惑星は第10番からカウントされる）飛鳥が主張する第10番は軌道傾斜角の大きい「超冥王星」（あるいは「NOX」）、第11番惑星は小惑星帯の元になったという「ファエトン」だが、あやしさはいずれも似たり寄ったりである）。

彼は『衝突する宇宙』を参照し、この惑星が、ガス惑星とされている木星の大赤斑直下に存在する超巨大火山「クロノス」から飛び出して「ファエトン」を破壊後に (豊かな有人惑星だった) 火星を干上がらせて今から4500年前（4500万年ではない）地球に襲来し、潮汐力で月を破壊してそこから噴出する水によりノアの大洪水を引き起こして、当時生きていた恐竜を滅亡させたという、現代の常識からすれば到底信じられない、俗に言う「トンデモ説」を展開している。

しかし、その「NASAから流出したと称する天体写真」は、カール・セーガンのTV番組を編成した資料集『コスモス 宇宙』（旺文社）に掲載された、土星の衛星タイタンの模型の写真を、加工・画像処理したものであった。

山本弘の「太陽系の摂動はヤハウェがないことを示している」「ヤハウェの写真は、金星を加工したものらしい」とする批判に対し、飛鳥は「山本氏の言う『ケプラーの法則に違反している』というのは間違いで、点対称の軌道を描いているからと公表済みだ」と反論した。飛鳥はその後『木星大赤斑の謎とベツレヘムの星』で、「昔の写真はタイタンを加工したもので、実際は青く、金星に酷似した惑星だ」という説を披露した。





</doc>
<doc id="1774406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774406" title="InfoBee/iS">
InfoBee/iS

InfoBee/iS（インフォビーアイエス）は、NTTヒューマンインタフェース研究所で開発された全文検索エンジンInfoBeeをもとに、NTTアイティによって開発・販売されている全文検索エンジンである。
NTT研究所にて開発された形態素解析技術を用いて転置インデックスを作成し、高速・高精度な検索を行うことができる。


InfoBee/iSサイト内検索ASPサービスの特徴は以下の通り。

検索結果画面にページ全体のサムネイル画像が表示され、マウス操作でスクロールさせることができる。
管理画面からサムネイルのキャプチャ幅や、キャプチャ時の待機時間などがチューニングできる。

検索結果のページ単位でコンテンツ連動型広告を指定することができる。
テキスト修飾、画像、動画などを活用したマルチメディア広告も作成できる。

管理者が見せたいページを検索結果の上位へランキングさせることができる。

検索語に関連する広告を検索結果画面に表示することができる。

カタカナ表記の外来語など同音語・同義語の綴り違いを補正して検索することができる。
ユーザ辞書を作成して、サイトに応じた固有名詞を登録することもできる。


以下の企業サイトで利用されている。





</doc>
<doc id="1774421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774421" title="ジュゼッペ・パパドプーロ">
ジュゼッペ・パパドプーロ

ジュゼッペ・パパドプーロ（Giuseppe Papadopulo, 1948年2月2日 - ）は、イタリアの元サッカー選手、サッカー指導者。

現役時代はDFとして、ラツィオなどでプレーした。

現役引退後は、指導者に転身し、監督として、シエナ、レッチェを昇格に導いている。2004-05シーズンには財政破綻寸前のラツィオ監督も務め、苦境のチームで奮闘した。2005-2006シーズン、パレルモのルイジ・デルネーリ監督解任を受けシーズン途中で監督に就任。

2009年4月に、シニシャ・ミハイロヴィチの後任としてボローニャFC監督に就任。降格圏に落ち込んでいたチームを見事に残留に導いた。2009-2010シーズンも引き続きボローニャの監督を務めたが、リーグ8試合で勝ち点6しか取れず、成績不振で解任された。しかしユヴェントスやフィオレンティーナなどの強豪とドローに持ち込むなど善戦していたため、パパドプーロ自身は解任に納得がいかない気持ちを表している。




</doc>
<doc id="1774430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774430" title="京菓子を遊ぶ">
京菓子を遊ぶ

『京菓子を遊ぶ』（きょうがしをあそぶ）は、2005年11月にNHK教育テレビの『知るを楽しむ』のシリーズで放送され、その後、テーマごとに15分番組として再編集されNHK衛星第2テレビジョン→NHK BSプレミアムで不定期に放送されている「京菓子」と「遊ぶ」をテーマにした番組である。


『知るを楽しむ』のシリーズでは、2005年11月の毎週水曜日 22:25 - 22:50に「知るを楽しむ なんでも好奇心 京菓子を遊ぶ」のタイトルで放送された。

『知るを楽しむ』のシリーズを以下のテーマごとに15分の番組として再編集した番組である。


</doc>
<doc id="1774432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774432" title="平井イサク">
平井イサク

平井 イサク（ひらい いさく、1929年11月11日 - 2007年11月30日）は、日本の翻訳家。東京生まれ。本名・以作。詩人平井功の子、正岡容の甥。早稲田大学文学部中退。日本文芸家協会、日本脚本家連盟会員。 

詩の雑誌編集、雑誌「宝石」の翻訳、単行本翻訳、テレビのアテレコ翻訳などを手がける。推理小説、サスペンス小説を主に翻訳し、特にアリステア・マクリーンの訳が多い。

1955年、室町書房にて都筑道夫と日本初の海外SF紹介叢書である「世界空想科学小説全集」を企画し、自ら翻訳を行ったが、2冊で刊行は中断している。


</doc>
<doc id="1774437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774437" title="交響曲第33番 (ハイドン)">
交響曲第33番 (ハイドン)

交響曲第33番ハ長調（Hob.I:33）は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンが1760年ごろに作曲した交響曲。初期の交響曲のひとつで、エステルハージ家以前、ボヘミアのモルツィン伯に仕えていた時代に書かれたことがほぼ確実である。

交響曲第32番と同様にトランペットとティンパニを含み、何か祝典的な機会に演奏されたと考えられている。


拍子、ソナタ形式。

ハ短調、拍子、ソナタ形式。弦楽器のみで演奏され、変ホ長調に転調した後に半音階で上昇する神秘的な部分がある。

ハ長調の華やかなメヌエット主部に対し、ヘ長調のトリオは再び弦楽器のみにより、ヴァイオリンがシンコペーションの旋律を演奏する。

拍子、ソナタ形式。極端な跳躍音程が主題に現れる。



</doc>
<doc id="1774439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774439" title="統一党 (中華民国)">
統一党 (中華民国)

統一党（とういつとう）は、中華民国の初期に存在した公開政党。1912年（民国元年）初めに南京で成立。

中華民国成立後に中国同盟会から離脱した章炳麟が率いる中華民国聯合会と、張謇らが率いる予備立憲公会とが合併して成立した。両派ともに、江蘇省・浙江省を地盤としており、地理的にも親和性が高かったことが、合併を容易にしている。

宗旨としては全国統一、中央政府建設、共和政治促進を掲げ、同盟会とは対抗関係にあり、袁世凱を支持する立場にあった。

同年5月、参議院が北京に移るとともに、民社、国民党、国民協進会、民国公会と合併して、共和党を結成した。しかし、まもなく章炳麟は共和党から離脱し、統一党の存続を宣言する。1912年末からの衆参両院選挙に参加したが、両院議席数は18にとどまり、第3位の勢力ながらも国民党（269議席）、共和党（120議席）には遠く及ばなかった。1913年（民国2年）5月、共和党、民主党と合併し、進歩党を結成した。

主な幹部としては、以下の者があげられる。




</doc>
<doc id="1774440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774440" title="荒井智之">
荒井智之

荒井 智之（あらい ともゆき、5月19日 - ）は日本の漫画家。かつては荒磯智之の名前で活動していた。





</doc>
<doc id="1774441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774441" title="熊崎俊二郎">
熊崎俊二郎

熊崎 俊二郎（くまざき しゅんじろう、1920年（大正9年）6月30日 - ）は、日本の銀行家。元北日本銀行会長、頭取。　愛媛県出身。

1982年、当時の北日本相互銀行社長である田中正一郎が入院しているさなか、見舞いを口実にある大蔵官僚が病室を訪れ、こう切り出したという。「徳陽（徳陽相互銀行)と合併して頂けませんか。」と。しかし、自主独立路線を堅持する方針であった田中は、申し出を拒絶。話はその場限りとなったという。　この折に大蔵官僚を病室まで案内したのが、同行専務取締役であった熊崎俊二郎その人であった。

熊崎は、熱心な金融再編論者として知られ、平成銀行構想があきらかにされた際には日本銀行、大蔵省間のパイプ役を自任し、同行の大株主であった企業を訪れ、合併に対する根回しを行っていたとされる。

また、平成銀行発足の際には、熊崎に対して名誉会長の職が用意されていたともいわれている。




</doc>
<doc id="1774443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774443" title="ホセ・チャモ">
ホセ・チャモ

ホセ・アントニオ・チャモ（José Antonio Chamot, 1969年5月17日 - ）は、アルゼンチン・エントレ・リオス州出身の元サッカー選手。アルゼンチン代表であった。ポジションはディフェンダー。


!合計||43||2




</doc>
<doc id="1774444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774444" title="バルト連合公国">
バルト連合公国

バルト連合公国 () は、ロシア革命後に今日のエストニア、ラトビアの地に構想された国家。リヴォニア大公国としても知られる。

ドイツ帝国はロシア革命後、ロシア帝国領の、、を占領した。この際にバルト・ドイツ人貴族と亡命ロシア貴族が構想したのがこのバルト連合公国である。

そこではクールラント公国、「エストニアおよびリヴォニア公国」を創設し、これらをプロイセン王の同君連合のもとにおく計画であった。第一次世界大戦の終結前に（ドイツ軍東部全軍最高司令官）のもと、ドイツ軍は既にこの中世リヴォニアの地を占領下に収めていた。

第一次世界大戦の中の1915年の秋、ドイツ帝国陸軍はロシア帝国領のを占領した。戦線はリガ、デューナブルク、バラーノヴィチで膠着していた。ロシアで二月革命が起きると、1917年4月12日（旧暦：3月30日）にエストニア自治県がと北部から創設された。十月革命後、選挙で選ばれたエストニア地方議会は1917年11月28日に自ら主権を宣言し、またドイツ軍の到着前日の1918年2月24日にはエストニア共和国として独立を宣言した。西側連合国は1918年5月、エストニア共和国を事実上、承認した。

ラトビア国民議会が1917年11月16日に発表された。1917年11月30日に国民議会は、民族の分布領域内にラトビア自治区を宣言し、そして1918年1月15日、ラトビア共和国として正式に独立を宣言した。

ロシア革命後、ドイツ軍はクールラントから進軍を開始し、1918年2月の終わりまでに旧ロシア帝国のリヴォニア県を軍政下に置くと、エストニア自治県は独立を宣言した。1918年3月3日のブレスト＝リトフスク条約では、ボリシェヴィキ・ロシアはの放棄を受諾し、また1918年8月27日にベルリンで締結した協定では、エストニア自治県とリヴォニア県の放棄が追加された。

ドイツ軍の占領下の政治運動と平行して、1917年の9月から1918年の3月までにバルト・ドイツ人は地方議会を作っていた。1918年の4月12日に、地域議会は35人のバルト・ドイツ人、13人のエストニア人、11人のラトビア人によって構成され、ドイツ皇帝がバルト海の地域を君主制国家であると認め、ドイツの保護国にするように求めた決議を可決した。

1918年の3月8日と4月12日に、地域のバルト･ドイツ人が優位に立っていたクールラント地域委員会（）とリーフラント、エストラント、リガ、エーゼル、連合地域委員会（）は各々の国家であるクールラント公国（）とバルト国家（）の独立を宣言した。両国はプロイセン王国と個々のつながりがあると公表したが、これについてはドイツ政府は承諾に応じなかった。

バルト地域は、ソビエト・ロシアがブレスト＝リトフクス条約でバルト沿海諸州の権益を全て放棄した半年後に、名目上ヴィルヘルム2世に主権国家として承認されている。

1918年の11月5日にはアドルフ・ピラル・フォン・ピルヒャウ（）男爵に率いられる新国家の臨時摂政議会が2つの地域国家議会を基礎にして形成された。

新国家の首都はリガとされた。この国家はクールラント（）、リガ（）、レトガレン（、ラトガリ）、南リーフラント（、南リヴォニア）、北リーフラント（、北リヴォニア）、エーゼル（、サーレマー島）、エストラント（、エストニア）7つの州（）による連合国家とされた。このうちクールラント、リガ、レトガレン、南リーフラントが現在のラトビアにあたり、残りの北リーフラント、エーゼル、エストラントが現在のエストニアに一致する。
バルト連合公国の初代元首には君主としてメクレンブルク＝シュヴェリーン公爵アドルフ・フリードリヒが選ばれた。しかし、主権のある君主ではなく、ドイツ皇帝の下位におかれており、他のドイツ帝国の大公や公爵のような扱いにされた。しかしアドルフ・フリードリヒはこの座につく事はなかった。4人のバルト・ドイツ人、3人のエストニア人、3人のラトヴィア人からなる摂政議会は1918年11月28日まで機能した。しかし、ドイツを除いて国際社会から認識されることはなかった。

1918年10月にはドイツ帝国宰相であったマクシミリアン・フォン・バーデンはバルト諸国に対する軍政を解き、市民に戻すべきと提案している。この新しい政策はドイツ外務省からバルト海軍政部に電報によって提示された。内容は以下のようなものである。
1918年11月18日、ラトビアはドイツからの独立を宣言した。またエストニアでは、次の日にドイツ軍政部からエストニア自治政府首脳コンスタンティン・パッツ（）に主権を移動した。ドイツは1918年12月7日に主権を正式にカールリス・ウルマニス（）が代表するラトビア政府に譲渡した。

しかし、この地域にいた軍政部はこれを認めなかった。軍政部のリューディガー・フォン・デア・ゴルツ（）将軍はドイツ本国の命令には従わずに占領を続けた。

バルト連合公国が国家防衛軍として編成した軍はバルト防衛軍（）と呼ばれていた。バルト防衛軍の指揮をとっていたのは、バルト・ドイツ人地主の後援で男爵となっていた、アルフレート・フレッチャー（）少佐である。彼は元から住んでいたラトビア人要員の解散を始め、その後にバルト・ドイツ人とドイツ帝国軍を配置し始めた。司令官の位置は一斉にドイツ人に変えられていった。

によって書かれた『"ナチズムの前衛:戦後ドイツにおけるフライコーアの活動、1918-1923"』には、アルフレート・フレッチャー少佐の事が記述されており、「1919年2月の半ばには、軍に加わっているラトビア人は軍全体の1/5より少なかった」と記している。ラトビア独立後、統治を続けるゴルツ将軍の軍による軍事的圧力から英軍が退却すると、ロシア白軍の軍部隊とドイツ義勇軍は東に進軍し、1919年5月22日にはリガを占領した。リガ占領後、ドイツ義勇軍はミタウ（現イェルガヴァ）近郊で300人、トゥクム（現トゥクムス）で200人、デューナミュンデ（現ダウガフリヴァ）で125人、リガで3000人以上のラトビア人を殺害したと告発されている。

リガの占領後の1919年6月、連合国の予測通りに、ゴルツ将軍は部隊に東進を行わないように命令し、北のエストニアに向かって軍を進め、占領するように命令を出した。6月19日には鉄師団と陸軍部隊はヴェンデン（現ツェーシス）近郊を攻撃占領するために動き始めた。バルト防衛軍はペトログラード攻撃の下準備として、エストニア海岸線に沿って攻撃を続けた。しかしながらバルト防衛軍はエルンスト・ポーデル（）率いる北ラトビア師団と第3エストニア人師団と遭遇し1919年の6月19日から23日にかけて行われたツェーシスの戦いで敗北した。

6月23日の朝、ドイツはほとんどの軍がリガに向けて退却を始めた。連合国は再度ドイツは軍をラトビアから撤退させるようにと求め、エストニアがリガへと進軍していたため、これに干渉してエストニアとドイツ義勇軍の停戦を課した。同時に、連合国はヒューバート・デ・ラ・ペル・ガフ（）伯爵将軍の元にいた英軍の作戦をくみ上げ、この軍はバルト諸国に存在するドイツ軍を掃討しに向かった。また、バルト諸国のためにバルト諸国の住民による軍を編成した。

第一次大戦にドイツが敗北したのは1918年の11月であった。第3エストニア師団と北ラトビア旅団によってゴルツ大将のバルト防衛軍とドイツ義勇軍が敗北した結果、バルト連合公国の構想は最終的に放棄された。

ラトビアの統制が戻り、安定すると、バルト地域のドイツ軍は英国の権力の下に置かれるようになった。1919年7月半ばにはバルト・ドイツ軍の統帥権を引き取り、ハロルド・アレグザンダー中佐はバルト・ドイツの軍を徐々に解体していった。

エストニアとラトビアは独立し、共和国として生き残ることになった。その後この構想が再度提唱されることはなかった。




</doc>
<doc id="1774447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774447" title="ネヴィオ・オルランディ">
ネヴィオ・オルランディ

ネヴィオ・オルランディ（Nevio Orlandi,1954年1月30日- ）は、イタリアの元サッカー選手。サッカー指導者。

レッジーナでコーチ、ユースチーム監督を務め、ワルテル・マッツァーリ監督を支える。2008年3月にレンツォ・ウリヴィエリ監督の後任としてレッジーナ監督に就任。フランコ・ブリエンツァの活躍もあり、絶望的と思われた残留を達成した。

2008-2009シーズンは開幕から指揮を執る。2008年12月に解任されるが、1ヶ月で復帰。最後まで奮闘したものの、2009年5月20日のラツィオ戦の敗北により、セリエB降格が決定。



</doc>
<doc id="1774450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774450" title="ヤマドリタケモドキ">
ヤマドリタケモドキ

ヤマドリタケモドキ(学名:"Boletus reticulatus")はイグチ目イグチ科ヤマドリタケ属の菌類。外国では"Boletus aestivalis"としてよく知られ、英語圏ではsummer cepとしても知られる。ヨーロッパの落葉性樹林に生えることが多く、オークと共生的な関係を持っている。夏に子実体を作り、食用になるため人気がありキノコ狩りで集められる。

最初にこの種が記されたのはヤーコブ・クリスティアン・シェーファーによってであり、1774年のことである。これは1793年に記した"Boletus aestivalis"として記したジャン＝ジャック・ポーレットに先立っており、学名の優先権を得て、"Boletus reticulatus"が学名になっている。しかし、外国では"Boletus aestivalis"として知られていることのほうが多い。

ヤマドリタケモドキは、ヨーロッパや日本などの北半球の広い範囲に分布しており、夏の初めから秋の終わりまでにブナなどの広葉樹林や、マツなどの針葉樹との混生林の地上に発生する。温かく湿度の高い場所を好む。特にフランス南西部で一般的である。

ヤマドリタケモドキの子実体は膨らんだ球根状の柄と大きい饅頭型の傘が特徴的である。

傘は丸く、直径は20cm近くになる。茶色をしており、乾燥している際には赤褐色の外皮になっている。時にひび割れると中に白い面が見える。また、外観にはアミのような模様が現れる。

可食のイグチに見られるように傘の端の白い部分があいまいであるか全体的に欠乏していることよりも、より暗く、より均一な影を持ち、滑らかな傘の感じはこの種を見つけるのに鍵となる重要な特徴である。傘の裏の
管孔と胞子の子実層は最初は白く、時間を得るごとに白から黄色に変わっていき最終的に茶色い色になる。

柄は中央についており高さは15cm程に育つこともある。また強く網状の模様が現れる。柄も白から茶色に変化していく。

肉は白く細く、硬く締まった身をしており、山吹色のような色をしている事もある。ほかのイグチ科のキノコ同様、虫の幼虫に喰われることも多い。また、香りが良い。

食用のヤマドリタケ、、、通常不食の、毒の、強毒のドクヤマドリと外見が似ている。ドクヤマドリの柄には網状の模様がない事から区別することができる。ウツロイイグチは成菌の場合は柄がヤマドリタケモドキと比べると細く、根元が膨らんでいない。また、管孔を傷つけると色が濃くなる。

ゲノム解析により、ヤマドリタケモドキはヤマドリタケとススケヤマドリタケとの姉妹菌であり、これら3種の祖先は""であることが分かった。

ヤマドリタケモドキは多くのイグチ類同様に料理に好まれて使われている。味にはくせがないが、肉はヤマドリタケよりも柔らかくぼそついて歯ごたえが物足りない。乾燥したものの香りもヤマドリタケには遠くおよばない。

ヤマドリタケ

ポルチーニ



</doc>
<doc id="1774454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774454" title="石井あゆみ">
石井あゆみ

石井 あゆみ（いしい あゆみ、1985年9月24日 - ）は、日本の漫画家。女性、神奈川県出身。






</doc>
<doc id="1774456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774456" title="白根専一">
白根専一

白根 専一（しらね せんいち） は日本の明治時代の内務官僚、政治家。長州出身。愛媛・愛知県知事、内務次官、逓信大臣、第3代内蔵頭、宮中顧問官、貴族院議員などを歴任。位階は従二位。勲等は勲二等。爵位は男爵。

1850年2月3日（嘉永2年12月22日）、長州藩士・白根多助（のちの埼玉県令）の次男に生まれる。長州藩校・明倫館に学び、次いで上京し、明治1年（1868年）慶應義塾（現在の慶應義塾大学）に入学。卒業後の1872年（明治5年）司法省に出仕、以後内務省及び大蔵省に勤務。1888年2月から愛媛県知事。1888年12月から愛知県知事。1890年5月、第1次山縣内閣の内閣改造時に西郷従道内務大臣のもとで内務次官となった。同年11月29日の帝国議会開設に当たっては、政府委員12名の一人となった。1892年の中央交渉会、国民協会の成立にも関与。

1891年～1892年の第1次松方内閣では、内務大臣品川弥二郎の下で、引き続き内務次官を務めた。1892年の第2回衆議院議員総選挙において、品川と白根は、つながりの深い「古参地方官」（地方の有力知事）や警察を動かして大規模な選挙干渉を行い、民党側を圧迫。後日、品川は選挙干渉の責任を追及され、これに関する松方内閣の対応に辟易して辞任。白根は後任の内務大臣副島種臣が選挙干渉の責任者の処分を断行しようとしたことに反発して、これを辞任に追い込むが、松方は最終的に白根を罷免し、動揺した第1次松方内閣は閣内意見の対立から8月に崩壊した。

1892年10月から、宮内省内蔵頭。明治28年（1895年）10月、第2次伊藤内閣の改造時に、逓信大臣となった（1895年10月9日～1896年9月26日）。逓信大臣在任中の1896年6月15日に三陸沿岸で巨大地震が発生し、被災した三陸沿岸の有力者から「三陸鉄道株式会社創立申請書」を受けた。1897年2月7日、男爵を叙爵。同年7月、貴族院男爵議員に選出され、歿年まで務めた。1898年6月14日、胃癌のため死去した。

長州藩閥の父をもち、藩閥第二世代に当たるが、彼自身は内務官僚として、長州閥よりも内務省の立場を優先する傾向があった。職務に精通し、内務次官時代には実質的には内務大臣をしのぐ影響力を省内に及ぼしていた。品川弥二郎は、陸奥宗光に対して、白根を「壮士次官」をして紹介している。
同じ長州出身の元老山縣有朋ともつながりが深く、山県系と見なされる。

民党側にあった中江兆民は「一年有半」（1901年）の中で「余近時に於いて真面目なる人物、横着ならざる人物、ヅウヅウしからざる人物、ただ両人を見たり、曰く井上毅、曰く白根専一。今や即ち亡し」と惜しんでいる。

同時代のジャーナリストである鳥谷部春汀は、白根が松方内閣のもとに行った選挙干渉は非行には違いないと評しつつ、「男子らしき男子を長州人物に求めば、余はまず彼を挙げて以て群鶏の一鶴なり」と賞賛する。







</doc>
<doc id="1774459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774459" title="ダヴィデ・バッラルディーニ">
ダヴィデ・バッラルディーニ

ダヴィデ・バッラルディーニ（Davide Ballardini, 1964年1月6日 - ）は、イタリア・エミリア＝ロマーニャ州ラヴェンナ出身の元サッカー選手。サッカー指導者。

選手としてACチェゼーナで主にキャリアを過ごし、オズワルド・バニョーリ、アリゴ・サッキらの影響を受ける。引退後、ボローニャFC、パルマFCなどで経験を積んだ後、2004年にセリエC1のサンベネデッテーゼ監督に就任。

2005年にはセリエAのカリアリ監督に就任するが成績不振のため数試合で解任される。

2007年12月28日にネド・ソネッティの後任として再びカリアリ監督に就任すると、ロベルト・アクアフレスカを軸にチームを建て直し、残留を果たす。

2008年9月5日、ステファノ・コラントゥオーノの後任としてパレルモの監督に途中就任すると、エディンソン・カヴァーニ、ファビオ・シンプリシオらを主軸に優れたチームを作る。シモン・シェアーら若手も台頭したものの、結局8位に終わって1シーズンで退団。

2008-09シーズン終了後、デリオ・ロッシの後任としてラツィオの監督に就任した（後にロッシは入れ替わる様にしてパレルモの監督に就任）。スーペルコッパでインテル・ミラノを破り優勝を果たす。しかし、クラウディオ・ロティート会長と対立するゴラン・パンデフ、クリスティアン・ダニエル・レデスマらが出場を禁止されたために戦力が限られ、苦戦が続いた。第23節カルチョ・カターニア戦にて、ホームゲームながら0-1の敗北を喫してチームは降格圏へ転落し、2010年2月10日に解任された。

2010年11月8日、ジャン・ピエロ・ガスペリーニの後任としてジェノアCFC監督に就任。前任者が用いていた3-4-3システムからオーソドックスな4-4-2システムに変更したが、チームの成績は安定せず結局10位に終わり1年で退任した。

2011年11月9日、マッシモ・フィッカデンティの後任として三度カリアリの監督に就任したが、翌年3月11日に解任された。

2013年1月20日、ルイジ・デルネーリの後任として再びジェノアの監督に就任した。

2017年11月6日、イヴァン・ユリッチの後任として三度ジェノアの監督に就任した。

2018年10月9日、直近のパルマ戦の敗戦を受けて、ジェノアの監督の座を解任された。その後任はユリッチとなった。



</doc>
<doc id="1774464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774464" title="Touch! eco 2009 いま、私達にできること。 ズームイン!!SUPER×NEWS ZERO">
Touch! eco 2009 いま、私達にできること。 ズームイン!!SUPER×NEWS ZERO

『Touch! eco 2009 いま、私達にできること。 ズームイン!!SUPER×NEWS ZERO』（タッチ!エコ2009 いま、わたしたちにできること。 ズームイン!!スーパー × ニュースゼロ）は、日本テレビ系列のNNS加盟全29局で2009年6月7日13:30 - 17:25 (JST) に放送された環境問題をテーマとした特別番組。ハイビジョン制作（地上デジタル放送のみ）。

日本テレビ系列では毎年6月5日の世界環境デーを含む1週間に「日テレ系ecoウィーク」を開催している。2009年は「Touch! eco」を合言葉に6月1日から6月7日まで開催され、最終日である6月7日にこの番組を放送した。

タイトルや後述の出演者にもある通り、朝の情報番組『ズームイン!!SUPER』と夜の報道番組『NEWS ZERO』とのコラボレーション番組でもある。

前回、系列局によっては飛び乗り・飛び降りの地域があったが、今回は日本テレビ系列のNNS加盟局のみの放送ではあるものの、全加盟局同一時間帯に放送した。また、メインスタジオも日本テレビ2階のマイスタジオとなった。

メインキャスター

サブキャスター

エコナビゲーター

特別ゲスト

千年の森を、作ろう。

日本おそうじプロジェクト

LIFE特別版〜環境と食

イベントリポート（日テレタワー大屋根広場での同時開催イベント）

日本テレビ系列のNNS加盟全29局で放送（通常の『ズームイン!!』と『ZERO』も全局でネットしている）。太字はクロスネット局のメインの系列。






</doc>
<doc id="1774465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774465" title="WEEKLY CHART EXPRESS -TOYAMA TOP30-">
WEEKLY CHART EXPRESS -TOYAMA TOP30-

『WEEKLY CHART EXPRESS -TOYAMA TOP30-』（ウィークリーチャート エスクプレス トヤマ トップサーティー）は、FMとやま（JFN系列）で放送されている同局のオリジナルチャート番組である。

パーソナリティは今井隆信。






</doc>
<doc id="1774466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774466" title="東城和実">
東城和実

東城 和実（とうじょう かずみ、1962年11月19日 - ）は、日本の漫画家。広島県出身。血液型はA型。デビュー作は、「とっておきのスプリング」（1983年）。デビュー当初の名義は「宮畑牧子」。






</doc>
<doc id="1774470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774470" title="北条宗頼">
北条宗頼

北条 宗頼（ほうじょう むねより）は、鎌倉時代中期の武将。北条氏得宗家の一門。父は鎌倉幕府5代執権北条時頼。8代執権北条時宗の異母弟にあたる。

『桓武平氏系図』など、史料、系図によっては宗顕という名前で記載されているが、後世の宗頼に言及した文献は概ね「宗頼」の表記を採用しており、「宗顕」は別名、という扱いになっている。兄弟の序列では嫡子時宗、同腹宗政、庶兄時輔に継いで4番目の地位にあった。

鶴岡八幡宮の参詣や方違など、将軍の外出行事において供奉人を務めることが多かった。1261年、極楽寺邸で笠懸が催された際には、その射手を担当、宗尊親王が更迭されて京都に帰還する際にも供奉を務め、将軍を京都へ送り届けた。

宗頼は幕政の中枢で活躍する引付衆や評定衆には選任されず、遠国の守護として派遣され活躍した。蒙古襲来にあたり、文永の役後の建治2年（1276年）正月、異国警固のため宗頼は長門・周防守護に任命され、九州へ赴いた。得宗の近親者が直接守護管国に赴任するというのは前例がなく、この人事が後の両国守護兼帯への下地になった。蒙古との合戦において、九州と共に最前線となる防長の防備を重視した時宗は、自分の代理、分身として宗頼を派遣したとされる。庶子でありながら庶兄時輔と違い宗頼と時宗の関係は良好で、時宗から宗頼は信頼されていた。

所領には肥後国の阿蘇社などが見られる。阿蘇文書によれば、阿蘇社殿の造営に宗頼は積極的に関与し、造営を推進したという。守護として地元御家人の異国警固や所領問題の採決など九州の行政を行っていたが、弘安の役の2年前の弘安2年（1279年）6月に長門国で没した。

大休正念の語録の中で、時宗が宗頼の三年忌供養を営んだことが言及されているため、兄時宗同様正念に帰依していたと考えられている。

子の兼時は初代鎮西探題となり、時宗の猶子となった宗方は嘉元の乱で殺害されている。



</doc>
<doc id="1774473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774473" title="アルベルト・マレザーニ">
アルベルト・マレザーニ

アルベルト・マレザーニ（Alberto Malesani、1954年6月5日 - ）は、イタリア・ヴェローナ出身の元サッカー選手、サッカー指導者。

セリエC1のキエーヴォにて指導者としてのキャリアをスタートし、セリエB昇格に成功。1997年にフィオレンティーナ監督に就任し、4位となる。

1998年からはパルマFC監督となり、コッパ・イタリア、UEFAカップ、スーペル・コッパ優勝を果たすなど優れた成績を残す。その後、ヴェローナやモデナでは苦戦が続き、ギリシャのパナシナイコスでもリーグ優勝は果たせなかった。

2007年1月にウディネーゼ監督に任命され、イタリアに復帰。2007-08シーズン途中に、エンポリの監督に就任するが、途中解任。

しばらくフリー期間が続いていたが、2009年11月23日に最下位と低迷しているシエーナの監督に就任。しかし、シエナではチームを再建できずセリエB降格となり半年でチームを去った。2010年9月1日、前シーズン途中に就任してセリエA残留に導いたフランコ・コロンバを解任したボローニャの監督に就任。給料未払い問題など波乱はあったものの、見事セリエA残留に導いた。

2011年6月19日、ボローニャを残留に導いた実績が評価されてジェノアの監督に就任するが、12月21日のナポリ戦で1-6の大敗を喫した翌22日に途中解任。2012年4月2日、後任のパスクアーレ・マリーノが成績不振で解任され、ジェノアの監督に復帰したが、22日のシエナ戦に1-4で敗れ試合終了後に再度解任された。



</doc>
<doc id="1774504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774504" title="川口貿易">
川口貿易

川口貿易株式会社（かわぐちぼうえき、英称："KAWAGUCHI TRADING Co.,Ltd."）は、東京都江戸川区に本社を置く輸入食料品を専門に取り扱う日本の商社である。

世界各国で取り扱われているジャムやはちみつなど、主に瓶詰・缶詰などの食品を輸入販売している。特にスペイン産の「ヘリオスフルーツジャム」などは紀ノ国屋やカルディ・コーヒーファームなどの輸入食料品店でよく扱われている。

「世界一臭い食品」の異名を持つことで知られるスウェーデン産のニシンの缶詰「シュールストレミング」の国内における唯一の正規輸入業者である。なお、シュールストレミングは相当な悪臭を放つ食品であるため、当初から数量に制限を課したうえで、国内で流通・販売されている。



</doc>
<doc id="1774572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774572" title="小日向 (曖昧さ回避)">
小日向 (曖昧さ回避)

小日向（こひなた、おびなた）
日本人の姓の一つ


</doc>
<doc id="1774574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774574" title="台湾バナナ">
台湾バナナ

台湾バナナは、台湾で栽培されているバナナであり、台湾は熱帯植物であるバナナの商業生産地としては北限に位置する。

台湾はバナナ生育の条件である気候的には寒く、フィリピンでは8か月で収穫できるのに台湾では収穫まで12か月から13か月かかるものもあり、促成栽培でなくじっくり成長するため味、香りが濃くなる。台湾は小さい島だが、標高4000m近い山（玉山、雪山）があったり、熱帯地域があったり、北と南では気温も違い、均一な気候風土ではない。また、台湾は「台風銀座」とも呼ばれ、毎年多くの台風が通過し、バナナ畑にも被害をおよぼす。

台湾が日本の統治下にあった時代に、日本人が現地の農民に日本の果物の端境期である春先から初夏の時期にあわせて出荷できるように、バナナ栽培を指導していた。

同じ台湾バナナでも、時期によって色、形態が微妙に変化する。1月中旬から3月中旬は「冬蕉」（冬バナナ）と呼び、3月中旬から4月中旬は「花竜仔蕉」、4月中旬から5月中旬は「黒皮春蕉」等々。名前のように緑が濃く「黒い皮」のようなバナナや、「白い皮」のバナナ、頭が丸く大きいバナナ、さきが尖ったバナナといった違いがある。

1903年（明治36年）、都島金次郎によって日本に初めて台湾バナナが輸入された。当時の日本は冬季のミカンから夏季のスイカまでの間の果物需要を満たす果実が少なく、台湾バナナは日本人好みに品種改良が行われ、次第に日本の食卓へと浸透していった。台湾総督府もこの新たな特産物を奨励し、1924年（大正13年）には半官半民の「台湾青果株式会社」を設立。流通を担い、1937年（昭和12年）に台湾バナナの出荷がピークを迎えたが、第二次世界大戦の勃発により、戦時中、台湾バナナの出荷量は激減した。

戦後、まずはGHQ向けに出荷が再開され、その後は民間向けにも再び日本への出荷が始まったが、当時の日本政府は外貨不足から輸入割当制度を行っており、その総量はなかなか回復しなかった。一方では、依然として高い消費需要があったため台湾バナナは値上がりし、特に上質の台湾バナナは料亭やホテルに買い占められていたため、1955年（昭和30年）頃まで台湾バナナは「高級品」の位置づけにあり、庶民が上質の台湾バナナを購入できるのは見舞いなどの際にほぼ限られていた。

台湾バナナはたびたび台風の直撃を受けたことと、1962年（昭和37年）にコレラが流行ったことにより出荷量がさらに減少するが、同時期にエクアドルが日本市場に売り込みを開始し、一時は市場の8割を占めるまでにエクアドル産バナナが台湾バナナのシェアを奪った。だが、エクアドル産バナナは長距離輸送と管理において台湾バナナに品質の面で大きく水をあけられており、台湾バナナは1967年（昭和42年）頃に再びシェア8割を確保するようになった。

一方、1974年（昭和49年）になるとフィリピン産バナナが台湾バナナの前に立ちはだかった。1967年（昭和42年）頃のフィリピン産のシェアは2%代だったが、日本の商社が大規模生産を開始し、1973年（昭和48年）には約5割、1974年（昭和49年）以降には7割のシェアを奪うまでになる。品質は台湾バナナに及ばないものの、輸送距離の短さによる品質劣化が少なかったことが、フィリピン産バナナの躍進に繋がった。

しかし、バナナの消費大国だった日本ではこの時期、急激にバナナの消費自体が減少していく。これには経済成長と輸送技術の進歩、収穫期をずらして果実を収穫できるハウス栽培の一般化によって、バナナ以外にも果実の選択肢が広がったことが原因としてあげられている。

2007年（平成19年）の市場シェアは約2%となっているが、バナナは再び健康食品として注目を集めており、バナナの消費は増加傾向にある。特に高品質の台湾バナナは健康やダイエットを求める消費者の嗜好に合致するものとして近年売り込みを行っており、大規模ショッピングセンターなどでは台湾バナナはラインナップの一つとして定着しつつある。



</doc>
<doc id="1774577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774577" title="王様物語">
王様物語

『王様物語』（おうさまものがたり、Little King's Story）は、マーベラスエンターテイメントから発売されたWii用ゲームソフト。

日本に先駆けて欧米で発売され高い評価を得た。日本でも週刊ファミ通のクロスレビューでプラチナ殿堂入りした。

TGS2007では2008年春の発売を予定していたが、2008年7月からプロデューサーの木村がディレクターを兼務するようになるなど、開発に遅れが目立った。発売時には素人の男性をアルバイトの「王様」として雇うなどのプロモーションが行われた。

2010年3月27日にはコマンド選択方式に操作が簡略化されたモバゲー版がリリースされた。

内気な少年コロボは、ある日、森の中で不思議な王冠を見つけてかぶった。
すると、彼は王様になり、皆から信頼されるようになった。

プレイヤーは少年王・コロボを操作して、王国の運営のために様々なことを行う。





2011年8月25日のコナミプレスカンファレンスで発表され、2012年3月29日にPlayStation Vita向けにコナミデジタルエンタテインメントから発売された。

今作では、姫君たちに特殊能力が追加された。

アルポコ王国での舞踏会の最中、魔物が乱入し城をのっとった。
全てを失ったコロボは、残された仲間と一緒に王国の再建を誓った。





</doc>
<doc id="1774579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774579" title="大和郵便局 (曖昧さ回避)">
大和郵便局 (曖昧さ回避)

大和郵便局（やまとゆうびんきょく）
大和簡易郵便局

（やまとかんいゆうびんきょく）
（だいわかんいゆうびんきょく）


</doc>
<doc id="1774582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774582" title="アグリっ娘">
アグリっ娘

『アグリっ娘』（アグリっこ）は、小日向による日本のゲイ漫画作品。

『Badi』に不定期で掲載されている1話完結の短編漫画である。「ブス」をテーマに、ゲイの世界における外見のヒエラルキーや差別を、性格はよいブスのゲイ「アヅサ」と、性格も悪いブスのゲイ「テルミ」の友情と恋愛を通してユーモア豊かに描いている。登場人物はすべてゲイである。作中では、ゲイバーやクルージングスペースといったゲイにまつわる場所もしばしば登場する。

ゲイの間では好評を博した作品として知られる。従前、ゲイを題材とした漫画が、多くの読者を獲得することはなかった。ゲイ漫画である『くそみそテクニック』が人気を得た時期もあったが、それは作中における描写がおもしろおかしく取り上げられたにすぎず、漫画として正当に評価されたとはいいがたい。しかし少なくともゲイの間においては、『アグリっ娘』によって、話題となるほどのゲイ漫画が史上初めて登場したといえる。ゲイの恋愛面において「性欲」は無視できない原動力であり、個々人が、他者に対して自身の好みであるか否かを識別する際にもっとも重要視する指標は、やはり「顔」である。その点において、本作はゲイの恋愛事情の背景に横たわる根本的な原理の核心を突いた作品であるといえる。

作者の小日向は、容姿に恵まれない者がそれを認識し受容するまでには様々な葛藤を経験したはずであるとし、そこに至るまでの過程を描くことこそが重要なのではないかと語った。また「現代では社会的な差別や制約よりも、“モテないこと”や“ブスであること”に悩んでいるゲイのほうが、ずっと多いと思う」と述べている。同時に、「ブスの現実を明らかにしたい」という思いもあったという。

また、少女漫画において容姿に恵まれない主人公が眉目秀麗な異性から求愛されるという描写については、「少女マンガにありがちな、ブスをきちんとブスに描かなかったり、都合良く救われるような展開には絶対にしたくない。それはどう考えたって嘘だし、逆に残酷な気がする」と述べた。自身の作品については、「真に愛情を持ってブスを描くなら、落とすところはちゃんと落とすべき」と、その信条を述べている。

『Badi』2006年11月号に、本作品の第1話に位置づけられる「パレードへ」が掲載され、その後2007年4月号に続編となる「ベラミ」が掲載された。この話でテルミが初登場し、以後「アヅサとテルミシリーズ」として「自然の摂理」「残酷な優しさ」「ニュー・ウェポン」の3作品が掲載され、2008年8月にこれまでのシリーズ5本をまとめた単行本『アグリっ娘』が刊行された。これを期に、『Badi』本誌で掲載される際に『アグリっ娘』の名称が使用されるようになった。




「パレードへ」から「ニュー・ウェポン」までの「アヅサとテルミシリーズ」5本に、『Badi』に掲載された読み切りの中から「ブス短編集」と称して5本を加えた全10編が収録されている。小日向にとって初の単行本である。




</doc>
<doc id="1774585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774585" title="坊や良い子だキスさせて">
坊や良い子だキスさせて

『坊や良い子だキスさせて』（ぼうやいいこだキスさせて）は、大久保ニューによるゲイ漫画作品。『Badi』（テラ出版）にて2005年4月号より連載されている。

現代のゲイの若者の日常・恋愛観などを綴った1話8ページ読み切り形式のショート漫画である。

2008年6月に第1巻が刊行。2005年4月号から2006年11月号掲載分の全20話をまとめた。第2巻は同年の12月に発売予定だったが延期されており、2009年5月現在も発売は未定である。

サブタイトルはBadi本誌掲載時にはついておらず、単行本化の際にそれぞれつけられた。


</doc>
<doc id="1774586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774586" title="田鶴浜交通">
田鶴浜交通

株式会社田鶴浜交通（たつるはまこうつう）は、石川県七尾市田鶴浜に本社を置くバス事業者である。社団法人日本バス協会の会員にはなっていない。

1999年（平成11年）、田鶴浜タクシーが田鶴浜町の委託により町立幼稚園のバス送迎を開始するために開業。現在は旧町内のコミュニティバスの運行も行っている。




</doc>
<doc id="1774589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774589" title="保安警察及びSD司令官">
保安警察及びSD司令官

保安警察及びSD司令官（Befehlshaber der Sicherheitspolizei und des SD、略称BdS）は、第二次世界大戦中に国家保安本部がヨーロッパ各地に設置したナチス・ドイツ占領地の保安警察とSDの司令官。彼らの下にさらに保安警察及びSD指揮官（Kommandeure der Sicherheitspolizei und des SD 略称KdS） が置かれた。国家保安本部長官からのみ指揮を受けた。占領政策を円滑にする目的で置かれたが、その背景には親衛隊全国指導者ハインリヒ・ヒムラーと国家保安本部長官ラインハルト・ハイドリヒの権力争いもあり、ヒムラーがドイツ支配地各地に配置していた親衛隊及び警察指導者が国家保安本部の地方保安警察・SDへの指揮権を奪わぬようにけん制する意図もあったと考えられる。





























</doc>
<doc id="1774590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774590" title="ロンドン地下鉄A60・A62形電車">
ロンドン地下鉄A60・A62形電車

ロンドン地下鉄A60電車(London Underground A60 Stock)は1960年に製造されたロンドン地下鉄の電車。ロンドン地下鉄の2種類ある車両サイズのうち、大きいほうのサイズの車両群に属する。本項では本形式のあとに製造されたほぼ同一形態・用途のロンドン地下鉄A62形電車についても同時に述べる。

A60形は1960年にシェフィールドのクラヴェンス社でアマーシャム電化開業用に製造された。形式名の「A」は「アマーシャム(Amersham)」電化にちなんだものである。A62形はこれに続いてアクスブリッジ方面の電車化用に製造された。両者は区別無く運用され、識別の必要がないため、1903年に製造された初代A形電車と識別する場合以外はA形電車と総称して呼ばれる。空気圧縮機がA60形とA62形の唯一の相違点で、A60形にはウェスチングハウス製レシプロ式DHC 5A形、A62形にはリーヴェル製レシプロ式TBC 38Z形が使用され、両者は運転時の音で識別することが出来る。
A60形の設計は1930年代に完了していたが、第二次世界大戦とそれに続く緊縮財政のため導入が大幅に遅れた。
A60・A62形はメトロポリタン線とイーストロンドン線で使用されたが、イーストロンドン線用はロンドン・オーバーグラウンドへの転換に伴う運休によりメトロポリタン線に転用され、メトロポリタン線用についても2010年から2012年にかけてS形電車に置き換えられた。本文中の車両形式の略号はロンドン地下鉄の車両形式および車両番号の付与方法を参照のこと。

車体はアルミ合金製。4両編成を1ユニットとし、中間車は両開き3扉、先頭車は両開き2扉+車端部片開き1扉である。ワンマン運転開始以前はDM車の車端部扉は車掌用だった。ロンドン地下鉄標準の青・白・赤の3色に塗装され、先頭部は赤く塗られているが、ワンマン運転装備がない先頭車は営業線で先頭に出ることが無いため、側面と同じ青・白に塗装されている。2,921mm(9フィート7インチ)の全幅はロンドン地下鉄最大である。

1時間超の乗車が想定されるため、1区画6人と4人のボックスシートを採用している。8両編成での座席定員は448人で、本形式の前に使用されていた機関車牽引のT形より少なくなっている。2009年から本形式を置き換える予定のS形の座席定員は本形式よりも少なくなると予想されている。長距離旅客のために荷棚と傘掛けが設けられているが、これも他の車両には見られない特徴である。本形式には2008年末現在、ロンドン地下鉄で唯一自動放送装置が装備されていない。これ以降の全形式がワンハンドルマスコンになったため、主幹制御とブレーキが別のハンドルとなったロンドン地下鉄最後の車両である。1994年から1997年にかけてアドトランツ（現ボンバルディア）で更新工事が行われた。

DM-T-T-DMの4両ユニットを組み、DMは5000番台、Tは6000番台、隣り合うDMとTの下3桁の番号は同一、同ユニット中の下1桁偶数の番号に1を加えた番号が反対側のユニットの番号となる(例:5002-6002-6003-5003)。8両編成はこの4両ユニットを2組連結したもので、ワンマン運転開始時に約半数のDMには関連機器を取り付けなかったため、以降このDMは本線で先頭に出ることが出来なくなった。イーストロンドン線用、支線用、運用の自由度を増すためなどの目的で一部両側の先頭車がワンマン運転対応となっているユニットもある。

本形式は8両編成でメトロポリタン線用として、4両編成が2007年12月22日の運転休止までイーストロンドン線用として使用された。4両編成はチェシャム - チャルフォント&ラティマー間の区間運用で使用されている。
製造時から1990年代後半/2000年代初頭にかけては112km/h(70mph)運転が行われ、世界最速の4線軌道式電車だったが、信頼性向上のため以降は80km/h(50mph)が最高となった。この速度は2008年現在ロンドン地下鉄では最速である。

2010年からS形電車への置き換えが行われている。イーストロンドン線はロンドン・オーバーグラウンド（）に転換され、ボンバルディア・トランスポーテーション社のクラス378（）が運用されている。

S形電車はすべての大断面車両を置き換える予定だが、他線が6両編成である一方メトロポリタン線は8両編成であるため、別運用となる予定。


</doc>
<doc id="1774594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774594" title="石川県道289号百海七尾線">
石川県道289号百海七尾線

石川県道289号百海七尾線（いしかわけんどう289ごう どうみななおせん）は、石川県七尾市内を通る一般県道である。







</doc>
<doc id="1774595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774595" title="ヨーロッパ卓球選手権">
ヨーロッパ卓球選手権

ヨーロッパ卓球選手権（よーろっぱたっきゅうせんしゅけん、）は、（ETTU）主催で1958年に始まった。卓球の国際大会の1つで、ヨーロッパ最高峰に位置付けられる大会である。

1958年より開催。ヨーロッパでは権威のある大会の一つで、参加選手はヨーロッパ各国の国籍を持つ選手を対象としている。大会前の移動距離が比較的短く、チーム間の実力差がない事に加え、互いの手の内が知れている事で、たとえ強豪選手であっても勝ち抜くのは非常に難しい。また、秋に開催されるが、9月にルールが改正された場合の最初の国際大会となることが多いため、ルール改正後の試験的な意味合いも強い。従来は2年ごとの開催であったが、2002年以降は2004年と2006年を除いて開催されており、2008年以降は混合ダブルスが廃止されてシングルス、ダブルス、団体戦のみとなった。

2017年に21歳以下のヨーロッパアンダー21卓球選手権が開催。




</doc>
<doc id="1774596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774596" title="DA・パンツ!!">
DA・パンツ!!

『DA・パンツ!!』（でぃーえいパンツ）は、Cadathが2003年にWindows向けに開発、発売したアダルトゲームである。本項では、電波ソングとしても知られる、主題歌「PAPAPAPAPANTSU〜だってパンツだもんっ!」（通称「だってパンツだもんっ」、「ぱんつぅ」）とエンディングテーマソング「ぱんつ音頭」についても説明する。

本作は、スカートめくりシステムが搭載されている作品として知られる。女の子が画面上に存在する間、例えば会話途中であってもスカートめくりを行なうことが可能となっている。本作の女の子は毎日パンツを穿き替えている設定となっており、計50種類以上のパンツ（ゲーム期間約1週間×5人＋攻略ルートによるパンツの変動）が用意されている。また、左記のようにして作中で見たパンツは、メニューから「ぱんつカタログ」を選択することで観賞可能となっている。

本作は同ブランドの他作品同様、全アダルトシーンが着衣Hとなっており、実際にはパンツずらしHとなっている。また、精液が流れ出るアニメーションが設けられている点も、同ブランド他作品同様である。なお、後者は設定でスキップさせることも可能となっている。

本作の主題歌「PAPAPAPAPANTSU〜だってパンツだもんっ!」とエンディングテーマソング「ぱんつ音頭」は萌え電波ソングとしても知られている。これらの曲は、本作発売時点で既にフルコーラスバージョンが収録済みであったが、本作にはショートバージョンしか収録されなかった。しかし、多数のファンの要望を受けて、本作発売後約5ヶ月後の2003年6月7日、両曲が収録されたマキシシングルが発売されることとなった。CDの初回プレスは発売後約1週間で完売したという。なお、「PAPAPAPAPANTSU〜だってパンツだもんっ!」の通称でもある「ぱんつぅ」は、曲中に登場する掛け声であるが、当初は「ワンツー」であったとされている。

その他、主題歌やエンディングテーマソング以外にも「おんがくモード」で観賞可能な全BGMの名前に「パンツ」という文字が含まれている点や、購入者を対象としたアンケート葉書に、「穿いているパンツの色」・「スカートめくりの経験」・「パンツを題材にした作文」などを募集する文面が記されているといった点にも、パンツへのこだわりが見られる。

日本に謎の生命体が現れた。「チュパンツ・カブル」（注：チュパカブラではない）と呼ばれるその生命体は、パンツの形をしており、空を飛んで女性を襲うのだという。襲われた女性の下半身に貼り付き、元々穿いていたパンツは吸収され、子宮に根を下ろして脱げなくなってしまう。そしてそのまま放っておくと、子宮の養分が吸い取られ、子供の産めない体になってしまう。

研究家パンツスキー博士は「チュパンツ・カブル」が強化された精子に弱いことを突き止め、穿いている男性の精子を強化させるパンツ「DA・パンツ!!」（正式名称：DOPYU&ATTACKパンツ）を開発する。主人公は、ひょんなことから「チュパンツ・カブル」と戦うことになる。

攻略ルートによって、キャラクター設定が大きく変わる部分が存在する。以下の設定はあくまで各キャラクターの一面に過ぎない。



基本的には選択肢を用いた行動分岐によるアドベンチャーゲームとなっているが、スカートめくりシステムが搭載されている点が特徴的である。

女の子が画面上に存在する場合、例えば会話途中であっても、画面右に表示される「パンチラ」ボタンあるいは「パンモロ」ボタンを押下することで、スカートめくりを行なうことが可能となっている。また、ブルマやめくりにくいタイプのスカートの場合には「おろしボタン」が登場し、このボタンを押下することでパンツを見ることが可能である。また、作中に登場させたパンツは、メニューから「ぱんつカタログ」を選択することで着せ替え観賞可能となっている。なお、スカートめくりには、対象キャラクターの好感度を上下させる効果がある。また、スカートをめくってパンツを見ることは、「チュパンツ・カブル」との対決によって消耗するパンツゲージを回復させる効果も持っている。

謳い文句にあった「いつでもどこでもスカートめくりが可能」とは異なり、実際にはスカートめくりシステムが実際に設けられているのはシナリオ序盤のみに限られる。それ以降は女の子側からパンツを見せるシチュエーションであったり、偶然見えるシチュエーションであったりと、プレイヤー主体でなくともパンツを見ることが可能なシナリオ展開となっている。

本作にはシナリオが進まなくなるなどの致命的な問題から2度のパッチが作成されている。1度目のパッチは公式サイトからダウンロード可能であったが、2度目のパッチは登録ユーザーへの送付のみとなっていた。2度目のパッチ送付直後にメーカーが倒産して公式サイトも消滅、パッチは転載不可となっていることから、以降、パッチは入手できない状態となっている。


『電撃姫』の2003年11月号に高野真由子が取り上げられており、「だってパンツだもんっ」のネットでの盛り上がり、CD発売、ライブ開催に至るまでの経緯がドキュメンタリー風動画としてDVDに収録されている。

IPT（いちごパンツ隊）とは、本作で声優を務めた松永亜夜、芹澤友美、関口なつみによるユニットである。

作詞を務めた斑津須木太郎は、原画スタッフであるなつかわさらさが資料として購入したパンツを頭に被りながら作詞をしたという。




</doc>
<doc id="1774598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774598" title="すまいる舎こども救命講習センター">
すまいる舎こども救命講習センター

すまいる舎こども救命講習センター（すまいるしゃこどもきゅうめいこうしゅうセンター）は、大阪府箕面市に拠点を持つ、乳幼児専門の救護法普及団体。2005年7月設立。




</doc>
<doc id="1774603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774603" title="田村義冨">
田村義冨

田村 義冨（たむら よしとみ、1897年6月8日 - 1944年8月11日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

山梨県出身。実業家・田村濤二郎の四男として生まれる。陸軍中央幼年学校予科、同校本科を経て、陸軍士官学校を卒業。兵科は歩兵科。陸軍大学校を優等で卒業し、陸軍省軍務局での勤務、フランス駐在を経験するなど順調に昇進を続けた。日中戦争に北支那方面軍の作戦主任参謀として出征した。太平洋戦争では、関東軍、大本営、中部太平洋方面艦隊と転任し、1944年7月、第31軍参謀長としてグアム島に赴任し、同地で激戦を続け、ついに部隊は玉砕し自決した。



</doc>
<doc id="1774608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774608" title="林谷和樹">
林谷和樹

林谷 和樹（はやしたに かずき、1966年 - ）は日本のゲームクリエイター。現在フリーランス。
愛称はダニー。

アルバイトで映画美術の仕事を始め、特撮映画を主に約10年間フリーで活動。
1997年3月、ソニー・コンピュータエンタテインメントに入社、ゲームの演出を担当。
2009年現在、フリーランスのゲーム演出家として活動中。





</doc>
<doc id="1774611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774611" title="梁士彦">
梁士彦

梁士彦（りょうしげん、515年 - 586年）は、中国の北周から隋にかけての軍人。字は相如。本貫は安定郡烏氏県。

若いころは任侠をこととし、官に仕えなかった。北周のときに軍功により儀同三司となった。武帝が北斉を攻撃しようとしたとき、士彦の武勇と決断力を買って、扶風郡守から九曲鎮将に任じ、位を上開府に進め、建威県公に封じた。まもなく熊州刺史に転じた。

576年（建徳5年）、武帝の下で平陽城（晋州の州治）を落として、位は柱国に進み、使持節・晋絳二州諸軍事・晋州刺史に任じられた。武帝が帰還した後、北斉の後主自らが大軍を率いて平陽城を包囲した。士彦は外からの援軍もない中、孤軍で平陽城を守ることとなった。兵士たちはみな恐れていたが、士彦は意気高く泰然としていた。北斉軍の攻撃で平陽城はぼろぼろになったが、士彦は将士の先頭に立って励ました。北斉側の攻勢が小休止したあいだに、妻妾や軍民の子女を動員して、昼夜に城の設備を修築して立て直した。やがて武帝が大軍を率いて救援に現れると、北斉の軍は大敗して、平陽城の包囲は解かれた（平陽の戦い）。士彦は武帝の姿を見て、武帝の鬚を持ち、「臣いくばく陛下を見ずや」と泣いたので、武帝もまた涙を流した。ときに武帝は将士たちが戦いに疲れているのを見て、軍を返そうとした。士彦は馬を叩いて武帝を諫め、北斉が動揺しているこの機に乗じて攻めこむよう勧めた。武帝は士彦が平陽を守りきったことに感謝し、士彦の言に従った。577年（建徳6年）、北斉が平定されると、士彦は郕国公に封じられ、位は上柱国・雍州主簿に進んだ。

まもなく東南道行台・使持節・徐州総管・三十二州諸軍事・徐州刺史に任じられた。陳の将軍の呉明徹が侵攻してくると、士彦はたびたび敗戦して、州城を保つのみになり、あえて出撃しなかった。徐州城は陳軍の包囲を受け、水攻めにされた。578年（宣政元年）、王軌の援軍をえると、反撃して呉明徹・裴忌を呂梁で捕らえ、黄陵を破り、淮南の地をほぼ平定した。

580年（大象2年）、楊堅が丞相となると、亳州総管・二十四州諸軍事に転じた。尉遅迥が乱を起こすと、行軍総管となり、韋孝寛の下で乱を討った。河陽にいたり、尉遅迥の軍と対峙した。家僮の梁黙ら数人を先鋒とし、士彦がその後に続くと、当たるところ連勝した。勝利に乗じて草橋にいたり、尉遅迥の軍が再結集すると、士彦は進んで戦い、尉遅迥の軍を破った。鄴城を包囲すると、北門を攻めて入城した。

尉遅迥が平定されると、相州刺史に任じられた。しばらくして長安に召還されたが、文帝（楊堅）に嫌われ、閑居して用いられなかった。士彦は功績をたのんで待遇に恨みを抱き、宇文忻・劉昉らとともに反乱を計画した。586年（開皇6年）、文帝は裴通の上奏によって反乱計画を知った。文帝は士彦を晋州刺史に任じて喜ばせ、様子をみた。後に文帝は朝廷で士彦・宇文忻・劉昉らを捕らえさせ、詰問した。薛摩児が計画を自白したので、士彦は色を失い、薛摩児をかえりみて「おまえが私を殺すか」と言った。このため処刑された。享年は72。




</doc>
<doc id="1774614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774614" title="リトリート">
リトリート

リトリート (Retreat)とは、


</doc>
<doc id="1774615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774615" title="清心女子高等学校">
清心女子高等学校

清心女子高等学校（せいしんじょしこうとうがっこう）は、神奈川県横浜市港北区篠原台町にある私立の高等学校（女子校）である。運営は学校法人大谷学園。

横浜ドレスメーカー女学院（のちの学校法人大谷学園）をルーツとして、創始者大谷高子が女子教育の地位をさらに固める為、1968年に清心女子高等学校を設立した。

系列校として秀英高等学校（通信制）、横浜隼人中学・高等学校（全日制）、横浜隼人幼稚園、大谷学園幼稚園がある。







</doc>
<doc id="1774621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774621" title="ダニエル・サントス">
ダニエル・サントス

ダニエル・サントス（Daniel Santos、男性、1975年10月10日 - ）は、プエルトリコのプロボクサー。身長182cm。世界2階級制覇者（ウェルター級、スーパーウェルター級）。

1996年、プエルトリコ代表としてアトランタオリンピックボクシングウェルター級に出場し、銅メダルを獲得した。

1996年9月28日、アメリカ合衆国でプロデビュー。

1999年11月27日、WBO世界ウェルター級王者アーメド・カタイエフ（ロシア）に挑戦し、12回1-2（113-115、113-115、117-111）の判定負けで王座獲得に失敗した。

2000年5月6日、アーメド・カタイエフとダイレクトリマッチで対戦し、5回KO勝ちで王座を獲得した。

2001年7月21日、アントニオ・マルガリート（メキシコ）と対戦するも、初回に偶然のバッティングでマルガリートの右眉付近がカットし無効試合となったため、3度目の防衛に成功した。

その後、減量苦によりウェルター級王座を返上し、スーパーウェルター級に転向した。

2002年3月16日、WBO世界スーパーウェルター級王座決定戦でルイス・ラモン・カンパス（メキシコ）と対戦し、11回カンパスが左目の異常を訴えてそのままレフェリーストップとなるTKO勝ちで2階級制覇に成功した。

2004年9月11日、WBO世界ウェルター級王者アントニオ・マルガリートと3年ぶりに再戦。前回同様、マルガリートが右眉付近をカットし、9回終了時2-1（87-84、86-85、85-86）の僅差負傷判定勝ちで4度目の防衛に成功した。

2005年12月3日、5度目の防衛戦でセルゲイ・ジンジラク（ウクライナ）と対戦し、8回にダウンを奪われるなどして0-3の判定負けで王座から陥落した。

2007年10月6日、元WBA世界スーパーウェルター級王者ホセ・アントニオ・リベラ（アメリカ合衆国）とノンタイトルマッチで対戦し、8回TKO勝ち。

2008年7月11日、WBA世界スーパーウェルター級王者ジョアシャン・アルシーヌ（ハイチ）と対戦し、6回KO勝ちで王座を獲得した。

2009年11月14日、ユーリ・フォアマンと対戦し、12回0-3の判定負けで王座から陥落したのを最後に現役を引退した。




</doc>
<doc id="1774622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774622" title="戸隠神社 (郡上市)">
戸隠神社 (郡上市)

戸隠神社（とがくしじんじゃ）は、岐阜県郡上市和良町にある神社である。社格は旧郷社。天岩戸に関する伝承がある。


創建時期は不明であるものの、『美濃国神名帳』に載る郡上郡7社の中の「正六位上 国津明神」であるという。建治元年（1275年）に橘頼納により大般若経600巻が奉納され、鎌倉時代以降「九頭宮」と称された。江戸時代の慶長12年（1607年）、郡上藩主遠藤慶隆によって5保内の総社として社殿が再興され、以後領主や藩主から篤く崇敬された。

明治6年（1873年）、社名を「九頭宮」から「上沢神社」へ改め、更に翌7年（1874年）、現社名「戸隠神社」に改称、昭和15年（1940年）に郷社に列格した。


1社

岐阜県指定天然記念物

郡上市指定有形文化財

郡上市指定史跡名勝天然記念物

公共交通機関
自動車




</doc>
<doc id="1774625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774625" title="韮崎バイパス">
韮崎バイパス

韮崎バイパスは、山梨県韮崎市水神から同市栄に至る、国道20号のバイパスである。

かつて国道20号の韮崎市区間は市街地（通称『七里岩ライン』）を通過していたが、交通量が増大したことからバイパスの建設に着手し、1968年に開通した。

なお、一ッ谷交差点で勝沼バイパスから続いたバイパス区間は終了し、そこから北杜市方面へは古くからの道が続く。

主な交差点・立体交差



</doc>
<doc id="1774629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774629" title="亀井淳 (実業家)">
亀井淳 (実業家)

亀井 淳（かめい あつし、1944年5月30日 - ）は、日本の実業家。イトーヨーカ堂顧問。




</doc>
<doc id="1774637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774637" title="サミア">
サミア

サミア



</doc>
<doc id="1774639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774639" title="デララ・ダラビ">
デララ・ダラビ

デララ・ダラビ（ 1986年9月29日 - 2009年5月1日）は、イラン人女性。父親の従姉妹にあたる女性を殺害した容疑のため刑務所に5年間いたが、2009年5月1日に処刑された。殺害したのはダラビが17歳のときであり、未成年者時に起きた犯罪について国際的に議論が起きた。


</doc>
<doc id="1774640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774640" title="静岡県道357号佐倉御前崎港線">
静岡県道357号佐倉御前崎港線

静岡県道357号佐倉御前崎港線（しずおかけんどう357ごう さくらおまえざきこうせん）は、静岡県御前崎市を通る道路（県道）である。市内の白羽から終点まで遠州灘の海岸沿い（御前崎）を通る。

中部電力浜岡原子力発電所と御前崎港を結ぶ最短ルートであり、核燃料や核廃棄物の搬入出路となっている。御前埼灯台に向かう観光ルートのひとつ。




</doc>
<doc id="1774643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774643" title="アウト・オブ・ブルー (映画)">
アウト・オブ・ブルー (映画)

『アウト・オブ・ブルー』は、1980年製作のカナダ映画。

ニール・ヤングが1979年に発表したアルバム「RUST NEVER SLEEPS」収録の「OUT OF THE BLUE」をベースに、熱狂的なパンク好き少女・シービーが崩壊状態の家庭環境に絶望し、破滅へと突き進むまでを描いた痛烈極まりないホームドラマで、デニス・ホッパーが『ラストムービー』（1971年）以来となる通算三作目の監督作品として撮り、シービーの父・ドン役で自ら出演。そしてヒロインのシービー役は、『天国の日々』（1978年）、『ガンモ』（1997年）のリンダ・マンズが演じている。

第32回カンヌ国際映画祭出品。アメリカでは2年後の1982年公開。日本では劇場公開されず、1986年10月21日にキングレコードからVHSとベータマックスが発売。2001年12月21日にパイオニアLDCからデラックス版と銘打ったDVDが発売された。



シンディ（愛称“シービー”）は、エルビス・プレスリーを熱狂的に心酔している15歳のパンク好き少女。

シービーをパンク好きにさせたきっかけとなった愛する父・ドンは服役中。大型トレーラー運転手だったがアルコール依存症で、シービーを小学校に送る時も飲酒運転し、ついに立ち往生のスクールバスに追突。乗っていた子供達を死亡させたためだ。ドンの服役の間、母・キャシーがレストランのウェイトレスをして生計を立てているが麻薬中毒になっていて、勤務先のレストラン・オーナーと不倫している。シービーの家庭は既に崩壊状態であった。

やがてドンが5年の刑期を終えてシービー等の元へ帰ってくるが、状況は益々深刻に。ドンはスクールバス事故で子供を失った父親から再就職を妨害される等のイヤガラセを受け、キャシーとの夫婦関係も修復不可能。

自暴自棄になったドンが、街の与太仲間にシービーの輪姦をそそのかす許されざる行為。未遂に終わったが、それがシービーの内に封印されていたドンとのおぞましい過去の記憶を甦らせるきっかけとなり、陰惨な結末へと一気に向かって行く……。

『アウト・オブ・ブルー』は当初、「シンディ・バーンズの場合」なるタイトルで、カナダ製テレフィーチャー用として企画され、製作・脚本のレナード・ヤキールの監督によって進められた。ストーリーも、レイモンド・バー扮する児童心理学者Dr.ブリーンを主人公に、リンダ・マンズ扮する非行少女シービーの救済を描き、ラストもハッピーエンドだった。そしてデニス・ホッパーは、一役者として参加しただけに過ぎず、それも本作の製作総指揮にして、一作目『イージー・ライダー』（1969年）から近作『逃げる天使』（1994年）までにいたるホッパー作品に殆ど関わってきた盟友ポール・リュイスに請われた形であった。

ところがヤキールは初監督のプレッシャーからか、クランクインから二週間たっても撮影が遅々として進めることが出来ず、ホッパーの出番すらまだ撮れない状態で、撮り終えた素材も全く使い物にならないシロモノだったという。堪忍袋の緒が切れたリュイスが、「企画を放棄したい」とホッパーに泣きつく始末。だが監督第二作として撮った『ラストムービー』を巡り、ユニバーサルとトラブルを起こしたためハリウッドから干され、インディーズ作品やヨーロッパ圏作品への出演を余儀なくされていた当時のホッパーは、これを寧ろハリウッド復帰へのチャンスと考え、監督の座と企画そのものを乗っ取ることを決意。週末を利用してリュイスと共に出資者達と面会。監督交替の合意を取り付け、企画当初のレイモンド・バー起用という条件以外の自由な采配権を得た。

監督の座を乗っ取ったホッパーは、仕切り直しの撮影と並行しながらストーリーとキャスティングの改変に着手。レイモンドの出演シーンを大幅に削り、ヒロイン・シービー中心のストーリーにし、シービーのキャラ設定をエルビス・プレスリーに心酔するパンク少女に変更。更にリンダ・マンズがドラムとギターが出来ることを知り、シービーの部屋セットにドラム一式とギターを置いた。そしてストーリーも、ニール・ヤングの楽曲「OUT OF THE BLUE」（『アウト・オブ・ブルー』の原題）になぞらえたバッドエンドにしたばかりか、タイトル名もそれになった。撮影自体4週間と2日でクランクアップし、編集作業は6週間で完了という当時のホッパー作品では自己最速編集記録だったという。

ホッパーはその後、ゆうばり国際ファンタスティック映画祭の審査員として、1994年に来日している。その際出品作品の一本だった鴻上尚史監督の日本映画『青空に一番近い場所』に惚れ込み、世界配給の協力したいと申し出た。ホッパー自らがインターナショナル・バージョンに編集し直す作業を始める等具体的に進んだが、編集作業する内にホッパーの中に映画監督としての血が騒ぎ出し、鴻上に撮り直ししたいと要求し始め、かつての『アウト・オブ・ブルー』の如く乗っ取りを図ったが、鴻上はそれを拒否し、世界配給話自体も白紙に戻した。




</doc>
<doc id="1774648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774648" title="村上博基">
村上博基

村上 博基（むらかみ ひろき、1936年3月24日 - 2016年4月30日）は、日本の翻訳家（主に英米文学）。

愛知県生まれ。1957年東京外国語大学ドイツ語学科卒。

はじめ映画字幕翻訳の仕事をし、1970年より書籍翻訳を始める。推理・冒険ものを主として訳し、ジョン・ル・カレの作品を多く訳している。



</doc>
<doc id="1774650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774650" title="Hattrick">
Hattrick

Hattrick（ハットトリック）は、スウェーデンのBjörn Holmérが開発したオンラインサッカーゲーム、ブラウザゲーム。種別はMMOに分類される。登録ユーザー数は世界124ヵ国、80万人。

ユーザーは1クラブチームのオーナーとなり、スポンサーから提供される資金や試合ごとに得られる入場料をもとにしてクラブチームを運営する。一方で、選手の育成やポジションごとのトレーニング、戦術やフォーメーション、ユースチームの設立、選手の移籍やスタッフの雇用など、さまざまな項目を調整しながらチームを強化・指揮する。

ゲーム時間は実際の時間と同じ（たとえば国内リーグ戦は週一回、およそ4ヶ月にわたって行なわれる）。試合は国内のリーグ戦や親善試合のほかに、ワールドカップやU-20世界大会などがある。仕様の変更がたびたび行なわれる。課金するとチームが強くなるというようなことがない。






週1回。各国内のリーグ組織はピラミッド型の構造になっており、その各段に複数のリーグがある。ひとつのリーグは8チームで構成され、ホーム＆アウェイで計14試合、14週（約4ヶ月）で1シーズンが終了する。シーズン終了後、チームは順位に応じて上段のリーグ、下段のリーグへ移動する。

週1回（する・しないは任意）。海外チームを含めたすべてのチームと試合をすることができる。

2シーズンに一度開催される。代表監督は各国ユーザーの中から選挙で選ばれる。選ばれたユーザーは同国籍の選手を招集して代表チームを組織する。












年齢コメント
スキルコメント（現在のスキルレベル）
スキルキャップコメント（ユースでのスキル成長限界） 
総合的な能力 

基本は4-4-2。ユーザーは自由に変えることができる。

借金を返済できない場合、クラブチームは破産する。そのユーザーはゲームシステムから追放される。

スポンサーの資金、入場料、ファンクラブの会費、選手の移籍金など。

選手やチームスタッフの給料、遠征費、スタジアムの改築費など。

大部分日本語化されたが、ごく一部に英語が使用されている。




</doc>
<doc id="1774653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774653" title="カール・エバーハルト・シェーンガルト">
カール・エバーハルト・シェーンガルト

カール・エバーハルト・シェーンガルト（Karl Eberhard Schöngarth、1903年4月22日‐1946年5月16日）は、ナチス・ドイツ親衛隊（SS）の将軍。最終階級は親衛隊少将。一部、苗字を英語読みで「ションガース」と表記されることもある。

ザクセンのライプツィヒ出身。1922年にアビトゥーアに合格したのち、エルフルト（Erfurt）のドイツ銀行に勤務した。また1922年に国家社会主義ドイツ労働者党（ナチス党）に入党（党員番号43,870）。1923年のミュンヘン一揆に際して逮捕されたが、すぐに釈放された。ナチス党が解散されたため、この際に党を離れた。1924年から銀行を辞めてライプツィヒ大学に入学し、法学を学んだ。1928年7月28日に法学博士号を取得した。1933年のナチス党の権力掌握後、ナチス党に再度入党した（党員番号2,848,857）。また親衛隊員となった（隊員番号67,174）。

1933年から1935年にかけてビーレフェルト、ドルトムント、ミュンスターの州警察の指揮官となった。1936年からSD本部に配属された。1939年にはザクセン州の保安警察監督官（Inspekteur der Sicherheitspolizei　略称IdS）となる。1941年にクラカウの保安警察及びSD司令官（Befehlshaber der Sicherheitspolizei und des SD 略称BdS）に任じられる。1942年1月20日のヴァンゼー会議に保安警察とSDの代表として出席している。1943年7月に武装親衛隊の第4SS警察装甲擲弾兵師団に配属された。1944年にはオランダ・ハーグの保安警察及びSD司令官となった。ドイツ敗戦後、ハーメルンに置かれたイギリスの裁判にかけられて死刑判決を受けた後、刑死した。





</doc>
<doc id="1774655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774655" title="ナッツの日">
ナッツの日

ナッツの日（ナッツのひ）とは、日本ナッツ協会が1996年12月16日に制定した記念日で、毎年7月22日である。1997年から実施。

「ナ（7）ッ（2）ツ（2）」の語呂にちなむ。



</doc>
<doc id="1774659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774659" title="手足浴">
手足浴

手足浴（てあしよく）は、風呂の入浴法の一つ。身体の一部分をつける部分浴の一種。手と足だけを浴槽につけ入浴する方法。

従来、医療施設や家庭で行われていたものだが、専用の入浴装置が販売されるようになり、リラクゼーション施設、エステティックサロン、針灸・マッサージ院などでも用いられるようになった。業務用として行われているものは、浴剤に特長を持たせているものが多く、各種入浴剤、漢方薬、アロマオイル、炭酸泉などを用いている。

入浴による温熱療法としての効果は、全身浴に対して身体に掛かる負荷が比較的少ないとされ、その点において全身浴よりも健康面でよいとされる。


</doc>
<doc id="1774660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774660" title="芦刈">
芦刈

芦刈（あしかり）



</doc>
<doc id="1774665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774665" title="内田貞夫">
内田貞夫

内田 貞夫（うちだ さだお。1933年4月13日 - ）は、日本の実業家。

三共株式会社代表取締役副社長、和光堂株式会社代表取締役社長、和光堂株式会社代表取締役会長を歴任した。

静岡県小笠郡菊川町（現在の菊川市）出身である。静岡薬科大学薬学部に進学し、薬学士の称号を取得し、1957年に卒業した。卒業後、当時の三共株式会社（現在の第一三共株式会社）に入社した。

薬学部出身ながら三共では営業を中心にキャリアを積み、名古屋支店や東京第一支店にて支店長を務めた。学術部の部長に就任した際に取締役となり、のちに営業本部の本部長を兼任した。

常務、専務を歴任したのちに、代表権のある副社長に就任した。その後、子会社である和光堂株式会社に移り、代表取締役として社長に就いた。その後、同じく三共出身の山田誠に社長を譲り、自身は代表権を持ったまま会長に就いた。

和光堂社長に就任した際に、経営で重視するポイントとしてソリューション、ナレッジメント、スピードの三つを掲げた。また、母体である三共とのコラボレーションにも力を注いだ。一例として、高齢者向け歯ブラシの販売に際して、高齢者に強い病院のリストを三共から入手し、そのリストを試供品を配布し営業攻勢を仕掛けた。

趣味は「毎日歩くこと」としており、歩くときの速度と強靭さは和光堂社内でよく知られていた。



</doc>
<doc id="1774667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774667" title="ベンジャミン・ウォーフィールド">
ベンジャミン・ウォーフィールド

ベンジャミン・ブレッキンレッジ・ウォーフィールド（Benjamin Breckinridge Warfield、1851年11月5日 – 1921年2月16日）は、プリンストン神学校の校長。神学者、聖書学者、牧師。保守的な長老派教会のある者は、プリンストン神学校がウェストミンスター神学校、正統長老教会に分裂する1929年以前の、最後の偉大なプリンストン神学者だったと考えている。

1879年4月26日に按手礼を受ける。1881年にA・A・ホッジと共著で聖書の霊感に関する論文を書いた。それは、学問的で強力に聖書の無誤性を弁護するものであった。彼は多くの著書で、聖書の無誤性の教理が19世紀由来のものではなく、正統的なキリスト教会の教えであることを示した。彼は自由主義神学（リベラル）を論駁することに情熱を傾けた。

松尾武は、ウォーフィールドが聖書に対する最も徹底した信仰をもっていたと評価しており、その信仰はウォーフィールドの三段階描写としてあらわされるものである。それは、三位一体的な有神論の主張、罪人に対する恩恵的救済という福音主義のもっとも純粋な形の保持、救いは神の選びの意志に基づいて行われるという差別主義の堅持である。



</doc>
<doc id="1774671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774671" title="訪星珠">
訪星珠

訪　星珠（ほう　せいじゅ、1932年 - ）は、日本の占星術師、小説家。
本名・斎藤鈴子。

東京市神田出身。1964年に長編小説「刀工源清麿」を本名で刊行し、直木賞候補となる。
次回作として選んだ刀工の「堀川国広」が山伏であったことから密教および占星術の研究を始めた。
パルコ各店で展開された「クローバーリーフ」を主宰し、占星術師として活動する。



</doc>
<doc id="1774677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774677" title="岡庭加奈">
岡庭加奈

岡庭 加奈（おかにわ かな、1953年 - ）は、日本の西洋占星術研究家。アメリカ占星術協会（AFA）会員。（社）日本写真協会会員。日本風景写真協会会員。（社）日本地震学会会員。兵庫県神戸市出身。聖心女子学院初・中・高等科を経て聖心女子大学英文科卒業。所属事務所はスカイコーポレーション。有限会社ミィーボート代表取締役。

1966年の中学一年の時にアストロロジー（占星学）に関心を持ち、1983年に研究用ツールの研究開発を始める。

1996年に西洋占星術支援ソフトMIIBOATが収録されたフロッピーディスク付きの「Windows版ソフトによる占星学教室」を刊行した。









</doc>
<doc id="1774679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774679" title="左心房">
左心房

左心房（さしんぼう、Left atrium）とは心臓の4つの部屋のひとつ。正面から見て右上に当たる。肺静脈から動脈血化された血液を受け、その壁の収縮により左心室に送る。



</doc>
<doc id="1774684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774684" title="左心室">
左心室

左心室（さしんしつ、Left ventricle）とは心臓の4つの部屋のひとつ。左心房から受けた動脈血を周りの壁の収縮により大動脈に送り循環させる。

正常であれば、血流は左心房→左心室→大動脈の経路をとおり体循環となる。

先天性心疾患の中には、右心室があるべき部位に左心室の構造があったり、逆に左心室があるべき部位に右心室の構造があったりすることがある。この場合、構造が左心室であるものを解剖学的左心室、左心室の部位にある心室を構造的左心室と呼ぶ。



</doc>
<doc id="1774687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774687" title="松木正利">
松木正利

松木 正利（まつのき まさとし、1933年（昭和8年） -2018年（平成30年） ）は、日本の園芸家、ダリア研究家、東北ダリア作出家協会会長、鶴岡ダリア研究会会長、元荘内日報社編集局長。

庄内農業高等学校在学中にダリアの研究を始め、卒業後は、農業荘内社『農業荘内』主幹、荘内日報社編集局長経て、1952年に「鶴岡ダリア研究会」を発足させて会長に就任、1956年には「東北ダリア作出家協会」を発足して会長に就任し、協会本部を自宅に置いた。

1947年から1965年までの間に、種苗商によって発表・発売された4874品種の全品種を、植物学者の芳賀卓（現・北海道教育大学名誉教授）と共に、カードに書き込んで「ダリア・リスト」を完成させた。

2000年には、第43回高山樗牛賞受賞を受賞した。

2018年6月18日、死去。






</doc>
<doc id="1774689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774689" title="中山太一">
中山太一

中山 太一（なかやま たいち、1881年11月17日 - 1956年10月18日）は、日本の実業家、政治家である。「クラブ洗粉」、「クラブ化粧品」で知られる中山太陽堂を創業し、近畿化粧品工業会名誉会長、日本インドネシア協会理事、日本能率協会副会長を歴任、貴族院議員にも選任されたことで知られる。「東洋の化粧品王」、「化粧品業界の巨星」と呼ばれた。

1881年（明治14年）11月17日、山口県豊浦郡滝部村（現・同県下関市豊北町滝部）に生まれる。滝部村滝部小学校（現下関市立滝部小学校）を卒業すると、福岡県門司市（現北九州市門司区）の雑貨店に就職した。

1903年（明治36年）4月3日、21歳のとき、貿易業等で富を得た事業家をスポンサーに、兵庫県神戸市花隈町（現同市中央区花隈町）に洋品雑貨と化粧品の卸しを扱う個人商店「中山太陽堂」（現株式会社クラブコスメチックス）を創業した。
1906年（明治39年）4月3日、創業からちょうど3年後、自社製造第1号商品「クラブ洗粉」を発売、中山太陽堂を製造業に転身させた。日本の化粧品業界では、「白粉の御園」（御園白粉、胡蝶園）、「歯磨のライオン」（「獅子印ライオン歯磨」、小林富次郎商店）、「クリームのレート」（平尾賛平商店、1954年倒産）とならぶ「明治の四大覇者」と呼ばれる。中山は、新聞・雑誌といった当時の新しいメディア、自動車や飛行機など当時の新しい交通機関を利用し、斬新な広告を打った。文案家（コピーライター）や図案家（イラストレーター）を社員として採用し、高給で厚遇した。1919年（大正8年）6月、22歳の東郷青児が2週間だけ在籍したことがあり、中山に手渡された報酬は半月分で60円であった。

1915年（大正4年）、大阪市南区水崎町690番地（現・同市浪速区恵美須西）に「中山化学研究所」を設立、1917年（大正6年）、研究所の成果の事業化のために「中山化学工業所」を設立、1918年（大正7年）4月、同地に新本店、工場を竣工した。1919年（大正8年）、日本文具製造株式会社（プラトン文具株式会社）を設立、「プラトン万年筆」を売り出す。

1922年（大正11年）、中山太陽堂の顧問に自由劇場、松竹蒲田撮影所前所長の小山内薫を迎え、出版社「プラトン社」を設立した。弟・豊三を社長に据え、このころ図案家として中山太陽堂に入社していた山六郎を出向させ、小山内を編集長に、同年5月、雑誌『女性』、1923年（大正14年）12月に『苦楽』の2誌を創刊した。同社は直木三十五、川口松太郎といった文人、山のほかに山名文夫、岩田専太郎、竹中英太郎といったイラストレーター、グラフィックデザイナーを育て、阪神間モダニズムの勃興に多大な影響を与えた。1928年（昭和3年）に6年間をもって廃業した。

1923年（大正12年）7月、41歳のとき、創業二十周年記念事業として「中山文化研究所」を企画、翌1924年（大正13年）1月、大阪市北区真砂町（現・同区西天満）の堂島ビルヂング（堂ビル）、東京市麹町区（現東京都千代田区）の丸ノ内ビルヂング（丸ビル）に設置した。

1924年（大正13年）、出身の滝部小学校に、ルネサンス様式の洋館の新校舎を弟・豊三と連名で寄贈する。同校舎は、現在、下関市豊北歴史民俗資料館となっている。

1939年（昭和14年）、中山太陽堂を株式会社化、中山は初代代表取締役社長に就任した。翌1940年（昭和15年）には、満州国奉天（現中華人民共和国遼寧省瀋陽市）に中山太陽堂奉天工場を開設、操業を開始した。

1939年（昭和14年）9月10日、57歳のとき、帝国議会貴族院の多額納税者選挙、9月29日に貴族院議員に勅任した。1947年（昭和22年）5月2日の貴族院の廃止まで議員をつとめた。会派は「研究会」に属した。

1945年（昭和20年）、63歳のとき、第二次世界大戦の終戦を迎える。翌1946年（昭和21年）、中山太陽堂の金属部に自転車試作車をつくらせ、「中山号」が完成した。また「中山文化研究所」はこのころまで活動を続けていた。1954年（昭和29年）、72歳のときに、中山太陽堂社長職を辞し、神栄生絲株式会社（現神栄株式会社）の社長・田代竹司が第二代社長に就任した。同年、かつて「東のレート、西のクラブ」と呼ばれたレート化粧品（平尾賛平商店）は解散している。

1956年（昭和31年）10月18日に死去。満74歳没。




</doc>
<doc id="1774693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774693" title="ヴードゥー・エクスピリエンス">
ヴードゥー・エクスピリエンス

"ヴードゥー・エクスピリエンス" あるいは "ヴードゥー・ミュージック・エクスピリエンス" ("The Voodoo Experience")は、米国ルイジアナ州ニューオーリンズで開催される音楽フェスティバルである。1999年10月のハロウィンの週末に第一回のフェスティバルが開催された。その後は、年によってハロウィンの週末、あるいはハロウィンの1週間前の週末のいずれかに開催されている。主催者側は、2009年については、ハロウィンの週末に開催するとしている。

ヴードゥー・エクスピリエンスは、9年間の開催実績の中で、アーティスト数延べ450組を出演させ、100万人近い観客を動員した。またポールスターの音楽フェスティバル賞に二度ノミネートされている。

ヴードゥー・エクスピリエンスは、マリリン・マンソン、50セント、レッド・ホット・チリ・ペッパーズ、デュラン・デュラン、ナイン・インチ・ネイルズ、R.E.M.、311といった全米で著名なアーティストから、ミーターズ、トロンボーン・ショーティー、ドクター・ジョンといった地元ルイジアナのミュージシャンまで、幅広いジャンルのアーティストの出演で知られる。



</doc>
<doc id="1774694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774694" title="エウクネメサウルス">
エウクネメサウルス

エウクネメサウルス（"Eucnemesaurus"）は、中生代三畳紀のアメリカ合衆国に生息していた原竜脚類に分類される恐竜。発見当初は大型肉食恐竜のものと考えられており、断片的な大腿骨の化石標本は100年前に見つかっていたが、1985年にガルトンによって「アリワリア（アリワル（南アフリカの地名「アリワルノース」のもの）」と記載された。 名称はそのがっしりした脛骨から「すごい脛骨のとかげ」の意。

発見されている化石は断片的ではあるが、三畳紀では最大の肉食恐竜であったと思われている。体長は約10~12ｍと推測されている。


</doc>
<doc id="1774698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774698" title="リッチモンド・インターナショナル・レースウェイ">
リッチモンド・インターナショナル・レースウェイ

リッチモンド・インターナショナル・レースウェイ (Richimond International Raceway) は、アメリカ合衆国バージニア州リッチモンドに存在するオーバルサーキット。1周0.75マイル(1,207m)。観客席数は11万2029席。

1946年製作という、NASCARの歴史より長いリッチモンド・レースウェイ・コンプレックスと呼ばれるファクトリーなどが立ち並ぶ中に存在するレーストラック。NASCARはネイションワイド・シリーズ、スプリントカップシリーズが春秋の2回開催で、キャンピング・ワールド・トラック・シリーズは開催無し。

1991年に照明設備が設置されて以来、ここで行われる全てのイベントをナイトレースで行っている唯一のトラック。そしてチェイス・フォー・ザ・チャンピオンシップ(通称チェイス)が導入された2004年以降は、進出者が確定する第26戦が行われる。


現在のトラック形状はDシェイプオーバルとなっているが、以前はマーティンズビルのように、タイトなトラックであった。1988年の改修によりフロントストレッチ側のストレートをピットレーンへ転用し、その外側にDシェイプのフロントストレッチを作っている。そのためショートオーバルにしては最高速は伸びるが、その後には14度という浅めのバンクを持つタイトなターンが待っているため、全体的には速度域の低い、マーティンズビル同様ショートオーバルらしいショートオーバルである。

トラック自体はタイトとはいえ、フェニックスよりはアウトラインも使えるコースであり、接近戦の期待出来るトラックではある。




</doc>
<doc id="1774699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774699" title="スエカ">
スエカ

スエカ（）は、スペイン・バレンシア州バレンシア県にあるムニシピ（基礎自治体）。 

フカル川の左岸に位置する。スエカの街は7kmにわたって地中海に面しているが、東側はセラ・デ・クリェラによって11km地中海から切り離されている。ムーア人時代に由来する平屋根の家々、視点砲塔（展望塔）、馬蹄形アーチの灌漑システムが見られる。オレンジを輸出しているが、稲作も主要な産業である。


1995年には日本の三重県志摩郡磯部町と姉妹都市提携を結んで交流事業を行っていたが、2000年3月にスエカ側の事情により姉妹都市提携を解消した。



</doc>
<doc id="1774700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774700" title="軍人と国家">
軍人と国家

『軍人と国家』(The Soldier and the State)とは1957年に発表されたサミュエル・P・ハンティントンによる政軍関係に関する政治学の著作である。

1927年に生まれたハンチントンは政治学の研究者であり、1946年にイェール大学を、1951年にハーバード大学を卒業してハーバード大学の国際問題研究センターの教授となる。当時、カーター政権での国家安全保障会議で国防政策の立案にも携わっていた。本書はハンチントンによる初期の作品であり、本書で構築されたプロフェッショナリズム（職業主義）の概念を中心とする理論は政軍関係の議論においてスミスの『軍事力と民主主義』と並んで常に参照されている。

本書の構成は、第1部軍事制度と国家：理論的・歴史的考察、第2部アメリカにおける軍事力：歴史的経験（1789年-1940年）、第3部アメリカの政軍関係の危機（1940年-1955年）の三部から成り立っている。第一部ではプロフェッショナリズムの概念から出発して軍隊のプロフェッショナリズムが何であるかを明らかにし、ヨーロッパ史における近代軍の成立、そして文民統制の諸形態や客体的文民統制の意義を理論枠組みに基づいて論じている。第2部ではアメリカの歴史において主流であった自由主義的な政軍関係の形態、憲法上での文民統制のあり方、南北戦争以前のアメリカ軍の伝統、アメリカでのプロフェッショナリズムの形成が歴史的観察、第一次世界大戦と第二次世界大戦の間での政軍関係の状況について、歴史観察を中心に論じられる。そして第3部では第二次世界大戦以後に表面化してきた政軍関係の歴史的軋轢を参謀本部や国防省の権力構造や政治行動について指摘している。

ハンチントンは政軍関係を安全保障の枠組みに沿って位置づけている。まず安全保障においては軍事的安全保障、対内的安全保障、状況的安全保障の三つの局面と、それら三つの局面にそれぞれ運用と制度の水準がある。そして政軍関係は軍事的安全保障政策の局面における制度的な水準に位置づけられており、軍備の分量や軍備の性質、また軍事力の使用についての諸々の政策課題が見出される。この政軍関係は軍事的必要性と社会的条件の二つの要因から形成されており、ハンチントンは将校団の国家に対する関係として政軍関係を理論化している。

将校団は専門的な職業団体であり、その性質はプロフェッショナリズムに特徴付けられる。それは専門技術、責任、団体性として分類される。将校団の専門技術とはハロルド・ラスウェルによって「暴力の管理」として要約されており、具体的には戦力の造成、作戦の計画、戦闘の指揮の三つがある。暴力の管理は近代以後に高度化しており、その専門性は研究を必要とする知的技能として成り立っている。軍事の応用的な技能を修得するためには歴史、政治学、経済学、心理学、社会学などの社会科学だけでなく化学や物理学、生物学などの自然科学の理解を軍事的に応用する知能が求められる。また将校の国家に対する責任については軍事アドバイザーとしての責任であり、軍事的安全保障の実現について直接的な責任を負う。将校団の団体性は単なる官僚制の枠組みを超えた自律性が認められる。この団体的な性格は社交クラブや軍学校、部隊の刊行物や軍事的伝統などにより特徴付けられる。

将校団が持つプロフェッショナリズムは軍人精神の倫理によって基礎付けられている。軍人倫理は人間性における性悪説を強調し、また個人に対する社会の重要性を強調している。このことに関連して組織的な指揮系統に基づくヒエラルキーを重視し、国民国家が戦争の主体となる可能性を常に認める。したがって国家の安全保障は軍事力による勢力均衡に基づくものであり、同時に好戦的な政策が決して好ましくないと論じるものである。このような特徴を総合すれば軍人倫理は集団主義、国家主義であり、また軍国主義的であると同時に平和主義的である。つまり軍人とは単なる政策の道具であるべきだる、という保守的な現実主義の思想とまとめることができる。

一方で文民統制（シビリアン・コントロール）という見地から軍隊を見れば軍人倫理に関連して二種類の形態があることがわかる。一つは主体的文民統制であり、これは文民の権力を軍部に対して極大化した形態である。もう一つの形態としての客体的文民統制は軍事プロフェッショナリズムの極大化である。つまり将校団の専門性を最大限発揮するのに都合の良い政治権力の配分である。この両方に共通する政治的要素は軍の権力を最小化するということである。客体的文民統制はその前提として軍事プロフェッショナリズムが出現しなければ実現は不可能であるが、軍人と文民とを同一化することで軍事プロフェッショナリズムを損なう主体的文民統制と比較してより好ましい。客体的文民統制は軍人に軍人倫理を遵守させることで国家の道具とすることが可能である。

政治権力、軍事プロフェッショナリズムとイデオロギーの一般関係を考察すれば、五つの理念型に分類することが可能である。軍部の強力な政治権力、低度な軍事プロフェッショナリズム、反軍的イデオロギーの要素を持つ形態は発展途上国や急速な軍拡を行った国家に見られる。軍部の弱小な政治権力、低度な軍事プロフェッショナリズム、反軍的イデオロギーから成り立つ形態は近代の全体主義国家や第二次世界大戦中のナチス・ドイツに認められる。弱小な軍部の政治権力、高度な軍事プロフェッショナリズム、反軍的イデオロギーが特徴の形態は軍事的脅威に直面していない社会や南北戦争後のアメリカで見出される。そして軍部の強力な政治権力、高度な軍事プロフェッショナリズム、親軍的イデオロギーを示す形態は軍人に対する共感や同情から政治権力を認める場合である。最後に軍部の弱小な政治権力、高度な軍事プロフェッショナリズム、親軍的イデオロギーは保守的なイデオロギーが支配的な社会で出現する。

アメリカにおいて最も支配的な政治イデオロギーは自由主義であった。自由主義は軍隊の機構や機能に無理解であり、原理的に敵対する。18世紀に維持されていたアメリカの700名の正規軍は共和政と人民の自由を妨げると見なされたために議会により80名に縮小された。アメリカでは自由主義はアメリカ独立戦争から続く主流の思想であった。19世紀におけるアメリカの国際社会における孤立は自由主義をより優勢とした。軍事問題に対する自由主義的アプローチの実態は複雑である。基本的に自由主義は国防問題に適用されることを想定していない。自由主義は国家と個人の関係を問題とするものであり、対外政策や軍事問題を重要視していない。さらに自由主義は国内政策の方法を国家間の問題に適用しようとする傾向がある。したがってアメリカの戦争に対する態度は二種類が並存する。それは戦争を心底許容する過激論と徹底的な平和主義であり、どちらであれイデオロギー的に正当化されなければならない。したがって国家政策の手段として軍事力を使用することはない。政軍関係に対してこのような自由主義のイデオロギーは敵対的である。したがって基本的には民兵によって国防は実施されなければならないと考える。

またアメリカでは文民統制の理念が普及しているにもかかわらず、憲法上の規定が定められていない。つまりアメリカの合衆国憲法はハンチントンが述べる客体的文民統制の規定が認められておらず、軍事的責任を政治的責任に従属させる規範が示されていない。憲法では職業軍人を想定しておらず、主に民兵が組織されることになっている。民兵は自由な国家の自然な形態の防衛であり、常備軍は逆に自由の脅威と捉えられた。民兵が存在することによって客体的文民統制は必然的に必要ではなかった。憲法の民兵条項によれば、準軍事組織の保有を承認し、さらにその民兵組織の指揮権を戦時において連邦政府と州政府の間で分割することを承認している。このような二重統制はアメリカにおける職業軍人の制度と文民統制にとっての障害であった。このようにアメリカにおいては自由主義の価値観によって客体的文民統制が憲法や政治大系の中で具体化されることが妨げられていた。

自由主義の傾向にあるアメリカにおいてアメリカ軍の伝統の基礎となった技術主義、人民主義そしてプロフェッショナリズムの中でプロフェッショナリズムは特に脆弱なものとならざるをえなかった。さらに軍は市民社会から隔離された環境に置かれることになった。しかしこれは結果的にはアメリカ軍の専門的職業集団への変容を容易なものとしていた。アメリカで職業軍人の制度が成立したことは南北戦争後の少数の将校団の業績であった。彼らは軍事教育の改革を通じてアメリカ軍に軍事的なプロフェッショナリズムを定着させることに貢献した。1865年に設置されたウェスト・ポイントの陸軍士官学校とアナポリスの海軍兵学校では一般教養、軍事科学、軍事技術についての教育がなされ、また軍事研究のための軍大学が創設された。この教育体系の整備によって将校団は職業団体として確立され、職業倫理としての非党派的な立場から軍務を遂行することを理想とする軍人精神が形成されることになった。

第一次世界大戦が勃発してからアメリカでは国民と軍隊の新しい関係を構築するために各地の高校や大学で軍事教練を指導とする部隊を配置し、地域ごとに行われていた兵員募集の取組みを全国的に実施するため整備した。このような努力は平和主義者によって批判の対象となり、またアメリカの市民社会に定着していた反軍的な考え方によっても抵抗されていた。第一次世界大戦と第二次世界大戦の間においてアメリカの市民社会では反軍的な傾向が強まっていた。これはアメリカの自由主義の思想的伝統が復権したことを反映する状況であり、政軍関係も自由主義的な形態に回帰した。そして自由主義者は軍を軍国主義と同一視することで批判の対象としていた。また第一次世界大戦前に確立されていた軍事制度はそのまま存続しており、その内容にも変化は見られなかった。

第二次世界大戦はアメリカの政軍関係を大きく変化させる契機となった。ハンチントンは戦時中での重要な着眼点について、政策・戦略の重要な意思決定に関して軍部が指導したことや、軍部がアメリカの国民と政治家の望む方式で戦争を指導したこと、そして経済統制の活動は軍部と文民により分担されたことを列挙している。職業軍人は急速に文民と接近を果たし、国家において重要な地位を占めることが可能となった。国際問題においては軍人は文民の自由主義的な価値観を採用することで協調しながら政策形成に携わることができた。ただし国内問題では経済統制の是非を巡って軍部は抵抗を受けていた。しかし戦争の基本的な戦略に関してアメリカの最高会議では軍人と文民の政治的な調和がもたらされていた。ハンチントンはこのような調和が政治家が軍人の見解を受け入れたのではなく、軍人が文民の意見を受け入れたと指摘している。つまり問題の根源は軍事的思考の貧困であり、アメリカ社会に普及していた自由主義に由来するものであった。

このような軍部の態度の変化は文民統制に関する変化にも表面化している。参謀本部は大統領に対する軍事的助言を行う永続的な機関であり、これを文民統制の下に置くことは忘れ去られていた。軍の指導者は戦略や戦術の問題で大統領と直接的に交渉する地位を確立することができた。経済の動員においては戦時動員局が民軍の調整を進めていた。アメリカの地理的環境と統制計画によりドイツや日本を追い越すほど経済動員は成功した。このことで軍部は国内の政策問題において文民に対して政治的影響力を働きかけることができた。しかし第二次世界大戦において国家戦略は軍事的観点が軽視されることになっていた。アメリカのこのような政軍関係の問題は深刻なものとなることになった。

アメリカの政軍関係の問題は第二次世界大戦後になってから出現することになる。ハンチントンはここでラスウェルの要塞国家の概念を参照している。要塞国家は20世紀の国際紛争に対処するため、要塞国家の形態が出現するという予測に基づいた仮説であった。要塞国家では自由社会の軍事化や政軍関係と国家の形態に関する誤解が含まれている。例えば彼は職業軍人が好戦的であるという誤った前提を採用している。このような理論は政治と軍事という範疇が旧式であるという主張を背景としており、軍による純粋な軍事的な決定は存在しないという議論や、文民による軍の非軍事的責任を追及する議論などに現れていた。軍人が文民の部門に進出することには批判があったが、軍人たちは文民に姿を変えて浸透していった。

冷戦期における朝鮮戦争はアメリカの政軍関係の問題を表現しており、戦後直後に見られた軍人が文民に同化する傾向は衰退していくことになった。そのため再び政軍の緊張関係が自由主義的な政軍関係が維持され、戦争と軍隊に対するアメリカ国民の態度も変化がなかったために、参謀本部は政策の実施主体かまたは具体的な政治的な行為主体、そして両者を総合した役割を担うことが求められることになった。軍事的安全保障の要請と自由主義の価値観の緊張関係は双方どちらかの弱体化によってしか解決できない。近年のアメリカでは新保守主義の成立はこれまでの自由主義のイデオロギー的な反軍的態度に取って代わりつつある。この思想情勢の変化は政軍関係の健全化にとって望ましい状況であると言える。なぜなら軍事的安全保障は職業軍人のプロフェッショナリズムを確立するためであり、そのためには自由主義の価値観から保守主義の価値観への移行が必要なのである。

ハンチントンのこの政軍関係の研究は政軍関係の理論的枠組みを示した著作であったが、各方面からそのプロフェッショナリズムの概念に基づく理論体系が批判されることになった。アメリカの政治学者サミュエル・E・ファイナーは『馬上の人』の中でハンチントンが提唱したプロフェッショナリズムという概念の内容が妥当ではないと論じた。本書でハンチントンが論じたようにプロフェッショナリズムが軍人の政治介入の動機を失わせるならば、近代的な職業軍人がクーデタなどの手段で政治に介入したドイツや日本の歴史的事例を説明することができない。ハンチントンの議論はプロフェッショナリズムの定義に依存しており、もしプロフェッショナリズムに合致しない行動を軍隊が示せば、彼らは完全に職業的ではないとなる。したがってファイナーはハンチントンの議論が本質主義であり、また彼の議論で使用されている概念が純粋に理論的な枠組みに過ぎず、政軍関係の現実とは無関係なものであると考える。




</doc>
<doc id="1774701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774701" title="ショウワサービス">
ショウワサービス

ショウワービス株式会社（ショウワサービス）は、神奈川県横浜市港北区新横浜に本社を置く、コインパーキングの中古機器販売・買取を行なう企業である。取り扱う機器メーカーは多種多様に扱っているが、特にサニカ、日本信号、アマノ、テクニカル電子などである。その他、機器の設置・撤去工事などから運営中の保守メンテナンスまで総合的に行うコインパーキングに特化した企業である。

駐車場中古機器販売、設置・撤去工事全般、保守メンテナンス、横浜市営駐輪場管理委託業務






</doc>
<doc id="1774706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774706" title="松田静子">
松田静子

松田 静子（まつだ しずこ、1940年（昭和15年） - ）は、日本の著作家、詩人。山形県鶴岡市出身。鶴岡藤沢周平文学愛好会顧問、元高等学校教諭、藤沢周平文学研究家として知られる。






</doc>
<doc id="1774712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774712" title="動くゲイとレズビアンの会">
動くゲイとレズビアンの会

特定非営利活動法人動くゲイとレズビアンの会（うごくゲイとレズビアンのかい、通称「アカー・OCCUR」）は、東京都に所在する特定非営利活動法人のひとつ。

同性愛者（ゲイ、レズビアン）に対して、様々な社会的支援や、社会的な差別・偏見の解消活動を行っている。





</doc>
<doc id="1774714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774714" title="アカー">
アカー

アカー



</doc>
<doc id="1774715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774715" title="NATURALLY (藤井尚之のアルバム)">
NATURALLY (藤井尚之のアルバム)

『NATURALLY』（ナチュラリー）は、1987年10月21日にポニーキャニオンから発売された、藤井尚之の1枚目のアルバム。表題曲を含む2曲が同名のシングルとして同時発売された。本記事ではアルバムと共にシングルについても記述する。




</doc>
<doc id="1774718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774718" title="Angel Eyes (鶴久政治の曲)">
Angel Eyes (鶴久政治の曲)

『Angel Eyes』（エンジェルアイズ）は、鶴久政治の3枚目のシングル。




</doc>
<doc id="1774720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774720" title="赤城敏正">
赤城敏正

赤城 敏正（あかぎ としまさ、1957年9月3日 - ）は、北海道放送（HBC）の元アナウンサー。北海道函館市出身。北海道大学水産学部卒業。

本社アナウンス部に配属後、1982年8月に釧路放送局に異動して数々のローカル番組を担当し、1986年8月に本社アナウンス部へ異動（復帰）となり、その直後に、ナイターオフシーズン期の1986年10月から1987年3月まで放送されたラジオのリクエスト番組「赤城敏正 宵の口ワイド」を担当し好評を得たことから、1987年4月から1988年3月までの1年間にわたって「ベストテンほっかいどう」のパーソナリティを担当。以後、主にラジオを中心に活躍している。

テレビではナレーションを担当することが多く、顔を出して番組に出演するケースが（特に末期は）非常に少なかった。そのため本人もたまにテレビ出演があると「思えば、テレビの番組というのは、いつ以来だろう・・・と考えてしまうぐらい久しぶりです。」とWeb上でコメントしてしまうほど。

HBCのアナウンス部長を務めていたが、2012年6月28日付で社長室広報部長兼コンプライアンス室経営管理部長に異動となった。。なお、アナウンサー時代に収録していた日曜深夜のラジオ放送におけるクロージングアナウンスの音源や一部のラジオCMは人事異動後も引き続き流れている。






</doc>
<doc id="1774722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774722" title="篠田荘平">
篠田荘平

篠田 荘平（しのだ そうへい、1942年6月17日 - 2004年4月6日）は、山口県出身のプロ野球選手。

山口県立安岡工業高等学校から1961年に大洋ホエールズへ入団。

2年目の1962年に26試合、1963年も27試合に登板した。シュートボールを武器にする。

1965年に引退。

2004年4月6日に呼吸不全のため死去。。




</doc>
<doc id="1774728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774728" title="ガイラ (曖昧さ回避)">
ガイラ (曖昧さ回避)

ガイラ



</doc>
<doc id="1774729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774729" title="ガバラ (曖昧さ回避)">
ガバラ (曖昧さ回避)

ガバラ



</doc>
<doc id="1774744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774744" title="スキー板">
スキー板

スキー板（スキーいた）とは、雪上を滑らかに滑るための足に装着する長く平らな板。2本1組もしくは1本で両足に装着して使用される。当初は雪の多い地方の交通手段として使用されたが、現在ではスポーツやレクリエーションのために使用される。また、スノーモービルの操舵を行う前輪の代わりとしても使用されている。
数え方は一台、二台。

19世紀に固定型のスキー締具（ビンディング）とくびれ型のスキー板が作りだされ、現代のスキー板の原型が誕生した。1890年代には金属製のビンディングが作られた。当初はスキー板は1枚の木の板であったが、1930年代には合板のスキー板が開発され、金属のエッジも取り付けられた。さらに1940年代には金属（アルミ合金）の板で木の板を挟んだメタルスキーが、1950年代にはグラススキーと呼ばれる木の芯にグラスファイバーを巻きつけたものや合成樹脂製のスキー板が開発される。その後、芯が中空のスキー板や芯にプラスチックやメタル（金属）を用いたものなど様々なものが開発された。現在では芯は木を用いたもの（ウッドコア）が多く、グラスファイバーやケブラー、メタルなどの素材を組み合わせて作成されている。2000年代に入って新たにビンディングと一体構造のスキー板なども数多く開発されている。以前、日本では竹でスキーが作られたこともある。

スキー板は細長く、先端（トップ）が雪に潜らないように上に反り返っている。長さ太さは用途によって様々であり、短いもので1m程度のものから長いもので2mにも及ぶものもある。雪面と接する滑走面はソールと呼ばれ、ソールの両サイドに固い雪面を削るための金属製のエッジが付いている。スキー板の中央付近に備え付けられたビンディングによってスキーブーツが固定される。スキー板の内部構造としてはサンドイッチ構造とキャップ構造と呼ばれるものがある。サンドイッチ構造とはスキー板の断面形状が単純に芯材を上下から挟んだ構造をしたものである。単純な構造であるためコストがかからず安価に製造できる。対してキャップ構造とはボックス構造とも呼ばれ、スキー板の断面形状が芯材を包むような構造をしたものである。上面と側面の一体構造により強化されることでねじれ（トーション）に強い構造となる。スキー板前部にキャップ構造、スキー板後部にサンドイッチ構造を使用するなど両方の構造を併用した板もある。近年のビンディングと一体構造のスキー板はビンディングの一部分のみが板と結合され、踵あるいはつま先の部分が稼働することなどによって板のセンター部（ブーツの下）をたわませることが出来るようになっている。

以下の用語はスキー板の形状あるいは目的のある一面のみを表すものである。実際に市販されているスキー板は以下の複数用語を併せ持ち、あるいは一つの板を複数の用途に対応させる場合がある。

アルペン競技からデモ（基礎）、一般用まで使用される滑走を目的とした標準的なスキー板。1980年代までアルペンスキーはほぼ直線的な形状を持ち、2mにも及ぶ長さのスキー板が使用されていたが、1990年代初期に側面が弧を描くカービングスキーが登場しスキー技術にも大きな影響を及ぼした。

モーグル競技のために作られたスキー板であり、コブを滑るためにやや細身でゆるいサイドカーブを持つ。

ツインチップスキーとは先端（トップ）と後端（テール）が両方とも上に反り返っている形状のスキー板である。反ったテールにより後方に滑ることやジャンプした後に後ろ向きに着地することを容易にする。フリースタイルスキーにおいて使用される。

緩勾配の非圧雪面で先端が雪中に潜り込むのを防ぐため、先端の反り上がりに加え、更に先端から30～40cm程度を基点として先端部がゆるやかに持ち上げられている。上記ツインチップ形状と組み合わせた場合には後端30cm程度も緩やかに持ち上がっている。その場合「エッジ有効長」（スキー板を平面に置いた場合の接地区間の長さ）は通常のスキー板の6～7割程度しかない。2015年頃より各社とも製品を拡充しはじめた。この語が登場したことにより、通常のスキー板をキャンバースキーと呼ぶようになった。なおごく特殊なものとして、スキー板を平面に置いた場合の接地点が中央一箇所のみで前端後端が浮き上がっているものはフルロッカと呼び、専らフリースタイルスキーに用いられる。

幅を広くして新雪の滑走などを容易にしたスキー板。

テレマークスキーとはブーツの先端のみが固定されたスキー板。滑走と歩行の両方を目的とする。最も初期のスキー板でもある。

クロスカントリースキーは非常に軽く細身で直線的なスキー板。歩行を目的とするため滑走にはあまり向かない。テレマークスキーと同様にブーツの先端のみが固定され歩行を容易にしている。

整地されていない雪山などを滑走するためのスキー板。深雪で沈まないように幅が広く作られている。

1枚の板に両足を載せて滑る通常の2本分の幅を持つスキー板。板の中央部に板の長手方向に平行に両足がセットされる。主に新雪などを滑るためのスキー板。

スキージャンプのために作られたスキー板。空中で揚力を得てより遠くまで飛ぶために長く幅が広い。ブーツの先端のみが固定されるビンディングを持つ。

障害者スポーツとして下肢に障害のある競技者が使用。

子供用の玩具として発売されているプラスチック製の短いスキー板。専用のスキー靴は必要なく長靴にベルトを結びつける作りとなっている。
リフトに乗ることが禁止のピステ(例:長野県の白樺高原国際スキー場)もある。




</doc>
<doc id="1774747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774747" title="女性 (雑誌)">
女性 (雑誌)

『女性』（じょせい）は、かつて存在した日本の月刊誌である。大阪の中山太一率いる「クラブ化粧品」の中山太陽堂（現クラブコスメチックス）傘下の出版社「プラトン社」が、大正末年に発行、「阪神間モダニズム」の勃興に寄与したことで知られる。

1922年（大正11年）、中山太陽堂は、同社の顧問に自由劇場、松竹蒲田撮影所前所長の小山内薫を迎え、出版社「プラトン社」を設立した。経営は中山の実弟・中山豊三であった。小山内を編集長に、中山太陽堂から出向させた図案家（イラストレーター）の山六郎に装丁やタイトルロゴ、扉絵等のヴィジュアルワークを担当させ、同年4月に「5月1日付」で、創刊となった。おもな執筆者には、泉鏡花、谷崎潤一郎、武者小路実篤、大佛次郎、与謝野晶子ら。

タイトルロゴの「女性」の書体は、山の考案によるものである。この書体は一世を風靡し、まもなく無声映画の看板やのぼり旗に多用される人気書体となる。山がアール・デコ調の表紙画や装丁を、翌年からは山名文夫もカットを手がけ、山名の同誌での活動は、のちに資生堂で開花することになる。

1923年（大正12年）には、編集者として直木三十五、川口松太郎、図案家として山名、岩田専太郎らが同社に入社し、同年12月には雑誌『苦楽』（第1期）が創刊している。

『女性』は、『苦楽』とともに、プラトン社が廃業する1928年（昭和3年）5月まで発行された。

その後、長らく「幻の雑誌」と呼ばれ、全体を目にすることはできなかったが、休刊後60年の歳月を経て、1991年（平成3年）9月 - 1993年（平成5年）9月、鶴見俊輔監修、津金澤聡廣、山本洋、小山静子解説で、全72冊が復刻され、日本図書センターから全6回で配本された。価格は揃本体600,000円であった。




</doc>
<doc id="1774749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774749" title="オリジナル・ケージャン・スクウィレル・ドッグ">
オリジナル・ケージャン・スクウィレル・ドッグ

オリジナル・ケージャン・スクウィレル・ドッグ（英：Original Calun Squirrel Dog）とは、アメリカ合衆国原産のツリーイング・ドッグ犬種である。単にケージャン・スクウィレル・ドッグとも呼ばれるスクウィレル・ドッグ（リス猟犬）である。
1980年代に作出された新しい犬種である。声がよく通り、粘り強い性格のカーと、普段は大人しいが狩猟の時のみ気が強くなるファイストの能力を組み込んだスクウィレル・ドッグを作り出す目的で生まれた犬種である。綿密で複雑な作出計画が立てられ、作出にはマリンズ・ファイストを5頭、ケマー・ファイストを3頭、マウンテン・ツリーイング・ファイストを1頭、ケマーストック・マウンテン・カーを6頭の計15頭が用いられた。計画的な交配を経て1985年に本種の基礎犬が出来上がり、完成した。

オリジナル・ケージャン・スクウィレル・ドッグは専らリスを狩るためのツリーイング・ドッグとして使われる。リスを追いかけて木の上に追い詰め、獲物が犬に集中している間に主人が木に登って振り落とし、本種が仕留める。ツリーイング・ドッグの中では最もリス猟が上手な犬種のひとつであるため、リス猟の愛好家に広く用いられている。しかし、リス以外の獲物に興味を示さない（ただしネズミに反応を示す個体がそこそこ存在しているといわれている）ため、他の獲物をツリーイングすることはあまり上手に出来ない。本種は猟犬としてだけでなくペットとしても飼育されていて、頭数は少ないが年々増加してきている。ほとんどがアメリカ国内でのみ飼育されているため、原産国外ではあまり知られていない犬種である。
引き締まった筋肉質のボディで、脚が長く頭頂部は平らである。耳は折れ耳又は垂れ耳で、尾は生まれつき無いか垂れ尾で、体の線のぎりぎりで断尾される事もある。コートはスムースコートで、毛色はイエロー、ブリンドル、レット、ホワイト・アンド・レットなど。中型犬サイズで、性格は明るく忠実である。小型犬とも仲良くすることが出来るが、リスだけは使役上獲物と認識して攻撃するので見せないようにするべきである。又、既出の通り稀にネズミに反応する犬もいるので、ネズミも見せない方が良い。運動量はやや多めである。
『デズモンド・モリスの犬種事典』デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年


</doc>
<doc id="1774752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774752" title="ギレルモ・ジョーンズ">
ギレルモ・ジョーンズ

ギレルモ・ジョーンズ（Guillermo Jones、1972年5月5日 - ）は、パナマのプロボクサー。元WBA世界クルーザー級王者。ドン・キングのドン・キング・プロダクションズ所属。

1993年7月17日、プロデビュー。

1994年9月3日、FECARBOXウェルター級王座を獲得。

1995年7月15日、パナマウェルター級王座を獲得。

1995年8月5日、WBAフェデラテンウェルター級王座を獲得。以後、3度の防衛に成功。

1996年6月15日、WBAフェデラテンスーパーウェルター級王座を獲得。以後、2度の防衛に成功。

1997年9月27日、デビッド・ノエル（）と対戦し、2回KO負けで王座から陥落。プロキャリア初黒星となった。

1997年11月29日、デビッド・ノエルと再戦し、初回TKO勝ちを収め王座返り咲きに成功した。

1998年2月13日、WBA世界スーパーウェルター級王者のローランド・ブーデュアニ（）と対戦し、1-0（115-114、114-114、114-114）の判定で引き分けたため王座獲得に失敗した。

1998年5月30日、ローランド・ブーデュアニと再戦し、1-2（117-111、113-115、112-116）の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2002年4月13日、クルーザー級に転向した。

2002年11月23日、WBO世界クルーザー級王者ジョニー・ネルソン（）に挑戦し、1-1（115-113、114-114、113-116）の判定判定で引き分けにより王座獲得に失敗した。

2004年3月16日、ルシアノ・トーレス（）とWBAフェデラテンクルーザー級王座決定戦を行い、初回1分48秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2004年12月3日、自身の持つWBAフェデラテンクルーザー級王座と空位のWBCラテンアメリカクルーザー級王座を懸けアントニオ・ベロア（）と対戦し、初回2分9秒KO勝ちを収めWBAフェデラテンクルーザー級王座の初防衛に成功、WBCラテンアメリカクルーザー級王座の獲得にも成功した。

2005年9月3日、ウェイン・ブライスウェイト（）と対戦し、4回42秒TKO勝ちを収めWBAフェデラテンクルーザー級王座の2度目の防衛成功、WBCラテンアメリカクルーザー級王座の初防衛にも成功した。この試合はWBA世界クルーザー級挑戦者決定戦を兼ねていたためWBA世界クルーザー級王座への挑戦権を獲得した。

2008年9月27日、ドイツ・ハンブルクのカラー・ライン・アレーナでWBA世界クルーザー級王者のフィラット・アルスラン（）と対戦し、10回2分33秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2010年10月2日、パナマでWBA世界クルーザー級1位のヴァレリー・ブラドフと対戦し11回TKO勝ちを収めWBA世界クルーザー級王座の初防衛に成功した。

2011年11月5日、フロリダ州でWBA世界クルーザー級14位のマイケル・マッローネと対戦し、6回TKO勝ちを収めWBA世界クルーザー級王座の2度目の防衛に成功した。

2012年10月20日にWBA世界クルーザー級暫定王者のデニス・レベデフ（）と王座統一戦を行う予定だったがジョーンズがトレーニング中に負傷し王座統一戦が行われなかった為、同年10月30日にインドネシアのジャカルタで行われたWBA総会でジョーンズの休養王座認定とレベデフの正規王座認定を決定した。

2013年1月24日、正規王者デニス・レベデフとの王座統一戦の入札を同年2月6日午前11時に行うとWBAより通知を受けた。

2013年2月6日、上述の通知通り入札が行われ、レベデフのプロモーターであるジョン・ワート氏は357000ドルで落札しモスクワで試合がしたかったのだが、ジョーンズのマネージャーで有名なプロモーターであるドン・キング氏が712000ドルで落札し、パナマ、マイアミもしくはナイジェリアでいずれにしても4月に試合をしたい意向を示した。

2013年5月17日、ロシアモスクワ州クラスノゴルスク市ミャキニノので正規王者デニス・レベデフとWBA世界クルーザー級王座統一戦を行い、11回2分4秒KO勝ちを収め王座統一に成功（記録上は3度目の防衛）、正規王座復帰を果たしたが、試合後にドーピング検査で違反薬物のフロセミドの陽性反応を示した。

2013年10月18日、ペルーで開催されているWBA年次総会において違反薬物されたことを考慮してジョーンズの王座を剥奪し、レベデフに王座を差し戻す判断が下された。

2013年12月14日、WBAがジョーンズをWBA世界クルーザー級休養王座に差し戻し、ジョーンズは再び休養王者となった。

2013年12月19日、正規王者デニス・レベデフとの王座統一戦の入札を2014年1月6日午前11時に行うとWBAより通知を受けたが、入札は延期となった。

2014年1月22日、レベデフ陣営とジョーンズ陣営は同年4月にロシアで王座統一戦を行う予定だと発表した。

2014年4月25日、モスクワので、WBA世界クルーザー級王者デニス・レベデフと仕切り直しとなる王座統一戦を行う予定だったが、またもジョーンズがドーピング検査で違反薬物のフロセミドの陽性反応を示した。両陣営が合意すればノンタイトル戦として行われたのだが、合意に至らなかった為、試合は中止になった。

2014年5月23日、ドーピング検査の最終結果が公表され、それに伴いWBAがジョーンズに2年間の出場停止処分を科したことを発表した。

2014年6月6日、WBAは最新ランキングを発表し、ジョーンズをWBA世界クルーザー級ランキングから除外した。

2015年6月11日、WBAは2013年5月17日に行われたデニス・レベデフ戦の公式記録を無効試合に変更すると発表した。

2016年7月14日、WBAは最新ランキングを発表し、ジョーンズをWBA世界ヘビー級15位にランクインした。

2017年11月18日、サントドミンゴでイタロ・ペレアとWBAフェデラテンヘビー級王座決定戦を行い、11回2-1（107-102、105-104、102-107）の判定勝ちを収めWBAフェデラテン王座の3階級制覇を果たした。

2017年11月30日、WBAは最新ランキングを発表し、上述のペレア戦を制し王座を獲得したジョーンズをWBAフェデラテンヘビー級王者としてWBA世界ヘビー級10位にランクインした。




</doc>
<doc id="1774754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774754" title="リーカウント">
リーカウント

リーカウント（、1925年 - 1948年）は、アメリカ合衆国のサラブレッドの競走馬、および種牡馬。1928年のケンタッキーダービーで優勝し、イギリスでコロネーションカップに勝っている。種牡馬としてもカウントフリートなどの父となった。1978年にアメリカ競馬殿堂入りを果たした。馬名はレイカウントとも表記される。

エクスターミネーターの馬主などとして知られたオーナーブリーダー、ウィリス・シャープ・キルマーの生産した競走馬で、1925年に彼の所有したバージニア州ニューマーケット近郊の「コート・マナー」と呼ばれる邸宅（マナー・ハウス）で誕生した。

その後同じくオーナーブリーダーのジョン・ダニエル・ヘルツに購入され、ヘルツ夫人名義で1927年に競走馬としてデビューした。ウォルデンハンデキャップやケンタッキージョッキークラブステークスなどで優勝し、この年14戦4勝の戦績を収めた。また、当時の2歳戦における最高峰の競走フューチュリティステークスにも出走し、同厩舎のアニタピーバディに僅差で敗れている。

リーカウントの全盛期であったのが、3歳シーズンにあたる1928年であった。ケンタッキーダービーではレース前半から前のほうに位置取り、最後の直線で抜け出すと、持ったままで後続に3馬身の差をつけて優勝した。このときの鞍上であったチック・ラングはカナダの騎手で、同競走は現在のところ唯一のカナダ人によるケンタッキーダービー制覇でもある。

怪我のためにプリークネスステークスやベルモントステークスには出走できなかったが、その後に出走したローレンスリアライゼーションステークスでは、プリークネスステークス優勝馬のヴィクトリアンを下して優勝している。

また、古馬との対決においても存分に力を発揮した。ジョッキークラブゴールドカップではチャンスショットやディスプレイなどの古豪を相手に優勝している。この年8戦7勝と結果を残し、リーカウントは同年のアメリカ年度代表馬に選出された。

4歳シーズンはイギリスへと遠征し、そこで5戦を経験した。そのうちの1戦コロネーションカップで優勝したほか、アスコットゴールドカップでは2着に入っている。

4歳のシーズンを終えて、リーカウントは競走馬を引退した。1929年12月16日、タイム誌はリーカウントに対して100万ドルでの購入申し込みがあり、これを馬主のヘルツが断ったことを報じた。ヘルツはこれについて、「100万ドルで馬を買おうなんて人は頭がどこかおかしいに違いない、早いところ調べてもらった方がいいだろう。そして、それを断る奴ももっとおかしいのだろうが。」と語っている。

引退後はヘルツ所有のストーナークリークスタッドで種牡馬となり、生涯で22頭のステークス競走勝ち馬を出した。なかでも評価の高い産駒が、1940年に生まれた牡馬カウントフリートである。父に続いてケンタッキーダービーに優勝したのみならず、プリークネス・ベルモントの2競走も制してアメリカ三冠馬となった。種牡馬としても成果を挙げ、ケンタッキーダービー馬カウントターフの父となっている。

またこのほかにも、ジョッキークラブゴールドカップ優勝馬のカウントアーサー、ハリウッドゴールドカップ勝ち馬のトリプリケイト、トラヴァーズステークス勝ち馬のアドニスなどの産駒がいる。

1948年、23歳で死亡した。のちの1978年、アメリカ競馬名誉の殿堂博物館の選考によって殿堂馬として選ばれている。

※当時はグレード制未導入

年度代表馬以外は後年の選定。




</doc>
<doc id="1774758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774758" title="順下">
順下

順下（じゅんか）は、日本泳法の飛込み術である。溺水事故で救出に向かう際の飛び込み方法としても推奨されている。

高いところから片足で踏み切り、飛び込む際に、走るときのように両足を前後に開き、入水すると同時に両足を強く閉じ両手で水を下に押し、頭部が水中に没しないようにする。

これは甲冑をつけたままで飛び込んでも、常に敵を注視することができるようにという工夫であるという。

向井流の特技であるともいわれる。
水府流太田派でも採用されている。
観海流では「陣笠飛」といい、陣笠をかぶったまま飛び込む際に用いられることからの称であるという。

学習院中等科では古式泳法を教えており、大正2年から続く毎年恒例の沼津臨海学校では、プールでは練習しにくい順下を駿河湾で練習する。



</doc>
<doc id="1774760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774760" title="オリジナル・マウンテン・カー">
オリジナル・マウンテン・カー

オリジナル・マウンテン・カー（英：Oribinal Mountain Cur）とは、アメリカ合衆国原産のツリーイング・ドッグ犬種である。単にマウンテン・カーと呼ばれることもある。
18世紀頃にイングリッシュ・フォックスハウンドや牧畜用の犬数種類とネイティブアメリカンの犬をかけ合わせて作られた。セントハント（嗅覚猟）があまり得意でなく、追跡の際に吠える事も少ないがツリーイング猟に特化した犬種である。木の上に追い詰めた獲物の処置も臨機応変に対応できるため、広く用いられていた。

しかし時が経つにつれて他の犬種に人気を奪われたり、無計画な異種交配が行われるようになり純血個体が減少していった。更に第二次世界大戦の勃発により大きく戦禍を被り、絶滅寸前にまで追い詰められた。しかし、戦後保存会が結成され、生き残った犬を用いてブリーディングが行われ、頭数を回復する事に成功した。このプロジェクトの成功後、本種を異種交配された雑種のカーと区別するため、犬種名に「オリジナル」を冠して現在の犬種名に改名された。しかし、現在でも本種のことを「マウンテン・カー」と呼ぶ人は多い。

アメリカ国内ではほとんど無名の犬種であるが、かつて本種がペットとして描かれた小説、「オールド・イェラー」がハリウッドで映画化されたことがあった。然しながら、この時ペット役の犬は本種ではなくイエローの毛色のラブラドール・レトリーバーが使われたため、オリジナル・マウンテン・カーの世界進出の夢はあっけなく妨げられてしまった。このことにより一部の愛好家の中にはラブラドール・レトリーバーを忌むものまで現れたといわれている。

現在も本種はほとんどがアメリカ国内で実猟犬として使われているが、時々ペットとして飼われているものもいる。外見よりも実猟犬としての能力を維持する目的でFCIには公認申請を行っていない。

がっしりとしたハウンドタイプの体型を持つ犬種で、ボディは筋肉質で締まっている。脚は長く、マズルの先は尖っている。垂れ耳・垂れ尾だが尾は生まれつき無かったり半分くらいの長さに断尾される事もある。コートはスムースコートで、毛色はブラウン・アンド・ホワイトなどがある。性格は忠実で愛情深く、忍耐力がある。運動量は多いがあまり吠えないため、アウトドア派の家庭のペットとしても最適である。
『デズモンド・モリスの犬種事典』デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年



</doc>
<doc id="1774765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774765" title="チュニジア鉄道">
チュニジア鉄道

チュニジア鉄道（フランス語：Société Nationale des Chemins de Fer Tunisiens、略称SNCFT、英語：Tunisian Railways）は、チュニジアの交通省の監督による国有鉄道である。1956年12月に設立され、本社はチュニスにあり、従業員は約6,000人で、旅客、貨物輸送の双方を実施している。

チュニジアは旧宗主国のフランスから鉄道網の大半を引き継いだ後、チュニジア政府がさらに施設を拡充した。歴史上の経緯から軌間は2種類があり、北部には471キロの標準軌路線があり、中部と南部には1,674キロの狭軌（メーター・ゲージ）路線がある。チュニジアの鉄道は隣国のアルジェリアと結ばれているが、旅客列車は2008年夏の時点で、1日1往復に限られている。

2003年、チュニジア鉄道は延べ3,570万人の旅客を輸送した。列車はグランド・コンフォート車、1等車、2等車がある。直行エアコン列車（Direct Climatisé）はこれら3クラスすべてで冷房があり、急行列車（Express）はグランド＝コンフォート車、1等車のみが冷房を有する。普通列車は大抵、1等車と2等車のみを連結している。

2008年、チュニジア鉄道は「オートレール・エクスプレス（Autorail Express）」と名づけた新しいディーゼルカーを導入し、主にチュニスから南方のスース、スファックスへの路線に用いられている。

なお、チュニス都市圏での輸送は、ライトレール方式のチュニスメトロと、TGM線によっている。

また「レザー・ルージュ（Lézard rouge）」というディーゼル機関車による観光列車が、メトラウイ - セルジャ間で運転されている。

チュニジア鉄道は、2003年には1,160万トンの貨物輸送量があった。チュニジア南部では、リン酸塩や鉄鉱石が輸送されている。

最初のチュニジアの鉄道は、1872 年8月、チュニス - ラマルサ間（現在のTGM線）に開業した。

フランス企業（Corporation des Batignolles と、その子会社の Compagnie des chemins de fer Bône-Guelma）により北部の路線が建設され、1878年にチュニス - テブルバ間が開業、以後1879年にジェンドゥーバ、1880年にガルディマオーまで延長され、1884年にはアルジェリアまで結ばれた。また1894年には、ビゼルトへの路線が完成した。フランス企業は1922年まで経営権を認められていたが、その後は、チュニジア政府へ売却された。

1885年、セルジャ地域で、多量のリン酸塩が発見された。1897年、鉄道事業者（Compagnie des phosphates et des chemins de fer de Sfax-Gafsa 、CPCFSG）にスファックス港へ鉱物を輸送する路線の免許が認可され、1899年、スファックス - メトラウイ間の狭軌（メーターゲージ）の路線が開通した。この路線は1913年にトズールまで、1916年にガベスまで延長された。営業免許の満了後、路線はチュニジア政府へ返還された。

さらにこの会社は、1895年から1899年にかけて建設されたチュニスとスースの間の路線の免許を認可されていた。1911年にはスース - スファックス間が結ばれた。

チュニジアの鉄道は、複数の鉄道事業体によって運営されていたが、1956年の独立後、TGM線を除いて、新たに設立されたチュニジア鉄道（SNCFT）のもとでの運営に統合された。

ガフサ - ガベス間を直結する120キロの路線は、新たに建設されたものである。

2004年、チュニス - スファックス間の幹線で、低速での運転となるスースの都心部をバイパスする新ルートが開通した。チュニス - スファックス間はこの時点でほぼ複線化され、高速化と定時性向上が図られている。

ガベスからリビアへ直通する標準軌路線について、検討がなされている。リビアでは、最終的にはエジプトに直通する海岸沿いの鉄道路線を建設中である。



</doc>
<doc id="1774767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774767" title="彼女ボシュー">
彼女ボシュー

『彼女ボシュー』（かのじょ-）は、オナニーマシーンのセカンド・アルバム。




</doc>
<doc id="1774769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774769" title="ドロッパー">
ドロッパー

ドロッパー（英：Dropper）とは、イギリス原産のセッター犬種である。純血の犬種ではなく、主に実猟犬として交配されるミックス犬で、犬種名はそのまま英語で「地に伏す」という意味を持つ。別名セット・アンド・ポインター（英：Set and Pointer）。
18世紀後半から存在していた交雑種である。セッターの犬種とポインターの犬種をかけ合わせる事により作られる犬種で、セッターのセッティング能力とポインターの氷結するようなポイント能力と熱心な性格を組み合わせる目的でかけ合わせが行われていた。ポピュラーな組み合わせはイングリッシュ・セッターとイングリッシュ・ポインターなどがあるが、組み合わせのバリエーションは非常に豊富である。このような純血種同士のかけ合わせだけでなく、混血のセッターとポインターをかけ合せたり、ドロッパー同士の交配も盛んに行われた。

ドロッパーは主にセッターとして使役され、獲物を探して発見するとセッティングを行うが、このときポインターのように氷結したような静止を行うことが出来た。そしてドロッパーの指す方向をめがけて主人は猟銃を撃ち、獲物を仕留めた。

しかし、ドロッパーの欠点はかけ合わせの仕方によっては気性や能力にムラが生じる事であった。どのようなかけ合わせがいけないのかなどが分かりにくかったため19世紀ごろには衰退し、第二次世界大戦中には一時絶滅してしまった。近年ドロッパーは実猟犬として復活したが、あまりペットとして飼育されていないので外部の目には触れていない。しかし、実は日本でもドロッパーの飼育が行われており、数頭がペットや実猟犬として飼われている。ただし、「ドロッパー」という名前を知らずに飼育を行っている人がほとんどであり、日本国内での知名度もほぼ皆無である。
引き締まった体型で脚が長い。垂れ耳・垂れ尾でコートタイプ及び性格の制限は無い。大型犬サイズで、性格は自制心が強いが情熱的で仕事熱心であることがスタンダード（犬種基準）とされている。運動量がかなり多く、マンション等での室内飼いには向かない。そのようなスペースの狭い場所での飼育を長期的に行うとストレスが慢性化し、破壊的になってしまうこともあるからである。問題行動を避けるためには広い場所で飼育を行い、のびのびと散歩が行えるようにする必要がある。運動量さえ消化できれば、ペットとして飼育するのもそれほど難しくは無い。
『デズモンド・モリスの犬種事典』デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年


</doc>
<doc id="1774770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774770" title="酒井忠興">
酒井忠興

酒井 忠興（さかい ただおき、1879年（明治12年）6月6日 - 1919年（大正8年）9月22日）は、日本の植物研究家、従三位伯爵。雅楽頭系酒井家宗家20代当主で、播磨姫路藩の第10代藩主の酒井忠邦の長男。






</doc>
<doc id="1774774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774774" title="イングリッシュ・ウォーター・スパニエル">
イングリッシュ・ウォーター・スパニエル

イングリッシュ・ウォーター・スパニエル（英：English Warter Spaniel）は、イギリスのイングランド原産の犬種である。単にウォーター・スパニエルと呼ばれることもあるが、多種のウォーター・スパニエルと混同するため現在はあまり使用されていない呼称である。別名はフィンダー（英：Fynder）

本種はカーリーコーテッド・レトリーバーの先祖でもある。

生い立ちについては記録が残されていないため、はっきりした事は分かっていない。少なくとも16世紀には犬種として存在していて、イングランドでは人気のある犬種であった。

犬種名に「スパニエル」とつくが、体のサイズと使役はレトリーバーである。猟師によって撃ち落とされた鳥を回収したり、水中に設置された網や船上から海中へ落としてしまった物の回収も行っていた。

19世紀になると本種にセント・ジョンズ・レトリーバーなどを交配させ、カーリーコーテッド・レトリーバーが作出された。すると本種は次第にそれに人気を奪われて仕事を取って代わられるようになり、頭数が減少した。しかし、その後もドッグショーに出るなどしておよそ百年の間生き続けた。原産国のケネルクラブに最後に登録されたのは1886年で、1893年に絶滅寸前になった。ワーキング・ドッグとして使われていた犬たちも19世紀頃に死に絶え、絶滅が確認された。
レトリーバータイプとスパニエルタイプの中間の犬種で、カールしていて油っぽく、水をよくはじくロングコートが一番の特徴である。このコートは二重構造になっていて厚く、断熱性が高い。毛色はホワイト・アンド・レバー。大きめの垂れ耳、サーベル形の垂れ尾にこのような飾り毛がある。泳ぐことが得意で、少しならば潜水も出来る。サイズにはラージとスモールの2タイプがあり、ラージが大型犬相当の大きさで、スモールが中型犬相当の大きさであるといわれている。性格は忠実で温和、従順で大人しい。しつけの飲み込みは早く、仕事をすることが大好きである。




</doc>
<doc id="1774776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774776" title="共生マーケティング">
共生マーケティング

共生マーケティング（きょうせいマーケティング、）あるいはコ・マーケティング（）
とは、企業と企業、企業と消費者、国と国、人間と自然が共に生きることを大前提とし、利益よりも信頼を最優先する自由市場経済におけるマーケティングをいう。

企業同士のコラボレーションはもちろん、企業と消費者がソーシャルメディア等を通じて相互にグローバルに作用し合いながら、コモディティ、コスト、コミュニケーション、チャネル戦略を遂行するというもの。特に消費者の信頼を第一とする食品業界等では関心を持ちはじめ、導入を検討しているところも出ている。企業はかつて公害問題を解決できたのであるから、子育ても介護も、地球環境問題と同様に企業経営の中で社会的コストを考慮して考えていくことができるというもの。

1960年代の経済の高度経済成長を支えてきたマーケティングは4P〔（Product（製品）, Price（価格）, Place（場所）, Promotion(販売促進）〕のマーケティングミックス要因を中心に遂行すると利益が得られるというものであった。

消費者重視の、よりきめ細かい活動を必要とする低成長時代にあっては4Pではなく4Cで見ていったほうが適切というのが共生マーケティングである。

共生マーケティングのミックス要因の4C（商品、コスト、チャネル、コミュニケーション）は、1972年度（清水公一）早稲田大学商学研究科の修士論文に最初に現れた。「マーケティングの4C」とは次のようなもの。


共生マーケティングはこれら4Cを遂行することで、人に優しく、地球に優しくでき、生活者の信頼を得て、はじめて商品が売れ、利益が後からついてくるという考え方に基づくマーケティングである。自由競争社会にあって、信頼を損なわないマーケティング、それが共生マーケティングである。この共生マーケティングのフレームワークの一つに7Cs COMPASS MODELがある。

7Cs compass modelは共生マーケティングを行うための枠組みで、7つのCと、消費者への考慮要件及び外部環境のチェックリストとしてコンパスの4方位(NWSE)で示すというもの。同心円のモデルの中心にあるのが第1C：Corporation（企業、団体）、2番目の円が4等分され第2C〜第5C（上記の4C）が配置されている。その外側に第6C：w:Consumer（消費者、生活者）、さらにその外側に第7C:w:Circumstances（外部環境）がある。そして、消費者と外部環境にはコンパスの針で4方位(NWSE)で始まるキイワードが示されている。


図を視る
EXHIBIT: Shimizu's 7Cs Compass Model (Courtesy: © Koichi Shimizu, Japan)
7Cs COMPASS MODELは、"con,com,co（共に）"で始まるキーワードで組み立てられており、共生マーケティングのフレームワークに相応しい。したがって、7つのCとコンパスの4方位を考慮すると、「信頼」が得られるというもので、このモデルは、社会主義ではなく自由競争社会にあって、企業の社会的責任(CSR)や顧客満足(CS)、社会貢献を重視する「共生マーケティング」のチェックリストして今日利用されつつある。

つまり、共生マーケティング(w:Co-marketing)は、これらの外部環境を十分踏まえて、なおかつ消費者への考慮要件を満たし、マーケティングミックス(w:Marketing mix)の4Cを誠実に遂行し、信頼を勝ち取るマーケティングである。これらの要素を一つでも怠ると信頼度は急降下するので、このモデルのすべての要素を高いところに保つという持続可能性が重要である。

コ・マーケティング(w:Co-marketing)とは、一般に複数の企業がパートナーシップを組んで、共生するマーケティングであるといわれている。こうすることによってお互いのリソースを活用することができ、マーケティングにレバレッジを効かせることができる。コラボレイティブ・マーケティング(w:Collaborative marketing)ともいう。

　価値共創マーケティング(w:Co-creation, w:Co-creative marketing)も、企業と消費者が共に創っていくもので、ここに含まれる。




</doc>
<doc id="1774778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774778" title="フラットコーテッド・レトリーバー">
フラットコーテッド・レトリーバー

フラットコーテッド・レトリーバー（）は、イングランド原産のレトリーバー犬種である。

19世紀半ばに、カナダからイギリスに輸入されたセント・ジョンズ・ウォーター・ドッグ（小型のニューファンドランド）等と、イギリスのセター犬種を掛け合わせて作られた。1859年に初めてドッグショーに登場した。当初は、セッターから受け継いだ波打つ被毛を持っており、ウェービーコーテッド・レトリーバー（英：Wavy-coated Retriever）と呼ばれた。そもそも当時はレトリーバーをカーリー、ウェービー、スムースの3種に分類していた。

ウェービーコーテッド・レトリーバーは、当時人気のあったカーリーコーテッド・レトリーバーよりもさらに大人しく、咥えた獲物に歯形がつかないようにするための技術（ソフト・マウス）をより高度に習得できるところから、高い人気を得た。その後、1900年頃にかけて、より平滑で体に沿う被毛や、より身軽さをもとめて品種改良が進められ、フラット・コーテッドと呼ばれるようになった。その過程では、スコッチ・コリーやセターとの交配が行われた。

第一次世界大戦頃まで人気があったが、ラブラドール・レトリーバーやゴールデン・レトリーバーの登場により人気を奪われ、第二次世界大戦末期までに頭数が激減し、ほとんど絶滅した。その後、愛好家によって犬種が保存され、頭数を回復して今日に至る。現在では世界的に人気のある犬種で、多くがペットとして飼育されている。

日本でも一定の人気のある犬種で、毎年多くの国内登録が行われている。2009年度の国内登録頭数順位は136位中37位であった。

体高はオスが59-61.5cm、メスが56.5−59cm、体重はオス27−36kg、メス25−32kgを犬種標準とする大型犬である。

ボディは、他のレトリーバーよりは細身である。胸は深く、背は短めだが強固である。腰は筋肉がよく発達している。尾は短く、やや垂れて優雅に保持し、背上にかかげることはない。前肢はまっすぐで長く、後肢は筋肉に富む。頭部は長めで、平らな頭頂部を持つ。耳は小さめの垂れ耳で、目はアーモンド型で、暗褐色かはしばみ色の瞳色である。鼻はかなり大きい。顎は長く強い。

被毛は中位の長さで光沢があり、豊富である。フラット（直毛）で寝ているのを理想とするが、わずかにウェーブがかかっているのは許される。犬がフル・コートにあたっている時期は、フロント、胸、前肢のうしろ、大腿、尾の下側は厚く、ふさふさしている。耳にも厚い毛がある。犬種標準では毛色はブラックかレバー色に限られる。

非常に陽気で友好的であり、子供や他の犬と遊ぶことを好む。作業意欲が高く、協調性も高いため、家庭犬やドッグスポーツに向く。ただし、運動量が多く、はしゃぎやすい。しつけの飲み込みもとても早く賢いが、仔犬は3歳になるまでやんちゃなため初心者は手を焼く事もある。泳ぐ事が得意で、セターの血を引くところから、嗅覚も優れている。ソフトマウスの技術は遊びながら身に付けていくもので、主人と川や野原でキャッチボールをしながら習得する。ソフトマウス習得用に使用するボールは特殊な形状をしており、無数のトゲが付きイガグリの形状に類似したボールを使用する。これを強く咥えると口内に傷が生じ痛むため、次第に物をそっと咥えるように覚えていくのである。

遺伝的にかかりやすい病気は股関節形成不全症である。



</doc>
<doc id="1774783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774783" title="平遺跡">
平遺跡

平遺跡（たいらいせき）は、新潟県新潟市秋葉区小口にある遺跡。

新津丘陵の東側縁辺部が最も張り出した台地状部分の端部に位置。遺跡の範囲は南北に70m、東西に60m、標高は15～21mで西から東に向かって傾斜。

1981年、新津教育委員会が調査。その結果縄文時代中期初頭から前葉および、後期初頭から中葉の二時期にわたる集落だと判明。







</doc>
<doc id="1774785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774785" title="八木柊一郎">
八木柊一郎

八木 柊一郎（やぎ しゅういちろう、1928年12月20日 - 2004年6月14日）は神奈川県出身の劇作家である。本名は八木伸一。旧制山形高等学校中退。

旧制高等学校在学中に同人誌の作品を発表し、1955年に文学座公演「三人の盗賊」で劇作家デビューとなった。それ以降、数々の新劇、商業演劇の脚本を発表した。舞台以外ではドラマの脚本や舞台の演出家として活躍した。

2004年、直腸癌のため75歳で死去。

ほか



</doc>
<doc id="1774788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774788" title="八月の光">
八月の光

『八月の光』（はちがつのひかり、原題：）は、ウィリアム・フォークナーの長篇小説。いわゆるヨクナパトーファ・サーガの一作で、禁酒法時代のミシシッピ州の架空の土地「ヨクナパトーファ郡ジェファソン」を舞台に、アメリカ合衆国南部の社会における人種間軋轢を掘り下げている。ヨクナパトーファ・サーガの中では第5作目である。この小説は1932年に発表された。

1998年、出版社「モダンライブラリー」は20世紀の英語小説100傑の第54位に『八月の光』を挙げた。雑誌「タイム」は「1923年から2005年の英語小説100傑」の中に『八月の光』を挙げた。

フォークナーは当初題名を『暗い家』（"Dark House" ）としようと考えていた。これはその4年後に出版された『アブサロム、アブサロム!』執筆時の題でもあった。フォークナーが露台（ポーチ）で座っているときに、彼の妻が八月という月の南部の光が持つ異様な性質について感想を述べたと想像されている。フォークナーは原稿の置いてある机に走り、当初の題名を消して『八月の光』と書き直した。しかし、小説の筋は恐らく、光と八月という月が果たす象徴的な役割を与えられた創作である。

フォークナー自身はその由来を次のように語っている。
この小説の構成は3つの関連ある筋が絡み合っている。最初の筋は若い身重の女性リーナ・グローヴの話であり、これから生れる子供の父親であるルーカス・バーチを見つけようとしている。そのために生れ故郷を離れジェファソンまで数百マイルの道を歩いてくる。ジェファソンでは製板工場の従業員バイロン・バンチに助けられる。バンチはリーナに恋し、結婚できることを期待する。リーナの筋が狂言回しの役目となり、他の2つの筋、すなわち謎の男ジョー・クリスマスの筋と元牧師で町とは隔絶された生活をしているゲイル・ハイタワーの筋の骨格を与えて行くことになる。

21の章で構成されているが、章毎に話者が入れ替わり、最初は章間の関連性や人間関係を理解することが難しいが、次第に3つの筋が一つの話に収斂し、相互に結び付けられていくことになる。フォークナーの作品の中で最も難解とされる『響きと怒り』に比べれば、文体も語り方も平明であり、理解しやすい作品となっている。

この小説は個人の感情を明かすために必要な「意識の流れ」と呼ばれる手法などヨーロッパ文学の文体論や慣例の影響を受けている。話の筋は順序だってはおらず、しばしば長い過去の叙述が挿入される。筋の焦点は常にある人物から別の人物に移り変わる。フォークナーが人物の声の信憑性を高めるために使う内的独白も多く使われ、原文ではイタリック体で示される。新しい登場人物の過去は初めは不明だが、筋を追っていけばその情報が明らかになっていくように組まれている。

『八月の光』はアラバマからミシシッピまで4週間歩いてきたリーナの話で始まる。アラバマでリーナは20歳年の違う兄の家に住んでいたが20歳のときにルーカス・バーチと出遭い、妊娠する。その後間もなくバーチは出奔し、臨月の近くなったリーナは兄の家から抜け出して、バーチが居ると聞いたミシシッピを目指す。道中様々な人に助けられながらジェファソンまで辿りつく。途中で教えられた製板工場に行くとバイロン・バンチと出会う。リーナはバンチの口からその製板工場で働いていたジョー・クリスマスとジョー・ブラウンという男達の名前を聞き、ブラウンの方がバーチである可能性に思い至る。バンチはリーナに一目惚れしてしまう。

ジョー・クリスマスは小説が始まる時点の3年前にジェファソンに来て、製板工場で職を得ていた。その職に就いたのは違法なアルコール販売業の隠れ蓑のためのものだった。クリスマスは元強力な奴隷制度廃止論一家の末裔である中年女性ジョアナ・バーデンと性的関係にある。ジョアナは先祖から続く奴隷解放の戦いを継続し、クリスマスと同様ジェファソンの社会からは阻害された存在になっていた。

ジョアナのクリスマスとの関係は異様な状況で始まった。クリスマスは24時間何も食べていなかったので、食料を盗むためにジョアナの家に忍び込んだときが始まりだった。ジョアナは性的な鬱憤と更年期の始まりのために、宗教に転じるようになる。このことがクリスマスにとっては不満になっている。クリスマスは、少年の頃に宗教に凝り固まっている里親に虐待されており、その家から飛び出してきた過去があった。ジョアナとクリスマスの関係が頂点に達したとき、ジョアナはクリスマスを銃で脅しながら、クリスマスが黒人の血を引いていることを公に認め、黒人の法律会社に参加するように強いる。ジョアナはその後直ぐに殺される。その喉が掻き切られ、頭部が落ちそうなくらいになる。その遺体は殺人の証拠を消すために火をつけられた家の中で燃えるままにされてしまう。この殺人はクリスマスが犯したと考えられるが、小説の中では明確に語られない。ルーカス・バーチすなわちジョー・ブラウンが火をつけたようにも見える。炎の中からジョアナの遺体を運び出した通りすがりの農夫が燃える家の中でバーチを見つけたので、最初はバーチが殺人の容疑者となる。バーチは闇酒販売でクリスマスの相棒であり、同性愛の可能性も示唆されている。

バーチの証言によって、クリスマスは隣町で捕まる。クリスマスは裁判が行われる日に逃亡するが、パーシー・グリムという州兵に撃たれ、かつ去勢される。

3つ目の筋のゲイル・ハイタワー牧師は南軍に参加した祖父の活躍が強迫観念となっている。祖父は農家の納屋から鶏を盗もうとしていた時に殺されていた。ハイタワーはその祖父について説教を行うことや、個人生活に関して醜聞を起こしたことのために地域社会から阻害されている。彼の妻が不倫を犯した後に自殺しており、そのことがきっかけとなって牧師の職を解かれ町の除け者にされた。ハイタワーの過去を問題にしない唯一の人物がバイロン・バンチであり、しばしばハイタワーの家を訪れている。バンチはハイタワーに収監されたジョー・クリスマスのアリバイについて偽証するよう求めるが、ハイタワーは断る。クリスマスが警察の留置所から逃げ出し、ハイタワーの家に駆け込んで隠れようとする。この時ハイタワーはバンチの提案に従ってクリスマスのアリバイを主張しようとするが、時既に遅く、パーシー・グリムが背後に迫っていた。その後ハイタワーは家の中でただ一人過去の追想に耽り、自身の死に備える。

クリスマスが逃亡する前に、ハイタワーはブラウンとクリスマスが生活していた黒人小屋でリーナの赤ん坊を取り上げる。バンチはブラウンがリーナと赤ん坊に会えるよう手配する。しかしブラウンはそこに入ってリーナ達を見ると、直ぐにまた逃げ出す。バンチがブラウンの後を追い、喧嘩となるが、バンチが負ける。ブラウンは走っている列車に飛び乗って再び逃亡する。この小説の最後の章では、無名の男がテネシーに向かう旅の途中で拾い上げた2人の奇妙な男女についてその妻に語っている。片方の女性は赤ん坊を抱いており、男の方は明らかにその赤ん坊の父親ではなかった。二人はブラウンを探して当ての無い旅を続けるリーナとバンチであり、最後はテネシー州で車を降りる。


この作品の主題はおそらく孤独感である。リーナ、クリスマス、ハイタワー、バンチおよびジョアナは全て様々な程度に孤独である。クリスマスは自分の目的あるいはアイデンティティを探求する実存主義的人物と見ることもできる。クリスマスは犠牲者であり、物としてみなされ、実際に無力である。ハイタワーが社会から身を引きそこに戻ろうとしないのはクリスマスとの対照として読むこともできる。同様にリーナの天真爛漫さもクリスマスと対照をなしている。

ジョー・クリスマスはクリスマスの日に孤児院のまえに捨てられていたことから名付けられており、イエスの生誕を象徴する明らかに示唆的な名前になっている。この小説には66人の人物が登場し、聖書には66の書がある。クリスマスの33歳の死は昇華と静謐の中で語られている。クリスマスが隠れていた木製テーブルを貫通したパーシー・グリムの5発の銃弾は、十字架に打ち込まれた釘に似ている。リーナとその父の居ない赤ん坊は聖母マリアとイエス・キリストを想起させる。バイロン・バンチはナザレのヨセフのように振る舞い、ルーカス・バーチの代わりに父親役を務める。キリスト教のイメージが全編を通じて垣間見られる。

フラスバ（Hlavsa）の著作『フォークナーと現代小説徹底研究』（"Faulkner and the Thoroughly Modern Novel"）で詳述されるように、この小説には21の章があり、これはヨハネによる福音書と同じである。小説の各章はヨハネによる福音書の主題に対応している。例えば、ヨハネの福音書の有名な冒頭句「初めに、ことばがあった。ことばは神とともにあった。」は、リーナが赤ん坊の父親であるルーカス・バーチの「ことば」を執拗に信じていることにあたる。ヨハネの福音書の第5章で足の萎えた人を浸水によって癒すことは、ジョーが繰り返し液体の中に浸かることに表されている。ヨハネの福音書の第7章でイエスが宮で教えることは、マッケカンがジョーに公教要理を覚えさせようとすることに反映される。最も重要なのはヨハネの福音書の19章でキリストの磔が行われるところであり、この小説の19章でもジョー・クリスマスが殺され、去勢される。

フォークナー自身は1949年に出版された『大学でのフォークナー』という書物の中の質疑応答で、クリスマス＝キリスト説を否定している。クリスマスは自分が白人か黒人か分からぬままに社会から自己疎外しようとした悲劇的人物だと説いた。さらに「この物語はリーナ・グローヴから生れたのです。何ひとつ持たぬ妊娠した若い娘がその愛人を探し出そうと決心して出かけてゆく、というのが発想の元でした。女性というものの持つ勇気と忍耐強さ - それへの感嘆からあの物語は始まったのです。語り進むにつれて、私はあれこれ深入りしましたが、しかしこれは主としてリーナ・グローヴの物語なのです」と語っている。

クリスマスの女性との関係は厳密には機能不全である。かれは暴力的な言葉でのみ関係を理解し実行する。実際にこのことは他の登場人物についても程度は劣るが当てはまる。同性愛であるということも想像することができ、またジョーの女性との関係は矛盾していると言う者もいる。ジョーは女性が彼を泣かせようとする存在に過ぎないと考える。

クリスマスの人種的アイデンティティ（あるいはその欠如）はアイデンティティに関するより大きなテーマの一部に過ぎない。クリスマスに流れている黒人の血は、彼に対する他人の挙動によって定義され、彼の誕生以来その体と行動に染み付いてきたある種の原罪を表している。黒人であることは地獄のようなイメージに結び付けられ、ある種の不純と神からの隔絶となる。このことはヨーロッパ人と同じ外観であるクリスマスにとっては特に問題であるが、クリスマスはアフリカ人の血を引いているという確証は持っていない。クリスマスは常にその生活を旅しながら生きており、所属しているとは考えられない白人社会から逃避している。その動かしがたい宿命の深さを白人の社会は理解できないために、その純潔と見られる社会を憎んでいる。彼の人種的アイデンティティとされるものは彼が忌み嫌うと共に心にしまっておく秘密のように見える。彼はしばしば自分が黒人であると人々に語り、人々が驚き、憐れみ、あるいは嫌悪に満ちた反応をするのを楽しんでいるように見られる。

フォークナーはジョアナとハイタワーという人物を通じて「人種差別の呪い」という概念を探索してもいる。二人共黒人に対する同情心から社会に阻害され脅かされているが、2人共ジェファソンに留まる道を選んでいる。





</doc>
<doc id="1774789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774789" title="日本宣伝美術会">
日本宣伝美術会

日本宣伝美術会（にほんせんでんびじゅつかい、"Japan Advertising Artists Club"、1951年 結成 - 1970年 解散）は、かつて存在した日本の美術団体である。略称はJAAC（ジェイ・エイ・エイ・シー）、通称は日宣美（にっせんび）である。

第二次世界大戦前の1938年（昭和13年）に結成された「広告作家懇話会」のメンバーが、戦後の1950年（昭和25年）12月、デザイナーの職能団体「東京広告作家クラブ」を設立した。

翌1951年（昭和26年）、同クラブのメンバーによって創立準備会が結成され、同年6月に創立総会が開かれた。山名文夫を初代委員長に、原弘、新井静一郎、亀倉雄策、河野鷹思ら約50名でスタートした。以後、全国の主要都市で毎年展覧会を開催し、2年後の1953年（昭和28年）からは作品公募を始め、新人の登竜門として機能した。

グラフィックデザイナーにとって、戦後最初の全国的職能団体として設立されたが、1960年（昭和35年）には「停滞」と言われ、またそれと平行して権威を増してしまう。1960年代末には、美術系の学生たちが繰り広げた「革命的デザイナー同盟」、「美共闘」などの批判の的となる。武蔵野美術大学の学生・戸井十月らの「日宣美粉砕共闘」が1969年（昭和44年）8月、第19回日宣美展覧会の審査会に乱入し、展覧会の中止を余儀なくされる。翌1970年（昭和45年）、解散宣言とともに、東京・名古屋・大阪の三都市で「解散展」を開催した。





</doc>
<doc id="1774792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774792" title="今市中継局">
今市中継局

今市中継局（いまいちちゅうけいきょく）は、栃木県日光市にあるテレビ・FM放送中継局。








</doc>
<doc id="1774800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774800" title="ブロムヘキシン">
ブロムヘキシン

ブロムヘキシン（；中：鹽酸溴己新）は去痰薬の一つであり、分子式CHNBrで表される有機臭素化合物。商品名はビソルボンなど。

医薬品としては塩酸塩 - （ブロムヘキシン塩酸塩 - ）の形で用いられる。ブロムヘキシン塩酸塩は水溶液中でイオン化され、アルカリ性の化合物と反応することで、難溶性のブロムヘキシンとなり沈殿が生じる。


比較的副作用が少ないとされるが、食欲不振や吐き気、発疹、また稀にアナフィラキシーショックが生じることがある。塩酸ブロムヘキシンの分子量は412.6、CAS登録番号は611-75-6。


</doc>
<doc id="1774801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774801" title="ブルークラッシュ">
ブルークラッシュ

『ブルークラッシュ』（"Blue Crush"）は、2002年のアメリカ映画。

ハワイ・オアフ島を舞台にサーフィン大会で優勝を目指す若い女性サーファーを描いたスポーツ映画。

主人公達がハウスキーピングとして働いているホテルはJWマリオット・イヒラニ・リゾート&スパで、作中でタオルやルームサービスのメニューには「Lanakai」と書かれてあった。

※その他の日本語吹き替え：石川ひろあき／木村雅史／望月健一／花輪英司／新垣樽助／沢海陽子／朴璐美／柳沢真由美／水落幸子／稲葉実／吉田孝／野中秀哲／仮屋昌伸／吉野貴宏／よのひかり／田村聖子／紗川じゅん／髙階俊嗣／白熊寛嗣




</doc>
<doc id="1774802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774802" title="山谷古墳">
山谷古墳

山谷古墳（やまやこふん）は、新潟県新潟市西蒲区福井にある古墳。
矢垂川にほど近い、角田山南麓から東へ張り出した尾根の先端部にある。

1959年、地元在住の藤田治雄によって発見されたが、当時は一般に認知されておらず、再度1981年に新潟県教育委員会により分布調査が行われ、再確認された。その後全容調査を望む声が大きくなり、1983年、1987年に新潟大学考古学研究室により学術調査が行われた。その結果弥生時代後期に高地性集落が廃絶した場所に造成された古墳時代前期中頃の古墳だと判明。当古墳の眼下には、御井戸B遺跡があるから推測して、有力者の古墳の可能性が高いと見られている。





</doc>
<doc id="1774806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774806" title="Midnight Sun">
Midnight Sun

『Midnight Sun』（ミッドナイトサン）は、有那寿実による日本のBL漫画作品。隔月刊雑誌『Chara』（徳間書店）にて、1996年から連載されたが、2008年から連載を休止している。単行本は6巻まで発行されている。

賞金稼ぎという裏の顔を持つ高校生・四刀輝彰は、とある賞金首を狙っていた。
標的を模索する中、同じ城和高校に通う謎の美少年・綾辻薫と出逢う。






</doc>
<doc id="1774810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774810" title="横田久">
横田久

横田 久（よこた ひさし、1949年2月14日 - 2007年8月31日）は、北海道放送（HBC）のアナウンサー。血液型はA。北海道札幌市出身。高崎経済大学経済学科卒業。

大学時代はサッカー部に在籍。当時のサッカー部の後輩に清原憲一（熊本放送アナウンサー）がいる。

大学卒業後の1972年、HBC入社。同期には佐藤のりゆき、中田美知子らがいる。同局では、主にスポーツ中継の実況アナウンサーとして活躍。大倉山ジャンプ競技場や宮の森ジャンプ競技場で行われるスキージャンプ大会で実況を務めることが多かった。また、道内で開催されるゴルフトーナメントの実況も務めた。

1986年にはTBSのスポーツ部へ出向。アナウンス部長、報道制作局次長兼スポーツ部長を歴任、2002年にアナウンサー職を離れた。晩年は企画事業局ゼネラルマネジャーを務めていた。2007年8月31日に胆管がんのため札幌市北区の病院で死去。58歳没。






</doc>
<doc id="1774811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774811" title="待遇官吏">
待遇官吏

待遇官吏（たいぐうかんり）は、戦前、官等を有する形式上の官吏ではない者で、公の儀礼において勅任官、奏任官、判任官に相当する待遇を受けた者である。

巡査、看守、公立学校職員、執達吏などは実質上は官吏であるが、俸給は国庫から支給されず、地方公共団体がこれを負担し、あるいは俸給ではなく手数料を給されるなどの方法によっていたが、これを「待遇官吏」と称した。
この場合の他に、日本銀行総裁、帝国大学名誉教授、神仏各宗派管長のように、実質上でも官吏でない者に対して公の儀礼において官吏待遇が与えられた場合があった。

また、すでに一定の官等を有する者に別に他の官等の待遇が与えられた場合もあった。
たとえば、古参の勅任官で功績の顕著な者に親任官の待遇が与えられ、古参の三等官に勅任官の待遇が与えられた。
ただし、これらは、上述のふつうの待遇官吏とは性質を異にするものである。


</doc>
<doc id="1774813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774813" title="クラブ洗粉">
クラブ洗粉

クラブ洗粉（-あらいこ）は、日本の洗顔料の商品名である。発売以来100年以上の歴史をもつ。

1906年（明治39年）4月3日、中山太一率いる大阪の化粧品会社中山太陽堂（現クラブコスメチックス）が、卸売業から製造業に転身し、売り出した自社製造第1号商品である。。

当時、外国製石鹸が輸入されており、洗顔料としても使われていたが、同社が打ち出したのは、「石鹸」ではなく日本古来の「洗粉」であった。石鹸と違い肌荒れの心配がなく、大ヒットした。中山太陽堂は、この商品のヒットで、日本の化粧品業界では、「白粉の御園」（御園白粉、胡蝶園）、「歯磨のライオン」（「獅子印ライオン歯磨」、小林富次郎商店）、「クリームのレート」（平尾賛平商店、1954年倒産）とならぶ「明治の四大覇者」と呼ばれるようになった。

中山太陽堂では、新聞・雑誌といった当時の新しいメディア、自動車や飛行機など当時の新しい交通機関を利用し、斬新な広告を打った。

現在、同商品は、1回分3グラムずつ分包されて、販売されている。




</doc>
<doc id="1774814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774814" title="中華民国共産党">
中華民国共産党

中華民国共産党（ちゅうかみんこく-きょうさんとう、）は台湾の政党。

2009年3月31日、台湾の147番目の政党として成立、党首に呂寶堯、陳水扁の従弟に当る陳天福が総書記に就任した。本部は台北市長沙街。党旗に中華人民共和国の国旗を採用した。1994年に結成、2008年に承認された台湾共産党とは別の政党である。結成後総書記の陳天福は2009年10月1日に台湾民主共産党の党首に、党首の呂寶堯は2010年2月20日に同じ登録住所で中華天同党を結成し、その党首に就任している。



</doc>
<doc id="1774816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774816" title="CCC (企業)">
CCC (企業)

株式会社CCC（英文表記："CCC Co., Ltd."）は、かつて存在した企業。カルチュア・コンビニエンス・クラブ株式会社の事業子会社としてTSUTAYAなどを運営した。

"カルチュア・コンビニエンス・クラブ#音楽・映像ソフトレンタルを参照"
"カルチュア・コンビニエンス・クラブ#音楽・映像ソフト販売を参照"

"カルチュア・コンビニエンス・クラブ#フランチャイジーを参照。"



</doc>
<doc id="1774818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774818" title="小曽根星海">
小曽根星海

小曽根 星海（こぞね せいかい、嘉永4年（1851年）5月 – 明治37年（1904年）6月5日）は、明治時代の実業家・書家・篆刻家である。

星海は号。通称は晨太郎（しんたろう）。長崎の人。

小曽根乾堂の嫡男。幼少より家庭にて英才教育を受け、13歳のときに父・乾堂と越前に赴き、松平春嶽に謁見。17歳のときに中国上海に渡って雑貨を商い、1年後に長崎に帰る。明治18年の乾堂没後は小曽根家第14代当主となり、精力的な事業活動を行う。汽船業、鉄工所・製陶所の起業、山野の開墾・海浜の埋め立てなどの土木事業、百個以上の家屋の改築工事などである。このうちの製陶所は亀山焼の再興という父・乾堂の遺志を引き継ぎ、邸内に窯を開いたことが始まりで明治24年から同32年まで続いた。

長崎の富豪となって市会議員・県会議員に選出され、赤十字社特別社員にもなった。貧困救済や育英事業に惜しみなく寄付をしたが、とりわけ小曽根小学校の発展に尽力した。また、有志を募って浪平神社の山腹を拓いて遊園地とした。

画技を好み、篆書・隷書を能くし、篆刻に巧みであった。

明治37年に死去。享年54。墓所は浪平太平寺。



</doc>
<doc id="1774819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774819" title="丸山祥二">
丸山祥二

丸山 祥二（まるやま しょうじ、1984年8月20日 - ）は、日本の男子バレーボール選手。長崎県松浦市出身。ポジションはミドルブロッカー。VチャレンジリーグのつくばユナイテッドSun GAIA所属。

鷹島中学1年よりバレーボールを始める。2006年、筑波大学在学中にインターンとしてつくばユナイテッドSun GAIAに参加。

2007年、ユニバシアード大会に出場した。同年、豊田合成トレフェルサに入団。

2011年5月、黒鷲旗大会終了後に引退し、社業に専念。2012年10月につくばユナイテッドSun GAIAに移籍した。




</doc>
<doc id="1774821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774821" title="紅党">
紅党

紅党（こうとう）は台湾の政党。2006年に発生した陳水扁反対運動の中核を担った紅衫軍を中心に結成され、一般的に紅衫軍による政党と見做される。汚職政治や裏社会と結託した政治の排除と、弱者権益保護、両岸自由貿易の促進を掲げ、自由・民主・理性を基本とする社会建設を理念としている。




</doc>
<doc id="1774822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774822" title="源氏将軍">
源氏将軍

源氏将軍（げんじしょうぐん）は、源氏の血筋をひく将軍、特に清和源氏の中でも河内源氏出身の征夷大将軍をいう。

源氏将軍とは、狭義には鎌倉幕府を開いた源頼朝、頼家、実朝の3代の将軍を指す。広義には頼朝より先に「征東大将軍」となった源義仲や室町幕府を開いた河内源氏の同族 足利尊氏を初代とする足利将軍家、源氏を称して江戸幕府を開いた徳川将軍家も含まれる。

俗に、源氏であることが征夷大将軍に任ぜられる条件であるという源氏将軍神話が誕生するものの、もとよりそうした条件は存在しない。確かに足利将軍家や徳川将軍家など源姓を称する一族に世襲の官職として独占されていた側面はあるものの、古く遡れば平安時代、征夷大将軍に任ぜられた大伴弟麻呂や坂上田村麻呂以来、征夷大将軍の任免は源氏に限らず、むしろ頼朝の従弟である源義仲が征夷大将軍に任じられるまで、源氏は征夷大将軍になる資格すらなかった。それはそもそも、鎮守府及びその長官である鎮守府将軍の職が陸奥国に置かれ、平安時代も中期以降は征夷大将軍の任命すら行われなかったし、源氏初の征夷大将軍とされる義仲も、はじめは清和源氏を征夷大将軍にした前例がないとして一度は叙任の希望を退けられた程である。まして、武家の棟梁といわれる系譜は源氏に限らず、平氏もいれば秀郷流藤原氏など多数併立していた。いずれの時代においても源氏でなければ征夷大将軍にはなれないという必然性は存在しない。

もとより清和源氏は武家源氏の代表格であり、東国武士をまとめあげたという点で他の武門を圧倒する家格と勢力を誇った。清和源氏のうち特に頼朝の属した河内源氏は、八幡太郎義家のように武勇に名高く、武家の棟梁、源氏の大将、源氏の嫡流と称され、東国武士の求心力たり得る家系であった。一時は源氏を朝敵に追いやり朝廷の実権を掌握した平家に対して、後に追討の宣旨が発せられ、これを受けて再び挙兵した源氏によって滅ぼされると東国に朝廷の支配を受けない武家政権が樹立され、結果的に源氏が唯一にして最大の武門の棟梁たる氏族としての地位を形成していったことは確かだろう。

実際には、頼朝により初の全国的な武家政権として発足した鎌倉幕府において実朝が暗殺され源氏将軍の血筋が断絶して以降、頼朝の遠縁（妹の曾孫）とはいえ藤原氏の嫡流である摂家より4代将軍として藤原頼経が招かれ摂家将軍が成立し、後に皇族から宮将軍が招かれたように、源氏でなければ将軍になれないという慣例は鎌倉幕府自身によって否定されている。むしろ、頼朝の同族である清和源氏は外様として処遇されたり、謀叛の疑いにより滅ぼされている。その意味で、源氏将軍を生みだした鎌倉幕府そのものが源氏将軍の絶対性を否定していると言える。

もちろん、全国の武士の求心力たり得た源氏が将軍であるべきという観念が、まったくの幻想であったわけではない。実朝の将軍在職中に北条時政が実朝を排除して代わりに将軍職に就けようと押し立てた平賀朝雅は源氏であるし、藤原頼経が実朝暗殺後の将軍として鎌倉に迎えられる際、源氏改姓が評議されたこともあり、またその正室竹御所（頼朝の孫）は最後の子孫として男子の出生を期待されたが、母子ともに死産に終わり、頼朝の血筋は完全に断絶した。但し、後に頼朝の同母妹・坊門姫の血を引く近衛宰子は執権・北条時頼の猶子という形で6代将軍・宗尊親王に嫁ぎ、その間に生まれた惟康親王（7代将軍）およびその外孫・守邦親王（9代将軍）は源義朝の血をひいていた。

7代将軍として推戴された惟康親王は、初め親王宣下がなされず惟康王であったが、後に実際に臣籍降下して源姓を賜り源惟康となった。後嵯峨上皇の皇子・6代将軍宗尊親王の王子である惟康が臣籍降下せねばならぬ理由は朝廷側にはなく、幕府側の要請によるとの説もあり、これは、幕府の主宰者は源氏将軍たるべきという理想や観念、いわゆる「源氏将軍観」が当時、御家人の中に根強かったのではないかといわれている。惟康の場合、その源氏賜姓と正二位昇叙は執権が北条時宗であった期間に行われているが、これは対蒙古襲来政策として時宗が「源頼朝」の再現を図ったものとされている。しかし、あくまで幕府の実権は「将軍の御後見」たる執権・北条氏（とりわけ得宗家）の手中にあり、将軍の地位はまさに傀儡か象徴的意味しか持ち合わせず、得宗からしてみれば将軍が源氏として求心力を持つことは回避したい事態であり、事実、一度は源氏として臣籍降下した惟康親王も時宗の死後北条貞時の代に入ると程なく親王宣下がなされた上で将軍の座を追われ、従兄弟（後深草天皇の皇子）の久明親王が幼くして将軍として擁立され、かつ臣籍降下も行われることなく、その王子守邦親王も宮将軍として将軍に擁立された。まさに源氏将軍の格式は時の権力者にとって恣意的に扱われたといってよい。

前述の「源氏将軍観」の高まりによって次のような現象が生じた。かつての源氏将軍たる頼朝と同じ河内源氏の出身である御家人の中には、後に室町幕府を開くこととなる足利氏がおり、時宗政権期に当主であった足利家時は、烏帽子親である北条時宗が頂戴する将軍・源惟康の近臣筆頭として支えることで同時に時宗政権に協力する姿勢を示して北条氏から優遇されていたが、やがてその出自ゆえに足利氏の方が将軍にふさわしいとの認識を周囲に呼び起こし、足利氏にその野心があるとの猜疑心を生みだしたようで、時宗の死よりわずか3ヶ月後、弘安7年（1284年）6月25日に自殺を遂げた。家時の自殺の理由については諸説あったが、最新の研究では足利氏を「源氏将軍観」から切り離すため、時宗に殉死することで北条氏への忠誠を示す意図があったとされている。翌8年（1285年）の霜月騒動の折には安達泰盛と対立した平頼綱が「泰盛の子宗景が藤原氏から源氏に改姓し将軍にならんとする陰謀あり」と執権北条貞時に讒言し、その頼綱が後に討伐された（平禅門の乱）のも次男の飯沼資宗を将軍にせんとする疑いをかけられたことによるもので、これらは「源氏将軍」を擁立する運動であったという。

これらのことは、以後新たに源氏将軍を擁する反乱が起こり得る可能性があることを示しており、当時の執権・北条貞時はその対策として足利氏を「源氏嫡流」として公認したという。このことは他の源氏との格差が明示されることになるため、足利氏の側も歓迎し、これによって北条・足利両氏で合意が形成され、その一環として貞時の子・高時の代には、足利貞氏の最初の嫡子に、高時の偏諱「高」と清和源氏の通字「義」の使用を認めて「高義」と名乗らせたとされる。但し、これは足利氏が将軍になる可能性を認めることになるため、公認に際しては北条氏の擁立する親王将軍に伺候する立場を示すことで同氏へ服従する姿勢を示すことを条件とし、足利氏はこれを遵守した。例えば、前述の家時の自殺もその行為の一つと捉えることができるが、貞氏自身も、正安3年（1301年）に烏帽子親の北条貞時に従って出家し、元亨3年（1323年）の貞時の十三回忌法要に際しては、当時の実力者・長崎円喜に次ぐ230貫文という高額の費用を進上している。これによって足利氏は北条氏得宗家から優遇されてその政治的立場を安定させることに成功し、得宗に次ぐ家格を維持することができた。

建武3年（1336年）2月、京都周辺で後醍醐天皇方との戦いに敗れ九州に落ち延びた足利尊氏は、その途上で「将軍家」を自称し、諸国の武士もすぐにそれを支持した事実が確認されているが、事前にその前提となる思想的基盤が形成されていたはずであり、前述した父・貞氏の代までに足利氏が源氏将軍の資格を持つ「源氏嫡流」となったことがそれにあたるとされている。

元弘3年（1333年）に鎌倉幕府が滅亡し、後醍醐天皇の建武の新政をめぐる国内の動揺のさなか、再び源氏将軍が天下を掌握する時代が再来した。延元3年/暦応元年（1338年）、足利尊氏が北朝を擁立して征夷大将軍に任ぜられ室町幕府を開いたことで、実朝の死から約120年ぶりに河内源氏出身の源氏将軍が復活することとなった。

『太平記』によれば、後醍醐天皇の親政下の建武2年（1335年）、幕府とともに滅亡した北条高時の遺児時行が叛旗を翻し鎌倉に攻め上った際、尊氏は「そもそも征夷将軍の任は代々の源平の輩、其の位に居するの例、計らず。此の一事、殊に朝の為、家の為、望み深き所なり」即ち、源氏平氏が征夷大将軍の任についた例は数えきれないとして、自らも将軍宣下を受けた上で北条討伐を行いたいと奏上したという。

その願いを却下された尊氏は勝手に北条討伐の軍を起こし、朝廷の断りなく諸国の武家を従える挙に及んだため逆に討伐されることとなり、新たに北朝を擁立して征夷大将軍に任ぜられることで室町幕府を開府、源氏将軍を復活させた。足利将軍家がかつての源氏将軍と同族であり、将軍職を独占し続け、その支配の正統性を主張する中であたかも「武家政権の長は源氏であるべき」「源氏でなければ将軍になれない」という誤解ともいえる観念が生じたものと考えられている。

しかし、戦国時代に室町幕府を実質的に滅ぼした織田信長が、権大納言と右近衛大将に就任し、天下人として公認された。当時の征夷大将軍足利義昭は近衛中将なので信長は朝廷内の近衛府では上司に当たる。しかし、天正6年（1578年）4月、天下統一（四海平定）がまだとの理由で突然いっさいの官職から辞任し、嫡男信忠に譲りたいと申し立てた。しかし、朝廷は信忠譲渡は無視し、正親町天皇は、その後も天正9年3月7日、信長に左近衛大将に就任するよう勧めたり律令制官職体制に戻そうと努める。そして京都所司代の村井貞勝に相談したところ「征夷大将軍、太政大臣、関白」の案が信長の相談なしに勇み足的に出されたと言われ、そのまま、安土城に勅使を出したが、信長は突然の申し出に戸惑い、返事をしないままとなった（三職推任問題）。だが信長は平氏が本姓だが、朝廷内に征夷大将軍に推すことに何らの疑問や議論もなく、源氏でなければ将軍にしないという認識はまるでなかった。

本能寺の変での信長横死の後で、羽柴秀吉は公卿に任じられた際、征夷大将軍を兼任するように推されたが断っている（『多聞院日記』天正12年(1584)10月16日条）。その後天下統一し、近衛前久の猶子となって関白に任ぜられ豊臣政権を開く。なお江戸時代になり江戸幕府の儒者の林羅山が、「秀吉が将軍職を欲し、室町幕府15代将軍の足利義昭に猶子とするよう要請し断られた」と書いたが何の史料もないことであり、単なる豊臣家を貶め、徳川将軍の体制を高める宣伝に過ぎないと言われている（『豊臣秀吉譜』）。

豊臣政権の後、藤原姓を称したこともある徳川家康が源氏として征夷大将軍に任ぜられ、日本史上3人しかいない幕府開府者がいずれも源氏だと、源氏でなければ将軍になれないという源氏将軍神話、源氏将軍信仰が徳川幕府から広められたと考えられている。




</doc>
<doc id="1774824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774824" title="Studie GLAD Racing">
Studie GLAD Racing

Studie AG（スタディ AG）は日本のレーシングチーム。

BMW専門のカスタムカーショップであるStudieが母体で、Super GTのGT300クラスに2008年シーズンから参戦している。

Studieと輸入車用パーツメーカーのGLAD JAPAN（現・アドバンスステップ）が共同でStudie & GLAD with AsadaRacingを立ち上げ、「初音ミク Studie GLAD BMW Z4」で2008年のSUPER GT第6、7、9戦に参戦。エントラント代表はGLADの星名功一、チーム監督はStudieの鈴木康昭、ドライバーは菊地靖と田ヶ原章蔵。タイヤはADVAN。当初は第5戦SUGOから参戦する予定だったがマシンの完成が間に合わず、第6戦鈴鹿1000kmが初参戦となった。しかし、この第6戦は公開車検の段階で燃料系統のレギュレーション違反が見つかり出走がかなわず、幻のデビュー戦となった。続く第7戦もてぎでは練習走行中にエンジントラブルにより発火、またも出走することができなかったが、11月8日から9日にかけて富士スピードウェイで行われたシーズン最終戦となる第9戦にて実質的デビューを果たし、出走26台中18位（規定周回走行20台）で悲願の完走を成し遂げた。このレースの同クラスではMOLAの車両「MOLA レオパレス Z」に鏡音リン・レンがペイントされ、1シーズンに2台の「痛車」仕様の車両が同時参戦するという出来事が注目を集めた。チーム成績は28チーム中28位。

2009年のSUPER GTにはStudie GLAD Racingとして第1戦から参戦。ドライバーは前年と同じ菊地靖と田ヶ原章蔵の二人でスタートし第6戦鈴鹿はCドライバーとして番場琢が加わり予選アタッカーを務めた。第1戦岡山ではトラブルもなく、15位で無事完走したものの、第2戦鈴鹿は練習走行中に発生したエンジントラブルのために出走を見送った。第3戦富士は17位で完走を果たした。第4戦セパンを休場し、マシンの大改修を行い第5戦菅生より復帰、17位で完走した。第6戦鈴鹿で予選12位・第7戦富士で予選16位と、予選は中位に食い込むまでに進化したものの、トラブル等でリタイヤが続いた。
第8戦オートポリスより、Aドライバーを菊地靖から第6戦鈴鹿でCドライバーを務めた番場琢に変更。予選11位・決勝10位（初ドライバーズポイント獲得）という過去最高の成績をおさめた。チームポイントランキングは25チーム中20位（5ポイント）。

2010年シーズンはチーム名を「AS StudieRacing」に改め引き続き参戦すことが一旦は発表されたが、発表後チームオーナーのアドバンスステップが継続参戦を断念したため、同じ体制での参戦は出来なくなった。メインスポンサーだったグッドスマイルレーシングは、コックスとともに新チーム「GOOD SMILE RACING with COX」を立ち上げ、2010年シーズンは新体制で継続参戦した。なお、Studie代表の鈴木康昭はスポーティングディレクターとして関わっている

2011年シーズンは再びグッドスマイルレーシングとStudieが組み、片山右京をスポーティングディレクターに迎えた「GSR & Studie with TeamUKYO」として参戦している。車両はBMW Z4 GT3。2011年は3勝を挙げ初のシリーズチャンピオンを獲得。グッドスマイルレーシング・TeamUKYOとの共同参戦体制は2013年まで継続した。

2013年12月23日に行われたグッドスマイルレーシングの体制発表の中で、Studieがグッドスマイルレーシングとの共同参戦から離脱し、単独のチームを立ち上げる事を発表した。車両はこれまで同様にBMW Z4 GT3を使用し、メンテナンスはRSファインが担当、これまでのチームを引き継いで参戦するグッドスマイルレーシングとは情報の共有を行うとしている。2014年2月17日にStudieは参戦発表を行なった。エントラント名はBMW Sports Trophy Team Studie。ドライバーはBMWワークスドライバーで昨年の鈴鹿100kmにGSR初音ミクBMW のCドライバーとして参戦したヨルグ・ミューラーと、荒聖治を起用。車両のカラーリングも発表され、BMWワークスカラーである白地に青・紺・赤のストライプが施されたZ4 GT3がお披露目された。

2月26日、参戦発表。チーム体制、ドライバーは前年度と変わらずの参戦となった。

2016年3月3日、参戦発表。車両は前年までのZ4 GT3からM6 GT3に変更となった。また、これまでの活躍がドイツのBMW Motorsportに認められ、チーム名が「BMW Team Studie」に変わった。「BMW」だけをチーム名に冠することが許されたのは世界で僅か7チームで、日本では唯一のチームとなった。ドライバーはM6 GT3の開発も務めたヨルグ・ミューラーと荒聖治のコンビを継続。メンテナンスチームは、これまでのRSファインから、高根裕一郎エンジニアが率いるアイフェルモータースポーツに変更となった。高根エンジニアは、鈴木代表がコックスに在籍している時代からの盟友で、ノバ・エンジニアリングにも在籍した経験をもっている。

4月6日、参戦発表。チーム体制、ドライバーは前年度と変わらずの参戦となった。

1月19日、ブランパンGTシリーズ・アジアのGT4クラスにBMW Motorsportが今年から投入するM4 GT4を使い参戦する事を発表した。

2008年参戦当初の車両は、BMW・Z4 Mクーペ(E86型)の車体にBMW・M5(E39型)用の5.0L V8エンジン(S62/B50型)を搭載した「初音ミク Studie GLAD BMW Z4」。

2009年第5戦（菅生）からは、エンジンをBMW・M3(E92型)用の4.0L V8(S65/B40型)に、ギアボックスを車両後側へ移動したトランスアクスル方式に変更した。

2008年から2013年までの車体には、音楽ソフト「初音ミク」のキャラクター画が描かれており、公式に「痛車」を銘打ったデザインとなっている。
同チームがキャラクターの描かれた「痛車」での参戦となったのは、キャラクターのファンがチームを応援するという新しいモデルを作る狙いからだと言う<ref name="itmedia/0903/23/news049"></ref>。一方、初音ミク発売元のクリプトン・フューチャー・メディア側からはこの車を通じて初音ミクを知った人に初音ミクで作られた曲が聴かれることが期待されている。

車体ベースデザインやレーシングスーツ、エンブレムといったもののデザインや、ピット等で流すテーマソングはクリプトン・フューチャー・メディアの運営するコンテンツ投稿サイトピアプロで公募されたものが使用されている。
2008年シーズンのデザインについては実車のレーシングマシンに使われることは伏せてBMWのラジコンのデザインという形をとって公募された。ただし、2008年のデザインについてはついては、より痛車らしい外見になるようにとのチーム側の意向から、応募されたものからデザインが変更されている。2009年シーズンではレース毎にファンの描いたイラストや初音ミク関連商品のイラストが車体の左右に付けられ、レースごとにイラストが変更されている。マシンを大改修した第5戦菅生以降、従来の黒ベースから白ベースのカラーリングに変更された。
2014年からの車体は、白地をベースに青・紺・赤のストライプを配したBMWワークスカラーとなった。2014年と2015年はBMW Z4 GT3、2016年からはBMW M6 GT3。

2013年までのメインスポンサーは痛車用デカールなどを発売しているグッドスマイルレーシング。その他個人スポンサーや、ドワンゴ、ギガネットワークスもスポンサーとなっている。個人スポンサーは特典グッズ付きで一般から公募された。なお、初音ミク発売元のクリプトン・フューチャー・メディアはスポンサーではなくキャラクター協力という位置づけとなっていた。

2014年からのメインスポンサーはテディベアメーカーのsteiff。




</doc>
<doc id="1774826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774826" title="セルヒオ・マルチネス">
セルヒオ・マルチネス

セルヒオ・ガブリエル・マルチネス（Sergio Gabriel Martinez、男性、1975年2月21日 - ）は、アルゼンチンのプロボクサー。ブエノスアイレス州アベジャネーダ出身。現在はスペインへ移住、マドリードに住居を構えている。元WBC世界スーパーウェルター級王者。元WBC・WBO世界ミドル級統一王者。Maravilla（マラビージャ、驚異の男）」の異名を持つ。豊かなスピードに乗せて、サウスポーでは珍しくスピーディなジャブを主武器に、顔面へのパンチが多くボディへの攻撃はほとんどしないが、逆ワンツーなどの高度なテクニックを織り交ぜてダウンを奪う天才肌のボクサーである。プロモーターはディベラ・エンターテイメントに所属。自身のプロモーション、マラビージャボックスも主催している。WBCダイヤモンド王座の防衛戦を行った唯一の人物であり、WBCダイヤモンド王座保持者としてWBC正規王者と対戦した初めての人物である。

ミドル級に階級を上げてからは普段の体重が90キロ近くあると言われており、約2か月で17～18キロの減量後、試合前日の計量後に80キロ前後まで体重を増やして試合に臨むことが多い。

父親は建設作業員や板金工として働いていたが、家庭が貧しかったことでマルチネスは周囲の子供達からいじめられていた。ボクシングを始める前は自転車とサッカーの選手であった、しかし1995年5月2日20歳の時にボクシングへの転向を決め、元ボクサーであった叔父のトレーニングを受け始めて5週間後には試合に出場した。ボクシングでオリンピック代表になることを目指していたが1996年8月に左手を骨折、手術を受けボクシングから1年間離れることになる。この期間にオリンピックを目指すには年を取り過ぎていると考えたマルチネスは1997年12月にプロへ転向することを決めた。アマチュアボクシングの戦績は39勝2敗であった。

1997年12月27日、プロデビュー。

2000年2月19日、プロ18戦目、初海外試合でアメリカにてアントニオ・マルガリート（メキシコ）と対戦し、7回TKO負け。キャリア初黒星となった。
マルチネスはこの時のことを、当時はお金を稼ぐために朝5時か6時には起床して溶接工をしていた父親の手伝いをしており、一日中働いて夜からしかボクシングの練習ができなかった上に、アルゼンチンのボクシング連盟が非協力的でスパーリングなどが行えず自分一人で練習するしかなかった。またこの敗北によりトレーナー、アルゼンチンのボクシング関係者、後援者が一気にマルチネスから離れていったことで人生について多くのことを学んだと、のちに回顧している。

2000年6月16日、アルゼンチンでWBOラテンアメリカウェルター級王座を獲得した。再び手を負傷、約1年間試合から遠ざかる。

2001年9月8日、空位のアルゼンチンウェルター級王座を獲得、その後1度の防衛に成功した。

2002年2月2日、アルゼンチンでの最後の試合。不安定なアルゼンチン経済及びアルゼンチンボクシング連盟との軋轢から、マルチネスはヨーロッパへ渡ることを決意、最終的にスペインのシェアハウスに住み、バーの用心棒や皿洗いで生計を立てながらボクシングを続けた。

2003年6月21日、イギリスでIBO世界スーパーウェルター級王者リチャード・ウィリアムス（イギリス）と対戦し、3-0の判定勝ちで王座を獲得した。以後、2度の防衛に成功した。

2005年3月4日、スペインでWBCラテンアメリカスーパーウェルター級王座を獲得した。以後、2度の防衛に成功した。

2007年4月27日、テキサス州にてWBC世界スーパーウェルター級王座挑戦者決定戦でサウル・ローマン（メキシコ）と対戦し、4回KO勝ちで王座挑戦権を獲得した。

2008年10月4日、カリフォルニア州にてWBC世界スーパーウェルター級暫定王座決定戦でアレックス・ブネマ（コンゴ）と対戦し、8回終了時にレフェリーストップ勝ちとなり、初となる世界王座を獲得した。

2009年2月14日、フロリダ州にてネート・キャンベル対アリ・フネカの前座でカーミット・シントロン（プエルトリコ）と対戦し、1-0（116-110、113-113が2者）の判定で引き分けたが初防衛に成功した。7回には左ストレートでダウンを奪いカウントアウトで試合が止められるも、シントロンがヘッドバットだとアピールし試合が再開される場面もあった。

2009年5月21日、正規王者バーノン・フォレスト（アメリカ）が肋骨負傷による戦線離脱を原因に王座を剥奪されたため、空位の正規王座に認定され正規王者となった。

2009年12月5日、ニュージャージー州のボードウォーク・ホール・ダンスホールにてノンタイトルマッチでポール・ウィリアムス（アメリカ）と対戦し、0-2の判定負けを喫した。

2010年4月17日、ニュージャージー州のボードウォーク・ホールにてケリー・パブリク（アメリカ）の持つWBC・WBO・リングマガジン世界ミドル級王座に挑戦し、3-0の判定勝ちで王座を獲得し2階級制覇を達成した。WBO世界ミドル級王座は同年6月1日に剥奪され、WBC世界スーパーウェルター級王座は同年6月17日に返上した。

2010年11月20日、ニュージャージー州のボードウォーク・ホールにてWBC世界ミドル級王座の初防衛戦をミドル級の規定体重を3ポンド下回る157ポンドのキャッチウェイトでポール・ウィリアムスと再戦。2回に左フックでウィリアムスをマットに沈め、KO勝ちで初防衛に成功した。この試合は2010年度のリングマガジン ノックアウト・オブ・ザ・イヤーに選ばれた。

2011年1月18日、WBCより名誉王座に認定された。

2011年3月4日、ヘッドトレーナーのガブリエル・サルミエントが2008年に起きた事件の加重暴行容疑で逮捕され懲役8年の宣告を受けた（2013年に仮釈放）。これ以降、ガブリエルの弟パブロ・サルミエントがヘッドトレーナーを務めている。

2011年3月12日、コネチカット州のフォックスウッズ・リゾート・カジノ内にあるMGMグランド・アット・フォックスウッズで行われたWBC世界ミドル級ダイヤモンド王座決定戦で、ここまで37戦37勝（24KO）無敗のWBO世界スーパーウェルター級王者セルゲイ・ジンジラク（ウクライナ）と対戦し、8回1分43秒TKO勝ちを収めWBC世界ミドル級ダイヤモンド王座を獲得した。

2011年10月1日、ニュージャージー州アトランティックシティのボードウォーク・ホール・ダンスホールにて、23戦23（14KO）無敗で後のIBF世界ミドル級王者ダレン・バーカー（イギリス）と対戦し、11回KO勝ちでWBC世界ミドル級ダイヤモンド王座の初防衛に成功した。

2012年3月17日、ニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデン・シアターで、WBC世界ミドル級2位のマシュー・マックリン（イギリス）と対戦し、11回終了TKO勝ちでWBC世界ミドル級ダイヤモンド王座の2度目の防衛に成功した。

2012年9月15日、ラスベガスのトーマス&マック・センターで、WBC世界ミドル級王者フリオ・セサール・チャベス・ジュニア（メキシコ）と対戦。12回にダウンを奪われるも、3-0（118-109が2者、117-110）の判定勝ちを収め1年8ヵ月ぶりに正規王座に返り咲いた。試合後にマルチネスが4ラウンドで左手を亀裂骨折していたことが判明、さらに診断の結果、右ひざの靭帯も部分断裂していたためスペインで手術を受けた。対戦相手のフリオ・セサール・チャベス・ジュニアは試合後のドーピング検査でマリファナが検出され出場停止と罰金が科せられた。

2013年4月27日、ブエノスアイレスにあるでWBA世界ミドル級暫定王者マーティン・マレー（イギリス）とWBC世界ミドル級王座の初防衛戦を行い、3-0（3者とも115-112）の判定勝ちで初防衛に成功した。マルチネスは2002年以来、約11年ぶりの母国アルゼンチンでの試合となった。しかし再び左手を骨折、右ひざを損傷し手術を受けることになる。左手の骨折は試合途中の2ラウンドに負ったものであったが、右ひざは試合前のトレーニング中に負傷しており、「怪我は全て100%治癒した」と発表していたが、実際には負傷が癒えない中での試合だった。

2013年11月6日、WBC総会でマルコ・アントニオ・ルビオと指名試合を行うよう指令が出され、負傷欠場中であるセルヒオ・マルチネスがルビオと試合を行えない場合には、暫定王座を賭けてルビオとドメニコ・スパダが対戦することが決定された。

2014年6月7日、約1年ぶりの試合をニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンで元世界3階級制覇王者でWBC世界ミドル級1位のミゲール・コットと対戦し、初回に3回のダウンを喫する苦しい立ち上がりからその後も被弾し続け、9回にもダウンを喫する。10回開始直後、セコンドがレフェリーに棄権を申し出た為、10回6秒、マルチネスの棄権により2度目の防衛に失敗、王座から陥落した。 

2015年6月13日、ニューヨーク州マディソン郡の国際ボクシング殿堂の席で現役引退を発表した。






</doc>
<doc id="1774829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774829" title="南部バイパス">
南部バイパス

南部バイパス（なんぶバイパス）



</doc>
<doc id="1774830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774830" title="Lee.ネットソリューションズ">
Lee.ネットソリューションズ

Lee.ネットソリューションズ（英文社名：Lee.Netsolutions Co.,Ltd.）は、東京に本社を置き人材派遣事業を主体にインテグレーション事業、ITマネジメントサービス事業、データセンタ事業も行うIT関連企業。売上高は人材派遣業とITサービスの請負事業が5:5の比率になっている。




</doc>
<doc id="1774831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774831" title="時空警察ハイペリオン">
時空警察ハイペリオン

『時空警察ハイペリオン』（じくうけいさつハイペリオン）は、日本の特撮映画である。2009年7月25日に公開。2009年7月31日にはDVD2部作として発売された。

2001年から2007年にオリジナルビデオやテレビ特撮番組としてメディアミックス展開された『時空警察ヴェッカーシリーズ』のスピンオフ作品である。シリーズ第3作『時空警察ヴェッカーシグナ』（以下、『シグナ』と略）のサブキャラクター・時空刑事オリオンこと折尾光四郎を演じた和田三四郎と、光四郎と因縁で結ばれた仇敵・織田優生を演じた森久保祥太郎によるダブル主演作品である。

折尾光四郎は、助手の冬木玲菜と共に探偵業を営む。実は彼らの正体は、23世紀の時空警察から時を越えてやって来た、時空刑事オリオンとレナリーである。ある日、依頼人・瀬野里香子の行方不明の兄を捜索していた2人に、異形の時間犯罪者が襲い掛かるが、現場へ駆けつけた春日さりあこと時空特捜サリーによって事なきを得る。だが玲菜の親友のはずのさりあは、なぜか玲菜のことを知らないと言い放ち、光四郎に対して異常な敵意で襲いかかる。かろうじて危機を脱した光四郎たちの前に、さらに意外な人物が姿を現す。それはかつての自分たちの仇敵、織田優生だった……。


『時空警察ヴェッカーシリーズ』の監督・畑澤和也が、『時空警察ヴェッカーシグナ』におけるサブキャラクター・オリオンを主人公とした物語を構想していたところ、マクザムがその企画に目を留めたことで、オリジナルDVD2巻として商品化が決定。さらに企画内容がシネマート新宿に気に入られたことで、『ヴェッカー』初の劇場版作品となった。タイトルの「ハイペリオン」も、オリオンを主役したスピンオフ作品として「hyper-orion」=「超オリオン」を意味している。『ヴェッカーシリーズ』にもかかわらずタイトルが『ハイペリオン』なのは、女性中心キャストのイメージが強い一連の過去作品に対し、イメージを男性中心キャストとして改める意図が持たれている。

世界観は『シグナ』の設定を継承しており、従来のシリーズで何度か描かれたタイムパラドックスに加え、これまでの世界観上で否定していたパラレルワールドの観念が本作の骨子となっている。脚本担当の竹田裕一郎は多くのアニメ作品を手がけた脚本家で、実写作品は本作が初挑戦となる。竹田は『シグナ』の全話脚本を担当した兵頭一歩の先輩にあたり、「萌え」に依らない硬質なSFストーリーと緻密な設定に定評があることから、本作の脚本に起用された

主人公・折尾光四郎が、黒のスーツに帽子にサングラス姿でベスパ（スクーター）を乗り回すといった、探偵ドラマ『探偵物語』のオマージュの場面も見どころの一つ。設定上では、未来の人間である光四郎が、21世紀世界に探偵という名目で滞在するにあたり、探偵ドラマ『探偵物語』のDVDで現代世界の探偵を研究していたためとされている。

キャスティング上では、スーツアクターとしての活躍が多い和田三四郎に加え、森久保祥太郎をはじめとする声優陣など、普段は素顔を出さない面々が俳優として出演していることが大きな特徴の一つ。顔出し出演や特撮出演が初経験という声優も多く、特撮やアニメで俗に「中の人」と呼ばれる面々の、俳優としての実力を見せることがキャスティング上のコンセプトとされている。声の仕事に長ける声優陣の出演が多いことから、劇中の台詞の力強さ、声の威力もまた特色の一つに挙げられており、出演者の和田三四郎やしほの涼らも、共演した声優陣の台詞の力強さに感嘆している。

『シグナ』の続編としての作品でもあることから、同作の主演陣である葉月あい、しほの涼も同作と同じ役柄で引き続き出演。新ヒロインである山口ひかりは、畑澤和也作品『ビットバレット』で初アクションの好演を買われて本作の準主役として起用された。往年の特撮作品『ウルトラシリーズ』から、『ウルトラマン』の主演・黒部進、『ウルトラマンA』の主演・高峰圭二が特別出演したことも話題となり、人気声優と特撮ヒーローのコラボレーション作品としても注目された。


後述のDVD版第2巻オープニング主題歌「Parallel World」は、主演の森久保が自ら作詞・作曲。誰もが日常的に、葛藤や本音と建前など対になるものを抱いて生きているが、それが本作のテーマにも通じるとして歌詞を書き、動きの激しい作品に似合う激しい曲を作ったという。サウンドトラック「時空警察ハイペリオン」は、2001年に解散した音楽ユニット・FANTASTIC EXPLOSIONの再結成後の初のアルバム作品となる。


劇場版は、本来オリジナルDVD作品として制作されていた本作品を劇場用作品として再編集したものであり、公開から1週間後、本来のスタイルとして、劇場版でカットされた場面を含めたディレクターズ・カット版DVD『時空警察ハイペリオン [旅立2009]』『時空警察ハイペリオン [決着1989]』の2巻が同時リリースされた。

DVD作品として制作されていた時点では2巻以降の続巻展開が想定されていたため、DVD2巻のみでは物語は完結していない。劇場版公開時は映画作品として未完はありえないとの配慮から、エンディングロール後に真のエピローグが追加されている。2009年12月、このエピローグを収録した劇場公開版DVDが『時空警察ハイペリオン the MOVIE』のタイトルでリリースされた。

公開2ヶ月前の2009年5月からは、公式サイトで畑澤の著作によるサイドストーリー小説『時空警察ハイペリオン ROUND 0』の連載が開始されたが、公式サイト消滅により完結していない。劇場公開翌年の2010年3月には、森久保の単独主演によるドラマCD『時空警察ハイペリオン外伝 幕末異聞伝』が発売された。



</doc>
<doc id="1774832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774832" title="バルビー">
バルビー

バルビー（英：Barbet）とは、フランス原産のウォータードッグ犬種である。犬種名はバルベ、バルウィーと表記される事もある。別名はフレンチ・ウォーター・ドッグ（英：French Warter Dog）、グリフォン・ダレー・ア・ポワール・レノー（英：Griffon d'Arrer a Poil Laineux）。
フランス原産のウォーター・ドッグの中では最も古い犬種で、それらの他 日本で非常に人気の高いプードルの先祖にもなっている。15世紀頃に誕生した犬種で、「バルビー」という犬種名は「顎鬚」を意味していると考えられている。ヘンリー4世やルイ15世に気に入られていた犬種で、性格と能力の良さから大切にされていた。主に撃ち落された鳥を回収するレトリーバーとして働き、水中にも泳いで鳥を回収しに行った。又、夏には暑気対策のためコートを刈り取られ、その毛を羊のものと混ぜて紡いで毛糸として使う事も行われた。

かつては人気があった犬種であるが、他地域から別のレトリーバー犬種が輸入された事や第二次世界大戦の戦禍などにより頭数が減少し、希少化してしまった。FCIに公認犬種として登録された現在も頭数が少なく、熱心な愛好家によって保護され、時々ヨーロッパのドッグショーなどに出場することがあるといわれている。2005年時点での世界中のバルビーの頭数は600頭前後であったと見積もられていて、非常に珍しい犬種の一つとして近年注目されている。

長いコートはカールしていて厚く、羊毛状でもこもこしている。更に防寒性が高く、油を多く含み水をよくはじくが、もつれやすくブラッシングしにくいため手入れが少し難しい。毛色はミルクの単色か、ミルクの地にレモンなどの単色の斑が入ったものなど。少し長めの垂れ耳と垂れ尾にも もこもことした飾り毛がある。背中は平らで、マズルは短めで脚が長い。指には水かきがついていて、泳ぐのが大得意である。又、少しなら潜水することも出来る。体高は雄54～60cm、雌55cm前後で体重は雌雄共に20～25kgの中型犬。性格は大人しく従順で献身的である。運動量もそれほど多くなく、性格も良いため飼育がしやすいのではあるが、コートの手入れが難しいのが欠点である。


</doc>
<doc id="1774833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774833" title="ブル・アンド・テリア">
ブル・アンド・テリア

ブル・アンド・テリア（英：Bull and Terrier）とは、イギリスのイングランド原産の闘犬用の犬種である。日本でも人気のあるブルテリアの原種でもある。

交配種としてのブル・アンド・テリアは闘犬禁止前からしばしば見られたが、犬種としてのブル・アンド・テリアは闘犬禁止後の1835年ごろに作出された。オールド・イングリッシュ・ブルドッグと数種のテリアを掛け合わせて作られた犬種で、法の網をかいくぐって闘熊犬（とうゆうけん：クマいじめを行う犬）や犬同士を戦わせる闘犬として使われていた。見た目はあまりよくなかったが、闘志溢れる勇敢な性格を好む多くの愛好家が存在し、純血種としてのブリーディングが行われていた。又、闘犬としてだけでなく番犬やペットとしても飼育されていた。

1850年代になるとブル・アンド・テリアはペットとして飼育するための改良が行われ、ブルテリアに姿を変えた。その後も少数のブル・アンド・テリアが闘犬として使われ続けていたが、違法闘犬の取締り強化などにより需要が低迷し、1870年代に絶滅してしまった。

ブルドッグのようながっしりとした体格をしているが、テリアのように小柄ですばしっこい犬種である。頭部は大きく、マズルは短くアゴの力が強い。耳は通常垂れ耳か折れ耳だが、断耳して立たせる事もある。首は太く、脚は長い。尾は長い垂れ尾である。皮膚はあまりたるんでいないが引っ張るとよく伸び、コートは硬めのスムースコートで毛色の制限は無い。中型犬サイズで、性格は忠実で家族には愛情深いが、勇敢で防衛本能が強い。
『デズモンド・モリスの犬種事典』デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年


</doc>
<doc id="1774836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774836" title="エレファンク">
エレファンク

『エレファンク』は、PLAYSTATION Storeで配信されているPlayStation 3専用のパズルゲーム。1人または2人用。

プレイヤーは主人公のゾウが渡る橋となる骨組み（トラス）を画面上で組み立てる。ゾウの重量に耐えられなかった場合は橋が壊れてしまうため、強度のある骨組みをつくらなければならない。短い時間で少ない部品を使ってゾウを橋に渡すほど高評価となる。



</doc>
<doc id="1774837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774837" title="双陽社">
双陽社

双陽社（そうようしゃ）は、大阪府大阪市北区堂島に本社を置く自費出版及び、専門書を中心とする出版社である。1946年創業。

研究資料書や調査書、または、自分史に代表される自費出版など一般に流通・販売されない出版物が主になってはいるが、直販等で販売されている出版物も少数存在する。

また総合的な印刷や複写、小ロットのCDやDVD制作、建築CAD図面等の業務、ステーショナリー（文房具）販売、デリバリーサービスも行っている。

2006年以降の本社業務は大阪市内でおこなっているが、印刷・製本等の業務は、関連企業の岸和田双陽社でもおこなっている。





</doc>
<doc id="1774840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774840" title="ダービートライアルステークス">
ダービートライアルステークス

ダービートライアルステークス（Lingfield Derby Trial）は、イギリスの競馬の競走。ダービーステークスの前哨戦として知られており、2014年はリステッド（L）に序されている。

リングフィールド競馬場で行われるため、しばしばリングフィールドダービートライアルと表記されることもある。

この競走は、毎年5月上旬の土曜日に行われる。

イギリスダービーの前哨戦とされているさまざまな競走の中で、本番で顕著な実績を残している競走である。1932年の創設から2014年までに、本競走の優勝馬がダービーを勝ったものは8頭いる。さらに、本競走では1着にはならなかったが、ダービーを制したものが2頭いる。

また、この競走の優勝馬がのちにセントレジャーステークスを勝ったものとしては、Tulyar、サヤジラオ（）、アルサイド（）、バスティノ、シルヴァーペイトリアーク（）がいる。

この競走を行うリングフィールド競馬場は、ダービーが行われるエプソム競馬場と似た形状をしていて、左回りで、起伏に富み、最後の直線の前にきついコーナーがある。距離も概ね1マイル半（約2400メートル）と共通である。

1970年にイギリスで競走の格付制度であるグループ制が導入されると、G3に格付けされたが、2013年にリステッドレースに格下げとなった。

この競走は1932年にイギリスダービーのトライアル競走として創設された。

第1回の優勝馬はエイプリルザフィフス（）で、エイプリルザフィフスはその年のダービーに優勝した。

以来、2014年までの間に、この競走の優勝馬がダービーを勝った例は8頭である。エイプリルザフィフス以降は、ミッデイサン（1937年）、タルヤー（1952年）、パーシア（1959年）、ティーノソ（1983年）、スリップアンカー（1985年）、カヤージ（1988年）、ハイライズ（1998年）がいる。

長い間、この競走はグループ3（G3）に格付けされていたが、2013年からリステッドレースに格下げになった。




※2012年はオールウェザーで1マイル4ハロン（約2414メートル）で施行。






</doc>
<doc id="1774847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774847" title="小林美代子">
小林美代子

小林美代子（こばやし みよこ）


</doc>
<doc id="1774848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774848" title="デッド・オブ・ザ・ブレイン">
デッド・オブ・ザ・ブレイン

『デッド・オブ・ザ・ブレイン』 ("DEAD OF THE BRAIN") は、フェアリーテールより発売されたアダルトゲームのシリーズ。

本項では、シリーズ第1弾『デッド・オブ・ザ・ブレイン 死霊の叫び』（"DEAD OF THE BRAIN : DAY OF THE LIVING DEAD" - しりょうのさけび）とその続編『デッド・オブ・ザ・ブレイン 2』（"DEAD OF THE BRAIN 2" - ツー）、そしてそれらを同時収録したPCエンジン移植版『デッド・オブ・ザ・ブレイン 1&2』（"DEAD OF THE BRAIN" - ワン・アンド・ツー）について記述する。

1992年4月1日に、フェアリーテールより発売された。沙織事件で大ダメージを負ったばかりの有限会社アイデス（後のF&C）が、セックス描写だけに頼らず活路を見出そうと構築した新機軸「ナイトメアコレクション」の第1弾。

いわゆるホラーゲームの一種であり、『ゾンビ』などのさまざまなゾンビ映画やSF映画『ターミネーター』の要素やお約束が盛り込まれている。なお、本作や『デッド・オブ・ザ・ブレイン 2』では、「ゾンビ」＝「魔術で蘇らせられて使役される死体」という解釈であり、作中で実際に登場するゾンビのことは「死霊」と呼称する。

ゲームシステムについては選択肢を総当たりする従来のもの以外にも、画面外の各種コマンドをクリックすることで変化したアイコンを画面内の必要に応じた場所へ移動させ、そこをクリックすることでシナリオを進行させていくという、画面内クリックを導入したアドベンチャーゲームであるが、敵との戦闘時にはファーストパーソン・シューティングゲームへ移行し、制限時間内での正確な射撃能力や判断力が必要となる。それによって適度にプレイヤーの緊迫感を煽り、シナリオへ惹き込むことに成功したこのシステムは、ナイトメアコレクション第2弾『マリンフィルト』にも継承されている。

キャラクターデザイン、絵コンテ、原画、パッケージ画は、アニメーターの牧野竜一が担当した。

アメリカ合衆国の某所。ある日の夜更け、残業を終えて帰宅した青年・コールのもとへ、友人の老科学者・ドクから発明品をすぐに見に来るよう、電話がかかってきた。コールがドク宅へおもむくと、そこには彼とその愛猫・キティが居た。しかし、穏やかだったはずのキティは何故かコールに牙を剥き、襲いかかる。そのあまりの狂暴さから、ドクはやむなくキティを射殺してしまう。目の前の状況に動揺し、キティが狂犬病に罹っていたと考えるコールに、彼はキティが1週間前に老衰で死亡した身であることや、自らが長年をかけて開発していた蘇生薬のサンプルをその死体に注射したことを打ち明ける。信じがたい言葉にコールはいぶかしむが、その証拠としてドクがキティの死体へ蘇生薬を打ってみせると、それは再びうごめき始めた。驚愕の発明を喜ぶコールに、ドクは被験者が副作用で狂暴化したり異常な筋力を得てしまうことや、それらへの懸念からまだ人間への投与は行っていないことも打ち明ける。キティの変貌も、そのためであったのだ。

その時、1週間前から続くキティの鳴き声による近所の苦情を受けたという警察官・ジャックがドク宅を訪れた。コールたちがあわててキティを冷蔵庫へ隠すも、その鳴き声を聞き付けて冷蔵庫の扉を開けたジャックは、最期の力で飛び出してきたキティに喉笛を掻き切られ、即死してしまう。誰にも信じてもらえないであろう状況から、ドクはジャックが理性を保ったまま蘇ることを願って彼の死体に蘇生薬を投与するが、まもなくそれはコールたちの方を向いて起き上がると、ドクの懸念を超える強暴さで、目の前の生者に襲いかかる。銃撃を受けても倒れないジャックからコールたちは逃げ出すが、それは彼らがこれから出会うことになる恐怖と惨劇の、ほんの前触れでしかなかった。


1993年11月26日に、フェアリーテールより発売された。ナイトメアコレクション第3弾であり、前作『デッド・オブ・ザ・ブレイン 死霊の叫び』の2年後を描く続編。

ゲームシステムは前作を踏襲しているが、画面外のコマンドがその場から移動する「MOVE」とセーブやロードを行う「SYSTEM」だけになり、画面内クリックに専念できるようになったほか、画面内クリック対象個所の四隅には括弧が表示されるなどのアレンジが施されており、前作で行き詰まったプレイヤーには取っ付きやすくなっている。しかし、選択肢の総当たりや制限時間内での正確な操作が必要な点は前作同様であるうえ、プレイヤーを引っかける部分も存在するため、ゲーム全体の難易度は下がっていない。

ドクをはじめ、大勢の人々の尊い命が失われた恐怖と惨劇から、2年後。

コールとシーラは正常に機能しなくなった馴染みの町を離れ、隣町へ生活の場を移していた。新たな生活に慣れてきたある日、コールはシーラに求婚し、婚約を交わす。それは友人のテリーのもとへ伝わり、彼は恋人のリンを連れてコールのアパートを訪れ、夜更けまで2人を祝福するのだった。

宴の後、コールとシーラはカナダ旅行を明日に控え、談笑しながらささやかな幸せを噛み締めていた。そんな中、買い物に出たシーラは10分ほど前に帰路へ就いたはずのテリーとリンの惨殺死体を、アパートの下で発見してしまう。2人の死体には脳を食われた痕跡があり、周囲にはコールとシーラの記憶に新しい薬品が付着していた。

その薬品とは、蘇生薬。恐怖と惨劇は、かつてそれを打ち破ったコールとシーラを仇と見なし、再び襲いかかろうとしていた。


1999年6月3日に、NECホームエレクトロニクスより発売された。『デッド・オブ・ザ・ブレイン 死霊の叫び』と『デッド・オブ・ザ・ブレイン 2』を同時収録した、PCエンジン移植版。

起動後に2作品のタイトルから選択し、どちらかのプレイを開始することになる。『デッド・オブ・ザ・ブレイン 死霊の叫び』を未プレイのまま、『デッド・オブ・ザ・ブレイン 2』をプレイすることも可能。プロローグをはじめ所々のシーンではSUPER CD-ROMの容量と機能を活かし、声優によって台詞が音声出力されるようになった。

移植企画は『デッド・オブ・ザ・ブレイン 2』発売後に立ち、開発進行に伴って発売時期も発表されたが、開発完了時にはPCエンジン市場がすでに終焉を迎えていたため、一旦は発売が見送られてしまう。しかし、1999年に入ってからソフマップとメッセサンオーでの限定取り扱いが決定し、同年6月3日にはそれらの各店舗で無事に発売された。そのため、本作は名実共にPCエンジン最後の作品とされ、中古ゲーム市場では正規価格より遥かに高額で取り引きされている。

なお、シーラをはじめ女性の登場人物のヌード描写に関しては、布を用いて幅広く覆い隠すなどの大幅な修正を加えられるアダルトゲーム原作作品が多かった中、本作は18歳以上推奨枠となったことからも、描写の大半が乳首を消去するだけに留まっている。






</doc>
<doc id="1774854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774854" title="ダービートライアル">
ダービートライアル

競馬のダービーへのトライアル競走（""）の一覧。






このほかにも様々な国・地域でダービートライアル競走が行われている。


</doc>
<doc id="1774856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774856" title="権堂町 (長野市)">
権堂町 (長野市)

権堂町（ごんどうちょう）は、長野県長野市中心街にある地区。大字鶴賀に属する町（通称名）であるが、住所表示の際は「大字鶴賀」は省かれることが多く、郵便番号も単独で与えられている（380-0833）。町内では1丁目, 2丁目, …などといった小区分も用いられているが、住所表示に用いられるものではない。

周辺の東後町・上千歳町・田町などの一部も含めて権堂と括られることもある。

善光寺の南に広がる、長野県随一の繁華街・歓楽街である。

長野市街地のほぼ中央部東寄りに位置する。町域は、中央通りと長野大通り・緑町通りとの間を結ぶ権堂通り（権堂アーケード）を軸に広がっている。

「権堂」の名の興りは定まった説はないが、 1602年（慶長7年）の「川中島四郡検地打立帳」には「権堂村」の名が見えるため、中世以前には遡りうると考えられている。また、『出雲国風土記』に金堂が「厳堂（=ゴンドウ）」と記されている事から、古代に善光寺がこの地にあったことに由来するとの説もある。1642年（寛文19年）の善光寺焼失の際、権堂村内の往生院を仮堂としたため権堂（『権』には『仮』の意がある）の名がついたとの伝説があるが、これは権堂村の遊女屋がその起源を正当化するために作られたものだとされる。

江戸時代には善光寺町のうち、幕府領権堂村となる。

その後は善光寺表参道・北国街道沿いに位置することもあって善光寺参りの精進落としの花街として江戸時代から現在に至るまで栄え、近年では市街地空洞化の影響もあるとはいえ長野県内随一の繁華街として賑わいを見せている。

いわゆる「夜の街」として栄えているが、メインストリートの権堂アーケードについては一般商店や大型スーパー（イトーヨーカドー長野店）が軒を連ねており、昼間も買い物客で賑わっている。

地区内の人口および世帯数は、390世帯 677人（平成26年4月1日現在）。


権堂アーケード（通り） または 権堂商店街（道路愛称名は権堂通り）は、権堂町を東西に貫くメインストリート。1日約25,000人が行き交う（2002年時点）。ただし、現在のようなメインストリートとなったのは昭和に入ってからで、それまでは表権堂通り・裏権堂通りを中心に栄えていた。1913年（大正2年）までは表参道と北国街道との間がつながっていなかったため、表参道から権堂町への出入りには金刀毘羅通りが使われていた。

1961年（昭和36年）に長野県下で初めてアーケードが設置された（当時の通りの名称は相生町通り）。その後老朽化により、2代目となるアーケードが1995年（平成7年）に完成した。2代目のアーケードは開閉式であり、晴天時には屋根を開くことができる。長野七夕まつり（7月中旬〜8月7日）の際には各商店や会社が製作した巨大な七夕飾りがアーケードの屋根に吊るされる。

アーケードを擁する権堂商店街のシンボルは町に伝わる勢獅子（きおいしし）であり、アーケードのそこここに獅子がデザインされているほか、アーケード東端の秋葉神社境内に獅子頭の大きな銅像が置かれている。

全線歩行者専用道路であり、自動車の通行は原則できない。

西端は中央通り（表参道）。東端は緑町通り（権堂東入口交差点）で、そのまま西鶴賀町方面（かつての鶴賀新地）へとつながる。


権堂アーケードの南に並行する通りは、概ね上千歳町通り交点を境に、西を金刀毘羅通り（こんぴらどおり）、東を中劇通り（ちゅうげきどおり）と呼ぶ。

金刀毘羅通りは1981年（昭和56年）まで権堂小路と呼ばれており、1913年（大正2年）までは表参道に接続していなかった相生町通り（現在の権堂アーケード）に代わって権堂の表玄関となっていた。名称は、通りの途中にある金刀毘羅社に由来する。

中劇通りの名は、通りの途中にあった映画館「長野東宝中劇」（2007年閉館）に由来する。

どちらの通りも、西行き一方通行である。

西端は中央通り（表参道）。東端は長野大通り（権堂南交差点）で、そのまま緑横丁へとつながる。



中央通り（表参道）・長野大通りについては各項参照。

中央通りの東に並行する通りは表権堂通り（おもてごんどうどおり）と呼ばれる。旧北国街道である。インターロッキング敷きで、北に向って緩やかな上り坂になっている。

北端は市道（旧国道406号）で、そのまま東町方面へとつながる。南端は金刀毘羅通りである。


表権堂通りの東に並行する通りは、概ね金刀毘羅通りを境に、北を裏権堂通り（うらごんどうどおり） または 柳通り（やなぎどおり）、南を上千歳町通り（かみちとせまちどおり）と呼ぶ。

裏権堂通り（柳通り）は、長野市で初めてネオン街灯が設置された通りである。赤色のインターロッキング敷きで、北に向って緩やかな上り坂になっている。南行き一方通行である。

北端は市道（旧国道406号）で、そのまま東町方面へとつながる。南端は国道19号昭和通り（上千歳町交差点）で、そのまま千歳町通りへとつながる。

裏権堂通りの東に並行する通りは、権堂アーケードを境に、北を秋葉横丁（あきばよこちょう）、南を花柳通りと呼ぶ。秋葉横丁は北端が西方に屈折している。

秋葉横丁は石畳の狭い小路である。

北西端は秋葉通りで、そのまま長野大通り方面へとつながる。南端は市道（鍋屋田小学校前）である。


秋葉神社境内の西端を通る通りは、秋葉通り（あきばどおり）と呼ばれる。

北端は市道（旧国道406号）で、そのまま三輪田町方面へとつながる。南端は権堂通り（権堂アーケード）である。


権堂町は弥栄神社（上西之門町）御祭礼で屋台巡行をする御祭礼町20町の一つである。1914年（明治6年）に御祭礼町に加わり、戦後は常に巡行の先頭に立つ。

1913年（大正2年）制作の、上段が踊り屋台・下段が囃子という二階建ての屋台を曳く。

勢獅子（きおいじし）は、明治4年に長野県の誕生を祝して始まった獅子舞。市の指定無形民俗文化財である。

30kg以上ある大きな獅子頭による暴れ獅子で、弥栄神社御祭礼の際に屋台巡行と併せて舞われるほか、善光寺御開帳などの際にも舞われる。

桜枝町・松代町松代伊勢町・篠ノ井内堀・篠ノ井芝沢などにも権堂から派生した勢獅子が伝わる。

風俗店が多いことから、客引き行為が頻繁に行われている。これに対し長野中央警察署は、2007年（平成19年）に発足した長野市中心商店街環境健全化協議会とともに「長野市繁華街クリーンアップ作戦」を実施。2008年（平成20年）上半期には風俗営業法違反で12店舗36件を行政処分した。これは長野県内の全処分数（105件）の1/3近い。さらに2008年（平成20年）10月1日には長野県迷惑防止条例が改正され、客引き行為の規制が強まっている。こうした客引き規制の強化から逃れる形で、町内の無料案内所の数は条例改正後4倍近く増加しているという。

また殺人事件や連続放火事件など凶悪犯罪も発生していることから、権堂商店街協同組合は2008年（平成20年）、権堂アーケードに12台の防犯カメラを約500mおきに設置した。公道に防犯カメラが設置されるのは長野市内で初めてである。

長野大通りの地下に長野電鉄長野線が走っている。権堂駅は長野電鉄本社前にあり、A特急・B特急とも停まる主要駅となっている。

長野大通りに長電バス（権堂停留所ほか）、中央通りにアルピコ交通（川中島バス）（権堂入口停留所・セントラルスクゥエア停留所ほか）が走っている。どちらも各社の路線系統の大部分が集中する幹線である。





</doc>
<doc id="1774858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774858" title="Web Meister">
Web Meister

Web Meister（ウェブ・マイスター）は、株式会社サイズ（xyz corporation）が開発・提供する コンテンツ管理システム (CMS) ソフトウェア。XMLとXSLをベースにJavaアプレット上で動作する。

2004年、慶應義塾大学湘南藤沢キャンパス (SFC) のウェブサイトへの導入を目的として、株式会社サイズの創設メンバーによって開発された。そのアーキテクチャは、Apache Cocoonをパブリッシュエンジンとして使い、XSLTによってXHTMLを生成するJavaベースのCMSで、編集モードはウィキの書式によるものだった。このCMSによって構築されたSFCの当時のWebサイトは、W3Cの標準仕様に準拠していた。2006年、パフォーマンスの向上を目的としてXMLデータベースを導入、CMSソフトウェアとしての販売を開始する。このとき、編集モードにWYSIWYGエディタや承認フローなどの機能を追加する。2008年、株式会社アイ・エム・ジェイから株式会社サイズへ事業譲渡される。2010年、Web Meister 2.5にバージョンアップ。




</doc>
<doc id="1774875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774875" title="エコポイントの活用によるグリーン家電普及促進事業">
エコポイントの活用によるグリーン家電普及促進事業

エコポイントの活用によるグリーン家電普及促進事業（エコポイントのかつようによるグリーンかでんふきゅうそくしんじぎょう）は、2008年（平成20年）の世界金融危機（リーマン・ショック）を機に日本政府が、翌2009年（平成21年）度の補正予算などにおいて経済・景気対策の1つとして行った事業である。環境省・経済産業省・総務省が所管する。事業予算は2,946億円。自民党・公明党連立政権である麻生内閣の経済対策・環境対策において開始され、民主党・国民新党・社民党連立政権への移行後においても、エコポイントの概念並びに制度が最終的に2010年（平成22年）度いっぱいまで継続・延長された。

当初は単に「エコポイント事業」と略されていたが、後に住宅関係にも同種の制度が導入されたことから、区別のため略称は現在「家電エコポイント事業」に統一されている（以後、記事中の略称表記もこれに統一する）。

なお、環境省が単独で支援しながら行っているエコ・アクション・ポイント事業とは異なる仕組みである。

家電エコポイント事業は、地球温暖化防止、経済の活性化、地上デジタル放送対応のテレビの普及を目的として省エネルギー性能の高いエアコン・冷蔵庫・地上デジタル放送対応テレビを購入した者に対して一定のエコポイントを付与し、これを使ってエコ商品等を購入できるようにするという制度である。

2009年（平成21年）5月15日に始まり、当初は2010年（平成22年）3月31日までに購入した対象商品が家電エコポイント付与の対象となり、期限はその後2010年（平成22年）12月31日、2011年（平成23年）3月31日と、条件を段階的に厳しくしながら延長された。家電エコポイントに相当する指定商品との交換の受け付けは事務局が行い、交換は事業者を介して行われている。

家電エコポイントと交換できる様々な商品などについては、2009年（平成21年）6月1日から6月11日の期間に第一次募集が行われ、その後も随時追加募集を行っている。制度の運用は公募により選ばれた基金管理団体（一般社団法人環境パートナーシップ会議）および事務事業者（グリーン家電普及推進コンソーシアム）により行なわれる。

地上デジタル放送対応テレビの導入促進や家電の買い換えによる景気刺激策であるが、対象の家電はいずれも大型の品であり、輸送時や廃棄・リサイクルする際に環境負荷が発生する点について、環境省は新型の家電はエネルギー効率が高く、間接的に二酸化炭素（CO）の排出が抑制されるはずであると答えているが、廃棄やリサイクル時の環境コストについては言及していない。また、終了後の消費の減退を考慮すれば、｢消費の先食い｣を招いたともいえる。


家電エコポイント事業の対象家電製品については、統一省エネラベルの4つ星以上の「エアコン」、「冷蔵庫」、「地上デジタル放送対応テレビ」および、4つ星相当として扱うことが適当と認められるものとして、以下の通りとされている。


統一省エネラベルの基準で4つ星以下の製品は、省エネ性能が優れていないと言う訳ではなく、その評価は、過去の同クラスの製品の省エネ性能を基準に設定されている。例えば、テレビなら液晶サイズ、アスペクト比、画素数など、それによって細かく区分が分かれていて、全メーカーで共通の基準が設けられている。

評価が5つ星でも、消費電力が大きいクラスの製品は基準となる値も大きいことが多く、もともと消費電力が少ない製品と比較した場合は、4つ星以下の製品よりも消費電力が大きいこともある。買い換えの際は省エネ達成率だけではなく、年間消費電力量も必ず確認したほうが良い。
テレビの省エネルギー性能が向上したことから、テレビの対象商品が「2012年基準の統一省エネラベル4☆または5☆を満たす商品」に厳格化され、これを満たしていない商品については2010年（平成22年）4月1日以降に購入した場合対象外となった。

エコカー購入補助金の財源が期間満了前に枯渇してしまった反省から、財源確保を図るためさらに厳しくした。

ポイント付与及びこれを利用した様々な商品との交換を行うに当たっては、以下の書類が必要となる。


対象の家電製品のうち統一省エネラベルと呼ばれる、省エネ達成率を示す5つ星評価の基準で、4つ星以上の対象家電製品を購入すると、ポイントを得ることが出来る。以下いずれも得られるポイントは、購入金額ではなく製品の大きさやスペックで分類。

対象家電製品の購入に対して付与する家電エコポイント点数は下記の通りである。1点=1円に設定。交換有効期限は2012年（平成24年）3月31日までの予定だが、ポイント付与期間中でも予定されている予算額を超えそうな場合は別途協議の上、早期にポイント付与が終了する場合もある。
交換できる商品は大別して「商品券・プリペイドカード」「地域型商品券」「全国型の地域産品」「都道府県型の地域産品」「省エネ・環境配慮製品」に分けられるが、交換できる商品の種類が非常に多い（200点以上）ため、一部を抜粋した。

など

家電エコポイントに関わる種々の問い合わせや申請手続きのサポートを行う家電エコポイント申請サポート販売店（エコポイントサポーターズ）制度がある。

これに登録した販売店は購入者に対する家電エコポイント登録の様々な問い合わせや相談に応じると共に登録販売店で対象商品を買って取得した家電エコポイントが購入した登録販売店で利用できるようになる。

ポイントが利用できる物は
に限られる。

エコポイントの申請、集計を行うシステムは要件定義すら行われないままスタートし、「住みながら家を建てる」状態だったといわれている。

ポイントの付与は経産省所管の財団法人である省エネルギーセンターによってなされるが、これを精査する第三者機関は設置されない。

家電エコポイントの実施により2009年（平成21年）度のテレビ販売を押し上げたが、所詮需要の先食いであるため、制度が完全に打ち切られる2011年（平成23年）度以降の反動減は避けられない上、政策期間が長期に及ぶため需要変動を大きく歪めた状態となっている。くわしくは駆け込み需要も参照。

肯定的な評価もある。大阪大学フェローの小野善康は直接的な影響として、税金を投じたがその税金以上の税収を生んだとしている。さらに間接的に、新たな需要や市場も生んだとする。小野は、財源が尽きてもエコポイントを廃止すべきではなく、むしろ拡大した方が、景気刺激はもちろん財政健全化にも寄与すると主張している。

政府は、2011年6月にエコポイント制度についての分析結果をまとめ、エコポイント制度による経済波及効果が5兆円に上り、延べ32万人の雇用を創出したと発表した。また、制度実施期間中に購入された省エネ家電により、273万トンの二酸化炭素排出量の削減効果があったとも発表した。これは、日本の家庭部門の年間排出量の約1.5%に相当する数字である。

これについて、松本龍環境大臣は「二酸化炭素削減効果と経済効果がものすごく大きかった」とコメントし、自民党政権が導入したエコポイント制度を評価した。

2012年10月に会計検査院は、この事業についてグリーン家電の普及には寄与していたとしつつも、二酸化炭素排出量の削減効果が年間21万トンにとどまり、他の試算では新規購入、大型化により二酸化炭素排出量の1年当りの総排出量が最大173万トン増加したとの結果を公表した。





</doc>
<doc id="1774878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774878" title="大給城">
大給城

大給城（おぎゅうじょう）は、現在の愛知県豊田市大内町にあった日本の城（山城）。

大給松平家の初代である松平乗元が初代城主として伝わることもあるが、元々は地元の土豪長坂新左衛門が居館として築造したものを乗元の祖父、松平信光が攻め落とし、乗元の父である松平親忠に与えたものである。乗元とその子松平乗正が1507年-1510年（永正3-7年）にかけて、城郭としての体裁を整備したとされる。

城郭は山容の鞍部を堀切で区切り、東西220m、南北280mの規模を持つ。中央の山頂付近に主郭（東西45m、南北20m）と副郭を、その南側には居館を建てた曲輪を配している。大給城で特徴的なのは城北面に「水ノ手曲輪」といわれる曲輪を2つ設けていることである。これは谷筋を堤防などで複数に区切って2つの曲輪として構成し、それぞれの曲輪内を井戸水と雨水によって湛水させることで、水堀と水利、両方の役割を果たすものである。堤防のうち一つは幅30m、高さ5mの大規模なものである。

大給松平氏は周囲の松平一族とたびたび抗争を繰り返しており、大給城は1575年（天正3年）に滝脇松平家の襲撃を受けた際に放棄された。そして徳川家康が関東に移封となったため、廃城となった。

なお、大給城から続く尾根の東端に松平乗元の墓が設けられている。

城址公園としてよく保存、整備されており、周遊は容易。縄張図や遺構を示す看板などが設置されている。なお、城址へ続く散策路が始まる道路には、数台の駐車スペースがある。





</doc>
<doc id="1774888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774888" title="瞳のフォトグラフ">
瞳のフォトグラフ

『瞳のフォトグラフ』（ひとみのフォトグラフ）は原作・杜講一郎、作画・さくらあかみ（GUNP）による日本の漫画作品。ウェブコミック誌『FlexComixブラッド』で2008年9月3日より2010年2月まで連載された。取材協力・デジタルフォト編集部。

女子校の写真部を舞台にした学園漫画で、美少女キャラクターとデジタルカメラとを組み合わせ、実在のカメラメーカーや機種を実名（Web版ではでていないものの、単行本ではロゴが表示されており、各メーカーから使用許諾を得ている）で出し、カメラの描写にもこだわった作品となっている。

連載のきっかけは、作者による作品を見たフレックスコミックスの担当編集者が作者の2人に連載を打診したことから始まっている。企画当初は写真とは関係のない学園漫画だったが、作者としてはそれだけでは物足りないと感じていた。そうした中、原作担当の杜の目に入ったのが亡くなった伯母が写っていたポラロイド写真で、それを見たときに「自分の中で語りたかったテーマと写真から伝わってきたものが一致した。レンズを変えれば見え方が違うように、自分が実際に見ている世界と撮る世界とでは別の見え方がある。それを表現するために写真が一番マッチした」という。また主人公が写真の初心者であるということが、写真の素人である作者と等身大の目線で描けるというのも理由の一つとなった。

しかしながら、作者は2人とも写真は以前からの趣味であったが、一眼レフカメラについては未知の領域であり、聞きかじり程度の知識で書いていいか不安だった。そこで担当編集者から、単行本の発売元であるグループ会社のソフトバンククリエイティブが発行しているデジタルカメラ専門の写真雑誌「デジタルフォト」の編集者を紹介される。同誌が知識面をサポートすることで、漫画を描くことを続けられるようになった。

作中に登場するカメラやレンズのほとんどはすべて作者自ら購入し、使用している。実際に持って使うことでその楽しさをストレートに表現すれば読者に伝わるのでは、という考えから来ている。

舞台は愛知県名古屋市内の架空の街とされており、作中のロケーションとしてツインアーチ138（一宮市・国営木曽三川公園内）や名古屋港シートレインランド・名古屋港水族館・鶴舞公園が登場している。作者が名古屋在住であり、ロケハンがしやすいという点もあるが、作品の舞台を読者が訪れ、楽しめやすいという利点もある。既に実際に使われた場所を同じ構図で写真に撮ってウェブサイトに公開している読者もいるという。

読者層としては、Webコミックという特殊性から20代中盤からのPCユーザーが中心であると編集部は考えていた。しかし、単行本が発行されると、10代からの反響が高かったという。中には、これを読んだことで「登場人物と同じカメラを買った」「写真を撮りたくなった」という読者もでている。

家庭の事情により高校2年で転校した相原ハルカは転校初日、趣味で更新しているブログに掲載する写真を撮影しようと思い立つが上手く行かず、悪戦苦闘する。そこへ通りかかった写真部員・久家イヅミからアドバイスを受け撮影に成功。しかし、お礼を言おうとした時にはイヅミはその場を立ち去っていた。

その後も撮影を続けていたハルカは写真部長の京シオリの勧誘を受けて部室へ案内されるが、そこでイヅミとの再会を果たす。こうしてハルカは写真部に仮入部することになるが、ハルカが何気なく発した一言がイヅミの態度を硬化させてしまう。

以下、一部の記述はGUNP発行の設定資料集「瞳のフォトグラフ アーカイブ」（2008年12月30日・コミックマーケット75）を出典とする。また声優は音声付コミック「+Voice」での担当声優を記載している。





</doc>
<doc id="1774891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774891" title="バリー・アイスラー">
バリー・アイスラー

バリー・アイスラー（Barry Eisler、1964年 - ）は、アメリカの小説家。元CIAの工作員。日米ハーフの殺し屋ジョン・レイン（John Rain）を主人公としたシリーズと、米軍の秘密作戦専門家ベン・トレヴェン（Ben Treven）を主人公とするシリーズで有名。前者は、『レイン・フォール/雨の牙』として2009年に映画化された。

日本在住経験があり、日本語ができる。

ジョン・レイン・シリーズ

ベン・トレヴェン・シリーズ

短編



</doc>
<doc id="1774893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774893" title="堀内民一">
堀内民一

堀内 民一（ほりうち たみかず、1912年8月30日 - 1971年8月15日）は、奈良県北葛城郡河合町出身の文学博士、元名城大学教授。専攻は国文学古代と近代詩歌。

國學院大學文学部国文学科卒。折口信夫に師事。万葉に関する著書を出版し、それらの業績を讃えられ奈良県文化賞を受賞した。他にも國學院大學の卒業者から優秀な研究業績をあげた者に授与される三矢博士記念賞も受賞した。また地元の学校河合町立河合第一小学校や河合町立河合第一中学校の校歌も作詞した。


</doc>
<doc id="1774896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774896" title="たちぎれ">
たちぎれ

たちぎれ もしくは たちきれ は、古典落語の演目の一つ。立ち切れと漢字で表記されることもあるほか、たちきり、たちぎれ線香（たちぎれせんこう）とも。

もとは上方落語であるが、現在は東京でも広く演じられる。元々人情噺の少ない上方落語発祥の噺としては、東京に定着した数少ない噺の一つである。

原話は江戸時代の笑話集『江戸嬉笑』の一編「反魂香」。初代松富久亭松竹の作といわれる。東京へは6代目桂文治あるいは3代目柳家小さんが移したといわれる。

主な演者に、上方では3代目桂米朝ら米朝一門、5代目桂文枝がいるほか、近年では笑福亭鶴瓶・3代目桂文之助らの口演が知られる。東京では3代目春風亭柳好や8代目三笑亭可楽らがいる。

一般的な滑稽噺のような抜けた人物が登場せず、クスグリが非常に少ない。なおかつ悲劇的になりすぎないように演じる必要があり、演者には高い技量が要求される。3代目桂米朝は「数百を越える上方落語の中で、最も神聖化されている噺」と評している。また、若旦那が「跡取り息子が丁稚の果ての番頭に乞食にされたら本望じゃ! 見事、甲斐性あったら乞食にせえ!」と一気にまくしたてるさまを番頭が悠然と聞き、煙草を一服吸ってからいさめるシーンについて、「いきり立つ若旦那を前に対して悠々と煙草を吸う、あの演出は誰がかんがえたのでしょうか」と絶賛している。

まず演者は、かつて芸者への花代（支払い）を時間で換算するために、線香が燃えた長さを測っていたことを説明する。

とある商家（上方では船場、東京では本所か日本橋）の若旦那は、それまで遊びを知らず誠実に働いていたが、友達に誘われて花街（上方ではミナミ、東京では深川か築地）へ行き、置屋の娘で芸者の小糸（東京では美代吉とも）に出会い、一目惚れをした。

若旦那はたちまち小糸に入れあげ、店の金にまで手をつけるにいたる。親族や店員による会議が開かれ、番頭は「乞食の格好をさせて追い出し、町を歩かせればお金のありがたみがわかるのではないか」と言い放つ。それを聞いた若旦那は逆上し、「乞食にできるものならやってみろ」と言うが、服を脱がされるとたちまち「ほかのことなら何でもするから許してくれ」とトーンダウンする。番頭は、ふたりを逢わせないようにするために、若旦那に対し店の蔵の中に押し込め、100日間そこで暮らすよう言い渡す。

小糸の店からは、毎日のように手紙が来るが、番頭は若旦那に見せない。若旦那が蔵住まいになって80日目、ついに手紙が来なくなる。

100日が経過し、若旦那は蔵から出ることを許される。若旦那は「おかげで改心した」と語り、番頭に感謝の言葉をかける。番頭は、最後に届いた手紙を若旦那に見せる。

「この文をご覧に相なりそうろう上には 即刻のお越しこれ無き節には 今生にてお目にかかれまじくそろ かしく 小糸」

番頭は「色街の恋は80日というが、こんなことを書いて気を引いて、薄情なものですなあ」と言う。若旦那は「蔵の中で願をかけていた神社（上方では「天満の天神さん」東京では「浅草の観音様」）へお参りをしたい」と言って外出し、花街へ向かう。

置屋へ着くと、若旦那は女将に位牌を見せられ、小糸が本当に死んだことを知る。「若旦那が来なくなった最初の日、芝居を見る約束をしていて楽しみにしていたが、若旦那は来ない。文（ふみ＝手紙）を出しても店に来ない。その繰り返しで、芸者や店の者総出で文を出したが、それでも来ない。そのうちに小糸は恋わずらいをこじらせ、食べ物を何も受けつけなくなり、あの最後の文を出した次の日、若旦那があつらえてくれた三味線を弾いて、死んでしまった」と女将は語り、若旦那の不義理をなじる。若旦那は号泣し、「蔵の戸を蹴破ってでも来るべきだった」と絶叫して、女将に事情を説明する。女将は若旦那を許し、「たまたま今日は小糸の三七日（みなぬか）。これも何かの縁」と、若旦那を仏壇に招く。

若旦那が仏前に位牌と三味線を供え、手を合わせた時、どこからともなく若旦那の好きな地唄の「雪」が流れてくる。芸者が「お仏壇の三味線が鳴ってる!」と叫ぶ。ひとりでに鳴る三味線を見た若旦那は、「小糸、許してくれ。わたしは生涯妻を持たないことに決めた」と呼びかける。その時急に三味線の音が止まる。女将は「若旦那、あの子はもう、三味線を弾けません」と言う。若旦那が「なぜ?」と聞くと、

「仏壇の線香が、たちぎれでございます」









</doc>
<doc id="1774899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774899" title="小石元瑞">
小石元瑞

小石 元瑞（こいし げんずい、天明4年11月20日（1784年12月31日） - 嘉永2年2月10日（1849年3月4日））は、江戸時代後期の蘭学者、蘭方医。新宮凉庭とともに京都の二大蘭方医と称揚される。父は医師小石元俊。

名は龍または橘龍、字を矼軒。号は檉園・蘭斎・秋巖仙史・拙翁・用拙居・用拙居主人・松芝老人・五竹茶寮など。京都の人。

元瑞は病弱だったが父元俊に厳しく育てられ、幼少期には大坂にて篠崎三島の梅花塾に入門し経学を修める。父とともに慈雲に参禅している。

16歳で江戸に下り、杉田玄白・大槻玄沢・宇田川玄随などに就いて蘭学・医学を学んだ。京都に戻ると漢蘭折衷医となり、父より医学塾究理堂を引き継いだ。延べ患者数1万人以上、門弟千人にも達したという。

医業の傍ら漢詩・書・煎茶・茶の湯などに親しみ、青木木米・田能村竹田・浦上春琴・山本梅逸・小田海僊・頼山陽・篠崎小竹・細川林谷・市河米庵を始め、多くの文人と交友した。とりわけ頼山陽の理解者となり公私に亘り支援した。小石家の下女であった梨影を養女としたのち山陽に嫁がせている。また山陽の義妹を自らの妻とした。

享年68。墓所は大徳寺孤蓬庵。法号は三秀軒檉翁宗竜居士。




</doc>
<doc id="1774901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774901" title="ビチェスラフ・センチェンコ">
ビチェスラフ・センチェンコ

ビチェスラフ・センチェンコ（ウクライナ語:' ； ロシア語:' 、ラテン翻字：、男性、1977年12月4日 - ）は、ウクライナのプロボクサー。元WBA世界ウェルター級王者。

2000年、ウクライナ代表としてシドニーオリンピックボクシングスーパーライト級に出場し、初戦（2回戦）で敗退した。

2002年6月15日、25歳でプロデビュー戦を行い、2回TKO勝ちを収め好スタートを切り自身のプロボクサー人生をスタートさせた。

2002年12月21日、同国人の選手と空位のCISBBウェルター級王座を賭けて対戦、6回TKO勝ちで勝利し王座獲得に成功した。

2003年は4試合行い、内2試合の2月22日と9月12日にはCISBB王座の防衛戦を行い、両試合ともにKO勝ちで勝利したため2度防衛したこととなった。

2004年4月8日、アレクサンダー・シニップ（ベラルーシ）とIBFインターコンチネンタルウェルター級王座決定戦を行い、3回TKO勝ちで同王座を獲得した。

2004年6月23日、バガサ・ワンベネ（タンザニア）を相手にインターコンチネンタル王座の初防衛戦を行い、4回TKO勝ちで初防衛に成功した。（その後同王座は3度防衛した）。

2006年2月28日、空位のIBFインターナショナルウェルター級王座をアッサン・セクセンバエフ（カザフスタン）と争い12回判定勝ちで王座を獲得した。（以後1度の防衛に成功）。

2006年12月23日、ジョージ・ウンギアゼ（ジョージア）と空位になっているEBU-EEウェルター級王座決定戦に出場し、12回大差判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2007年はアクティブに5試合行い、EBU-EE王座を連続で3度防衛に成功させるとノンタイトル戦を1戦挟み、同年12月15日、EBU-EE王座の4度目の防衛に成功すると共にWBAインターコンチネンタルウェルター級王座を獲得した。以後、EBU-EE王座の防衛は行わずWBAインターコンチネンタル王座を3度防衛した。

2009年4月10日、WBA世界ウェルター級王者ユーリ・ヌズネンコに挑戦。無敗のウクライナ人同士の対戦でなおかつヌズネンコもアマ・ウクライナ王者だった経験があり両者共にアマチュア時代からの実績は申し分の無い者同士の一戦は、自分の距離で上手くキープしていきながら徐々に主導権争いを制していきたびたび王者の攻撃をクリンチやホールディングなどを上手に利用していき中々相手に的を絞らずに器用に戦っていき結果は判定までもつれたが3-0の判定勝ちで無敗（29戦29勝）のまま世界王座を獲得した。

2009年10月3日、同級15位の佐々木基樹（帝拳）と対戦し、身長、リーチともに挑戦者を上回り、決してインファイトに付き合わず自分の間合いで戦っていき、挑戦者が右クロスや左フックなど放つも巧みにはずしていき時折命中したパンチも決定的なダメージを与えることは出来ず、判定決着となり3-0の大差判定勝ちで下し初防衛に成功した。

2010年8月30日、ウクライナ・ドネツィク・ドンバス・アリーナにて同級12位のチャーリー・ナバーロ（ベネズエラ）と対戦し、12回3-0（2者が115-113、116-113）の僅差判定勝利で接戦を制し2度目の防衛に成功しデビューから31連勝を飾った。

2011年8月26日、ウクライナ・ドネツィク・レニンスクエアにて同級13位のマルコ・アベンダーニョ（ベネズエラ）と対戦し、6回TKO勝利で3度目の防衛に成功した。 

2012年4月29日、元IBF世界スーパーライト級王者ポール・マリナッジ（アメリカ合衆国）と対戦し、試合序盤は双方静かな立ちあがりをみせ足を使ってかき回す挑戦者を王者が追い掛け回す展開となり、中盤に入るとマリナッジのジャブが辺り始めていき左目の下辺りが腫れてきてなんとか手数を出して応戦しようとするも空回り気味になってしまい、9回に入ると前半に比べるとスタミナがロスし相打ち気味でも打ち負けてしまうという悪循環になりこの回ついに試合が止められた、プロ初黒星となる9回1分10秒TKO負けを喫し4度目の防衛に失敗すると共に王座から陥落した。

2012年11月24日、イギリスランカシャー州マンチェスターにて元世界2階級制覇王者リッキー・ハットン（イギリス）と対戦。約3年半ぶりの復帰戦となるハットンを相手にポイントではリードを許していたものの、9回KO勝ちを収めて自身の再起に成功した。 

2013年10月26日、シェフィールドのにてケル・ブルック（イギリス）とIBFウェルター級王座挑戦者決定戦を行い、立ち上がりからブルックが滑らかな動きから放つ左ジャブに苦闘し2回も右ストレートなど他のパンチも織り交ぜていきペースを取られると3回にはダウンを奪われなんとか回復に努めるもラウンド終盤にも一発貰い効いてしまう場面もあったが、なんとかダウンを拒絶しこのラウンドを終えた、4回には捨て身の攻撃で挽回を図ろうとするも2度目のダウンを奪われなんとか立ち上がるもダメージが深いとみたレフリーが試合終了を宣告。センチェンコは4回2分57秒TKO負けを喫しIBF王座の指名挑戦権獲得に失敗した。




</doc>
<doc id="1774910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774910" title="宝塚歌劇団86期生">
宝塚歌劇団86期生

宝塚歌劇団86期生（たからづかかげきだん86きせい）は、1998年4月に宝塚音楽学校に入学、2000年3月に宝塚歌劇団に入団した43名を指す。

初舞台の演目は、花組公演「源氏物語 あさきゆめみし／ザ・ビューティーズ！」。

競争倍率23.7倍、中退1人、入団辞退1人（女優の岡本結花）。宝塚音楽学校旧校舎で学んだ最後の期である。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に、凰稀かなめ、城咲あい、陽月華、望月理世、星条海斗、和涼華がいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に、凰稀かなめ、城咲あい、陽月華、星条海斗、涼花リサ、草凪萌がいる。

エトワール経験者に、緒月遠麻、城咲あい、湖城ゆきの、憧花ゆりの、星条海斗、花愛瑞穂らがいる。

2019年4月28日、花野じゅりあの退団をもって、全員が退団。




</doc>
<doc id="1774913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774913" title="Ten">
Ten

TEN（テン）



</doc>
<doc id="1774916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774916" title="ジェファーソン (ヨクナパトーファ郡)">
ジェファーソン (ヨクナパトーファ郡)

ジェファーソン（Jefferson）は、ウィリアム・フォークナーが著した「ヨクナパトーファ・サーガ」と呼ばれる一連の作品に登場する架空の町。アメリカ合衆国ミシシッピ州ヨクナパトーファ郡（架空の郡）の郡都である。

面積は2400平方マイル。北辺と南辺にそれぞれタラハチ川とヨクナパトーファ川が流れている。南北に街道が通っており、平行してジョン・サートリス鉄道が走っている。

ジェファーソンは典型的なアメリカ南部の町で、非常に保守的であり人種差別が平然と行われている。広場には南北戦争の英雄であるジョン・サートリス（「サートリス」の主人公）の銅像が建っているが、彼は黒人の投票権に関する運動をしていたバーデン一家を殺害した人物であり（『八月の光』より）、人種差別の象徴にもなっている。



</doc>
<doc id="1774922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774922" title="ザナックス">
ザナックス

株式会社 ザナックス () は、大阪府大阪市浪速区に本社を置く、主にグラブを中心とする野球用品メーカーである。1947年創業。

コーポレート・スローガンは「人とスポーツの未来へ。」

主に野球用のグラブを中心に、スパイクシューズ、バット等の野球用品の製造販売をおこなう。その他、各種スポーツ用アンダーウェアなども製造している。

同社のグラブは、硬式野球からソフトボール用まで広範囲に用途がわかれていることに加え、その品質の高さから、プロ野球選手からアマチュアの野球愛好家まで広く支持を得ていることで知られる。

また、同社のグラブは素材の加工、生産を全て日本で行なっている。

2008年4月には大阪市内の本社ビルの1階に、スポーツショップ「フィームス（"Feems"）」をオープンさせ、従来から同社の守備分野であった、野球以外のスポーツの領域へ拡大している。


2018年現在の契約選手は以下の通り。




</doc>
<doc id="1774934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774934" title="ロベルト・マローン">
ロベルト・マローン

ロベルト・マローン（Roberto Malone 1956年10月31日〜）は、イタリア、トリノ出身のポルノ男優である。

1980年代からイタリア他ヨーロッパ各国のポルノ映画に出演し、1990年代までマリオ・サリエリ監督の作品の多くで主演している。

そのため、ザラ・ホワイツ、セレン、アンジェリカ・ベラなどの時代を代表する有名ポルノ女優との共演も多い。

1980年代前半まではハンサムで清潔な感じのする美男子であったが、1990年代に入って段段と太り始め、髭面となって熊のような体型となっている。

2004年にヨーロピアンXアワードでイタリアのベストアクターに選ばれている。


</doc>
<doc id="1774937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774937" title="安藤戒牛">
安藤戒牛

安藤 戒牛（あんどう かいご、1973年 - ）は日本の剣道家（錬士七段）・元剣道日本代表、愛知県警察所属警察官。岐阜県出身。


【個人戦】



</doc>
<doc id="1774939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774939" title="アイリッシュダービートライアルステークス">
アイリッシュダービートライアルステークス

デリンズタウンスタッドアイリッシュダービートライアルステークス（）は、レパーズタウン競馬場の芝10ハロン（約2012メートル）で施行される競馬の競走（国際競走）である。

本競走はアイリッシュダービーのトライアル競走として位置付けられているが、ダービーステークスの施行条件であるカラ競馬場の12ハロンとは条件が異なっている。また上位入線によるアイリッシュダービーへの優先出走権も与えられない。

アイリッシュダービーのみならず、本競走出走後にダービーステークス（1972年のロベルト、1982年のゴールデンフリース、2000年のシンダー、2001年のガリレオ、2002年のハイシャパラル）、アイリッシュ2000ギニー（1984年のサドラーズウェルズ）、ベルモントステークス（1990年ゴーアンドゴー）、オークス（1991年のジェットスキーレディ）、キングジョージ6世&クイーンエリザベスステークス（1992年のセントジョヴァイト、2001年のガリレオ、2003年のアラムシャー）といったG1競走を制す馬もいる。特にダービーステークスへの優勝馬が多く、2000年から2002年の3年間は本競走優勝馬がダービーステークスを3連覇している。さらにこの時の3頭はいずれもダービーステークス優勝後にアイリッシュダービーも制している。このように本来アイリッシュダービーへのトライアル競走であるが、多彩なG1競走優勝馬を輩出し出世レースとして挙げられている。

過去に日本産及び調教馬の出走機会は無い。




</doc>
<doc id="1774943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774943" title="ニジンスキーステークス">
ニジンスキーステークス

ニジンスキーステークスとは競馬の競走のひとつである。



</doc>
<doc id="1774944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774944" title="北川太郎">
北川太郎

北川 太郎（きたがわ たろう、1976年9月25日 - ）は、日本の彫刻家。石を素材とした彫刻を専門としている。兵庫県姫路市出身。金沢美術工芸大学彫刻専攻卒業、愛知県立芸術大学大学院彫刻専攻修了。文化庁新進芸術家在外研修(3年派遣員)により南米に派遣される。2010年には資生堂や朝日新聞、野村財団の協賛、助成を受けペルー共和国の首都リマにあるMuseo Pedro de OSMAにて個展を開催。




</doc>
<doc id="1774946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774946" title="宝塚歌劇団87期生">
宝塚歌劇団87期生

宝塚歌劇団87期生（たからづかかげきだん87きせい）は、1999年4月に宝塚音楽学校に入学、2001年3月に宝塚歌劇団に入団した42名を指す。

初舞台の演目は、宙組公演「ベルサイユのばら2001－フェルゼンとマリー・アントワネット編－」。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に、龍真咲、早霧せいな、沙央くらま、夢乃聖夏、和音美桜、華城季帆、晴華みどり、咲花杏がいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に、龍真咲、早霧せいな、沙央くらま、夢乃聖夏、華城季帆、晴華みどり、和音美桜、初姫さあやがいる。

エトワール経験者に、和音美桜、華城季帆、晴華みどり、夢乃聖夏、沙央くらま、音花ゆり、初姫さあやらがいる。

和音美桜、華城季帆、晴華みどり、音花ゆりの娘役4人が日本の童謡・唱歌を歌ったアルバム「Quatre Saisons〜日本の四季を歌う〜」が発売された。

2018年5月6日の綾月せりの退団をもって全員が退団。




</doc>
<doc id="1774947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774947" title="絞め殺しの木">
絞め殺しの木

絞め殺しの木（Strangler Fig）とは、熱帯に分布するイチジク属や一部のつる植物などの俗称である。絞め殺し植物や絞め殺しのイチジクなどとも呼ばれる。他の植物や岩などの基質に巻きついて絞め殺すように（あるいは実際に殺して）成長するためにこの名前が付いている。代表例として以下の植物がある。


これらの木は宿主植物を絞め殺すという共通の特徴を備えており、イチジク属のものを中心に多くの熱帯雨林に見られる。この特性は、太陽光を巡る競争が苛烈な暗い森林の環境に適応した結果、獲得されたものである。絞め殺しの木は着生植物として成長を始める。多くの場合種子は鳥によって散布され、宿主となる植物の樹上の幹の表皮の割れ目などに落ちて発芽する。種子が発芽すると、その苗は地面へと根（気根）を伸ばして地表に達すると幹として太くなり、さらに多くの根が宿主の表面を覆うようになる。その一方、枝は上方へと成長して宿主の樹冠を超え、日光を得る。

「絞め殺し」の結果として宿主側の植物が枯死した場合には、絞め殺しの木の中心部分（宿主植物があった部分）が円筒形の空間となり、しばしば空いたまま残る（"columnar tree"）。


</doc>
<doc id="1774952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774952" title="ビスマルク海">
ビスマルク海

ビスマルク海（ビスマルクかい Bismarck Sea）は、太平洋の南西部のパプアニューギニア近隣にある海域である。名称は、ビスマルク諸島と同じく、ドイツの首相であるオットー・フォン・ビスマルクにちなむ。

南西をニューギニア島に、北から南東にかけてをビスマルク諸島（アドミラルティ諸島、ニューアイルランド島、ニューブリテン島）に囲まれている。南西のダンピール海峡・を通じて、ソロモン海と結ばれている。広さは東西約700km、南北約350km、最大水深は約2,500mである。沿岸の主な町としてはラバウルやマダンなどがある。

第二次世界大戦中の1943年3月3日-4日に、この海域でビスマルク海海戦があった。

国際水路機関(IHO)はビスマルク海の範囲を以下のように定義している。




近年のビスマルク海海底の探査により、硫化物・銅・亜鉛・銀・金を含む層が発見された。それらが浅い、穏やかな海に分布しているので、これらの調査結果は非常に重要である。パプアニューギニアは、国際法に基づきこれらの鉱物の採掘の権利を有する。




</doc>
<doc id="1774955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774955" title="大臣裁判">
大臣裁判

大臣裁判（Ministries Trial）は、アメリカ合衆国が1948年1月6日から1949年4月13日にかけてニュルンベルクで行ったナチ戦犯法廷。大臣や各省の次官、親衛隊（SS）幹部などナチ体制で政治指導的地位にあった者が被告人として裁かれた。ニュルンベルク継続裁判の中では最大の大物が集められた裁判と言われる。死刑になった被告は一人もいなかった。被告人は以下の21人である。



</doc>
<doc id="1774959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774959" title="ナイジェル・ストック">
ナイジェル・ストック

ナイジェル・ストック（Nigel Hector Munro Stock、1919年9月21日 - 1986年6月23日 ）は、マルタ出身の20世紀のイギリスの俳優。

マルタで出生後、インドに移り、その後ロンドンの王立演劇学校に学び、優秀な成績を収める。1931年から舞台に出演し始め、1937年の『Lancashire Luck』で映画に初出演する。第二次世界大戦中は陸軍に従軍し、少佐まで昇進する。その後『暁の出撃』（1955年）、『大脱走』（1963年）、『将軍たちの夜』（1967年）『冬のライオン』（1968年）等に出演する。

テレビ出演も多く、1964年からBBC版の『シャーロック・ホームズシリーズ』でDr.ワトスンを演じた。その後『ヤング・シャーロック/ピラミッドの謎』（1985年）では若き日のホームズに多大な影響を与えた変わり者の教授を演じた。また『ドクター・フー』（1982年）、『ピックウィック・ペーパーズ』（1985年）等にも出演した。

晩年まで性格俳優として活躍したが、1986年に心臓発作のため死去した（66歳）。


</doc>
<doc id="1774961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774961" title="チャールズ・メイヤー">
チャールズ・メイヤー

チャールズ・メイヤー（Charles S. Maier、1939年2月23日 - ）は、アメリカ合衆国の歴史学者。専門は、ヨーロッパ現代史、政治経済学。

ニューヨーク市生まれ。1967年、ハーバード大学で博士号取得。ハーバード大学講師、デューク大学准教授・教授を経て、現在、ハーバード大学教授。

戦後西側世界において、政治が生産性の向上とそれに伴う経済成長に専心することで、利益の再分配という政治的争点を解消する政策を展開したとする「生産性の政治（Politics of Productivity）」の議論を唱えたことでも知られる。





</doc>
<doc id="1774966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774966" title="宝塚歌劇団88期生">
宝塚歌劇団88期生

宝塚歌劇団88期生（たからづかかげきだん ― きせい）は、2000年に宝塚音楽学校に入学、2002年宝塚歌劇団に入団し、星組公演『プラハの春』（香寿たつき・渚あき大劇場トップお披露目公演）で初舞台を踏んだ48名を指す。

星組トップスター紅ゆずる、元宙組トップスターの朝夏まなと、元花組トップ娘役の桜乃彩音を筆頭に新人公演主演・ヒロイン経験者を多数輩出し、またこの年から開局したTAKARAZUKA SKY STAGEの第3期・第4期スカイフェアリーズには花組から華耀きらり・朝夏まなと、月組から夏月都・光月るう、雪組から大湖せしる・早花まこ、星組から麻尋しゅん・妃咲せあら、宙組から蓮水ゆうや・葉室ちあ理が選ばれた。

新人公演主演経験者に紅ゆずる、朝夏まなと、大湖せしる、春風弥里、鳳翔大、麻尋しゅんがいる。

新人公演ヒロイン経験者に桜乃彩音、花影アリス、妃咲せあらがいる。

バウホール公演主演経験者に紅ゆずる、朝夏まなと、蓮水ゆうやがいる。

バウホール公演ヒロイン経験者に桜乃彩音、花影アリス、妃咲せあら、華耀きらり、大湖せしるがいる。

エトワール経験者に花影アリス、羽咲まな、花露すみか、朝夏まなとがいる。

2018年11月19日付で光月るうが月組組長に、夏月都が月組副組長に就任。





</doc>
<doc id="1774970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774970" title="NBC R45">
NBC R45

NBC R45（エヌビーシー・ラジオフォーティーファイブ）は、NBCラジオ佐賀が2008年4月から放送を開始したラジオ番組である。土曜12:00 - 14:50に放送される。

佐賀エリアは独自編成でこの番組を放送を行っていたが、2017年4月から長崎でもネットを開始したが、放送時間が2時間30分に縮小した。

2008年3月までは上荒磯勇、山田桂子のコンビで「週末戦隊サタレンジャー」を放送していたが、2008年4月から上荒磯勇はそのままで、10年ぶりにNBCラジオ佐賀復帰となった田代奈々のコンビで始まった。

放送時間はたびたび変わっており、2009年7月までは12:00 - 15:30、2009年8月 - 2010年4月3日まで12:00 - 15:24、2010年4月10日からは12:00 - 14:50、2017年4月1日から12:00 - 14:30、2017年10月7日から12:00 - 14:50となっている。





</doc>
<doc id="1774973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774973" title="セルロ・ゴードの戦い">
セルロ・ゴードの戦い

セルロ・ゴードの戦い（セルロ・ゴードのたたかい、）は、米墨戦争でウィンフィールド・スコット将軍のアメリカ軍が、優勢なアントニオ・ロペス・デ・サンタ・アナ将軍のメキシコ軍の側面を衝き、強力な防御的陣地から駆逐した戦闘である。

アメリカ軍は1847年3月29日にベラクルスの港を占領した。これに続いてスコット将軍はメキシコシティに向けて進軍を開始した。

この地域のメキシコ軍を指揮するアントニオ・ロペス・デ・サンタ・アナ将軍はハラパに近いセルロ・ゴードの防御を施した谷間に12,000名以上の軍勢を置いてスコットの進軍を遮った。

ここに集まった軍勢は北方師団の残り（総勢5,650名、大砲150門、歩兵4,000名、騎兵1,500名）、すなわちアムプーディア旅団（第3、第4、第5および第11戦列歩兵連隊）、バスケス旅団（第1、第2、第3および第4軽装歩兵連隊）、およびフベラ騎兵旅団（第5、第9モレリアおよびコラセロス騎兵連隊）がおり、さらに首都からの援軍で、ランゲル旅団（第6歩兵連隊、近衛歩兵連隊、リベルタードおよびガリーナ大隊、騎兵2個大隊および大砲8門）、ピンゾン旅団、アルティーガ旅団（プエブロ・アクティーボ、および国防軍大隊）とカナリソ特殊騎兵師団がいた。

アメリカ陸軍工兵司令部のロバート・E・リー大尉はサンタ・アナ軍の陣地を回りこむ山道を発見した。スコット将軍は直ぐに指揮下の主力をその道に動かし、メキシコ軍の側面を衝いた。1847年4月18日に激戦が起こり、サンタ・アナ軍を壊走させた。

メキシコ軍は戦死傷者1,000名を出し、さらに3,000名が捕虜になった。アメリカ軍の損失は戦死63名、負傷367名だった。サンタ・アナ将軍はイリノイ志願兵の第4連隊に不意打ちを食らい、その義足も無しに馬での逃走を強いられた。その義足は捕捉され、今でもイリノイ州で展示されている。

この戦闘は、「西のテルモピレーの戦い」と呼ばれてきた。それはこの時の地形の使い方が、ペルシア軍がギリシャ軍を破った時に使った操軍に類似しているからである。しかし、損失は大きく異なった。攻撃したアメリカ軍の損失はそこそこであったのに、防御側のメキシコ軍の損失は大きく、テルモピレーとは逆の結果になった。

この壊走の間、メキシコ軍にあって聖パトリック大隊がアメリカ軍に対する最大の抵抗を行った。この部隊はアメリカ軍に捕まることを最も恐れており、退却（あるいは降伏）しようとするメキシコ軍兵士に発砲して脅すことになった。アメリカ軍が激しい砲撃を行ったために、大隊の隊員はアメリカ軍に一斉射撃で反撃するためにその時間の大半を消費し、それ故に少なからぬ同士討ちが実際に起こった可能性は少ない。

スコットはメキシコシティから75マイル（120km）のプエブラまで進軍し、1847年5月15日までそこに留まった。

スコットの工兵隊には歴史的に重要な意味を持つ中隊クラスの士官が5人いた。すなわちロバート・E・リー大尉、ジョージ・マクレラン大尉、ジョセフ・ジョンストン大尉、ジョン・G・フォスター中尉、およびP・G・T・ボーリガード中尉だった。5人共に南北戦争（1861年 - 1865年）で将軍を務めることになった。

アイオワ州セルロ・ゴード郡、ノースカロライナ州セルロ・ゴードおよびイリノイ州セルロ・ゴードはこの戦闘からその名前を採った。ジョージア州レサカがレサカ・デ・ラ・パルマの戦いから名付けられたのと同様である。

シエラ・ゴードは小説の主人公G.I.ジョーが戦った地域の一つである。



</doc>
<doc id="1774974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774974" title="レヴォル・ブーニン">
レヴォル・ブーニン

レヴォル・ブーニン（, ラテン文字：Revol Samuilovich Bunin、1924年4月6日 - 1976年6月3日）は、ロシアの作曲家。

モスクワ出身。両親がロシア革命の支持者だったので、「革命（レヴォリューション）」からレヴォルと名付けられた。　幼時から音楽に興味を示し、1941年にモスクワ音楽院に入学し、ヴィッサリオン・シェバリーンとドミートリイ・ショスタコーヴィチに師事した。1945年に卒業したのちは、レニングラード音楽院でショスタコーヴィチのアシスタントとなった。しかし1948年、ショスタコーヴィチが「形式主義者」の烙印を押されて教職を追放されると、ブーニンも音楽院を去った。その後、音楽出版社に勤務したのち、1953年からはフリーランスの作曲家として活動した。喘息に苦しみつつ52歳で死去した。

ブーニンの作風は師のショスタコーヴィチの影響を強く受けている。そのうえで和声・ポリフォニー・リズムなどの面で独自性を打ち出した。穏健な十二音音楽を採用し、適度にアヴァンギャルドの要素を取り入れた。







</doc>
<doc id="1774979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774979" title="Future Songbook 1999-2007">
Future Songbook 1999-2007

『Future Songbook 1999-2007』（フューチャー・ソングブック）は、2007年に発売された西城秀樹のベスト・アルバム（2枚組CD）である。


DISC-1
DISC-2


</doc>
<doc id="1774980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774980" title="ベルギー王立自然史博物館">
ベルギー王立自然史博物館

ベルギー王立自然史博物館（ベルギーおうりつしぜんしはくぶつかん、フランス語：Institut royal des Sciences naturelles de Belgique, オランダ語：Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen）は、ベルギーの首都ブリュッセルにある博物館である。もっとも重要な展示物は1878年にベルギーで発見された30体に及ぶイグアノドンの骨格化石である。恐竜ホールは、恐竜の展示に用いられているホールとしては世界最大のものである。他にジャン・ド・アンズラン・ド・ブロクール（Jean de Heinzelin de Braucourt）が1960年にコンゴ民主共和国北東部で発見した遺物、イシャンゴの骨が有名である。研究部門と一般展示の部門がある。

1846年にブリュッセル博物館の1部門として創設された。ネーデルラント総督カール・アレクサンダー・フォン・ロートリンゲン（神聖ローマ皇帝フランツ1世の弟）のコレクションが基になっており、初代の館長はベルナール・デュ・ビュス・ド・ジジニー（Bernard du Bus de Gisignies）が務め、自らの収集した2474体の鳥の標本を寄付した。1860年にアントウェルペンの要塞の建設中に鯨の化石が発見され、ホッキョククジラ（Balaena mysticetus）とシロナガスクジラ（Balaenoptera musculus）の化石も博物館に収蔵され、現在も展示された。1860年にLier近くで発見されたマンモスの化石が購入され、1869年から展示されている。当時マンモスが展示されていたのはロシアのサンクトペテルブルクの博物館だけであった。1878年にBernissartの炭鉱でイグアノドンの化石が発見された。38体以上の化石が発見され、30体が1852年から展示されている。

2007年に恐竜を展示するホールが改装され、面積が4580平方メートルに拡大されて世界最大の展示場となった。




</doc>
<doc id="1774981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774981" title="ジェルダウ">
ジェルダウ

ゲルダウ（Gerdau S.A.）は、ブラジルの鉄鋼メーカーである。
本社をポルト・アレグレに置く。南北アメリカ各地に生産拠点をもち、ブラジルのほかアルゼンチン、カナダ、チリ、コロンビア、ドミニカ共和国、グアテマラ、メキシコ、ペルー、アメリカ、ウルグアイ、ベネズエラ、さらにはスペインなどにも工場がある国際的なメーカーである。

2007年の粗鋼生産量は約1860万トンで、世界13位。ゲルダウは、サンパウロ証券取引所、ニューヨーク証券取引所、トロント証券取引所、マドリード証券取引所に上場している。ボペスパ指数構成銘柄でもある。



</doc>
<doc id="1774982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774982" title="歩兵第110連隊">
歩兵第110連隊

歩兵第110連隊（ほへいだい110れんたい、"歩兵第百十聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。





</doc>
<doc id="1774983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774983" title="宝塚歌劇団90期生">
宝塚歌劇団90期生

宝塚歌劇団90期生（たからづかかげきだん90きせい）は、2002年4月に宝塚音楽学校に入学、2004年3月に宝塚歌劇団に入団した50名を指す。

初舞台の演目は雪組公演「スサノオ／タカラヅカ・グローリー！」。

初舞台生ロケットの振付は若央りさが担当。その他は中詰めに総勢90名での大ロケットの場面もあり、雪組生40名と共に出演した。そのため、初舞台を踏んだ大劇場公演に引き続き、東京公演にも出演した。

この年は宝塚90周年の年でもあり、90期生も宝塚大運動会に最下級生ながら参加している。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に、愛原実花、蒼乃夕妃、香綾しずる、彩星りおん、瀬戸かずや、宇月颯がいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に、愛原実花、蒼乃夕妃、瀬戸かずやがいる。

エトワール経験者に、宇月颯、香綾しずる、彩星りおん、白妙なつ、芽吹幸奈、琴音和葉、花音舞、千風カレンらがいる。

2004年7月13日に組配属。





</doc>
<doc id="1774984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774984" title="歩兵第109連隊">
歩兵第109連隊

歩兵第109連隊（ほへいだい109れんたい、"歩兵第百九聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。





</doc>
<doc id="1774985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774985" title="歩兵第108連隊">
歩兵第108連隊

歩兵第108連隊（ほへいだい108れんたい、"歩兵第百八聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。





</doc>
<doc id="1774986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774986" title="歩兵第107連隊">
歩兵第107連隊

歩兵第107連隊（ほへいだい107れんたい、"歩兵第百七聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。





</doc>
<doc id="1774987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774987" title="入営者職業保障法">
入営者職業保障法

入営者職業保障法（にゅうえいしゃしょくぎょうほしょうほう、昭和6年4月2日法律第57号）は、入営または応召者の職業の保障のための日本の法律である。1931年4月2日公布、同年11月1日施行。入営者職業保障法及国民労務手帳法廃止法律(昭和21年1月10日法律第1号)により廃止（施行は公布の日（昭和21年1月10日))

大日本帝国臣民の義務である兵役に服する入営者が、入営のために、被用者の地位を失い、退営後、復帰することができない事態や、あるいは将来入営するために、就職の際に不利益な取扱いを受けるなど、それまでしばしば見られた問題を、法律によって是正・解決することを目的に制定された、社会立法のひとつである。

法律の主な内容は、何人といえども被用者を求め、または求用者の採否を決定する場合、入営（応召の場合をふくむ。以下、同じ）を命じられた者、または入営を命じられることのあるべき者に対し、その故をもって不利益な取扱いをしてはならない。常時50人以上の被用者を使用する雇用者と被用者との関係について、雇用者が入営を命じられた被用者を解雇し、または被用者の入営中、雇用期間が満了したときは、その者が退営（入営の際の身体検査に不合格の結果、帰郷を命じられた場合も含む）した時から、3か月以内に特別の事情がないかぎり、ふたたび雇入れることを要する。これらの者に対する給与は、やむを得ない事由がないかぎり、入営前と同様にすることを要し、雇用、または復職後、3か月以内において民法627条、または628条（雇用契約の即時解除に関する規定）によって解雇することができない。これらの施行の規定に関して必要があると認めるときは、当局官吏、または公吏は、雇用者に対して、勧解することができる。

その特色は、当局官吏の勧解という形での干渉の方法が設けられた以外、なんらの制裁も規定されない点で制裁なき法律の適例であるとされた。

補助法に、同法施行令（昭和6年勅令261号）、同法施行規則（昭和6年10月31日内務陸軍海軍逓信省令）がある。


</doc>
<doc id="1774990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774990" title="ジラール・ド・ルシヨン">
ジラール・ド・ルシヨン

ジラール・ド・ルシヨン（Girart de Roussillon、810年 - 877年3月4日?/879年）はブルゴーニュの族長。パリ伯（839年 - 841年）、ヴィエンヌおよびリヨンの伯（843年 - 870年）。パリ伯ルタール1世の息子であり、シャルル2世と戦ったことで皇帝ロタール1世に抱擁された。

また、名前については、ジラール（Girard）、ジェラール2世（Gérard II）、ジラール・ド・ヴィエンヌ（Gyrart de Vienne）などとも表記される。

正式な歴史資料によれば、ジラールはルシヨンの出身である旨の記述はない。彼の称号に付けられている「ルシヨン」の地名は、セーヌ川付近に建設した城に由来する。それでも、「フランスもの」あるいはカロリング物語群などの叙事詩などの影響から、彼は「ジラール・ド・ルシヨン」と表記されることが多い。これらの物語では、ジラールはドーン・ド・マイヤンスの息子という設定で登場することもあるが、個々の物語間で出自を含めて整合性が取れていないこともある。

ジラールは、841年のフォントノワの戦いにおいて戦い、後に義兄弟となるロタール1世に従ってエクス＝アン＝プロヴァンスに赴いたとされる。同年パリ伯位を失う。843年にはトゥール伯ユーグの娘ベルト（Berthe）と結婚した。このベルトはロタール1世の妻であるエルマンガルド・ド・トゥール（）の姉妹にあたる。

855年、ジラールはロタール1世の息子シャルルが、名目上プロヴァンス王になると、それを助けるためプロヴァンスの知事に就任した。おそらく、ジラールはプロヴァンスの北方の支配者であることを望んでいたと考えられており、王子であるロタール2世が死去する869年までプロヴァンスを管理し続けた。しかし、ロタール2世の死に乗じ西フランク王シャルル2世がプロヴァンスを得ようと画策、ジラールの妻ベルトがヴィエンヌを防衛していたが、870年にメルセン条約によりプロヴァンスはシャルル2世のものとなり、リヨンおよびヴィエンヌ伯位はシャルル2世の義弟ボソ（後にプロヴァンス王）に与えられた。871年に妻とともにアヴィニヨンに引退すると、おそらく877年、おそくとも879年には死亡した。

ジラールの伝説は、1878年、ルーマニアのP・マイヤーによる『ジラール・ド・ルシヨンの生涯』（Vita Girardi de Roussillion）などで語られている。その起源は12世紀初めから終わりころの武勲詩、『ジラール・ド・ルシヨン』である。この物語は860年代のジラールを元にして、おそらくヴェズレーあたりの修道士によって執筆されたと考えられている。この文献はプロヴァンス方言まじりのフランス語で書かれている。また、『ジラール・ド・ルシヨン』は初期のブルゴーニュの詩をも元にしていると考えられており、14世紀のロマンスにあるアレクサンドル格の要素も導入されている。

なお、後述のように時代考証はそうとういい加減で、特に説明もなくシャルルマーニュやカール・マルテルなど、明らかにジラールより数世代上の人間が普通に登場している。

ジラールの信心深さ、妻のベルトの勇敢さ、そしてシャルルとの戦争などの伝説は文学作品の題材となった。しかし、叙事詩『ジラール・ド・ルシヨン』では史実は歪曲され、義兄弟の間柄であるカール・マルテルに反逆する役割を与えられて、南フランスの伝説の影響で、ジラールはギラン・ド・モングラン（）の息子という設定になっている。また、13世紀、ベルトラン・ド・バール＝シュル＝オーブによる『ジラール・ド・ヴィエンヌ』（）ではヴィエンヌがシャルルマーニュに包囲されるという物語になっている。また、イタリアの物語では異教徒の軍隊を率いてシャルルマーニュと戦う、というものも存在する。

長い間、叙事詩『ジラール・ド・ルシヨン』はプロヴァンスの作品であると考えられていたが、ブルゴーニュが起源であることが証明されている。

『ジラール・ド・ルシヨンを読み解く』 - 金沢大学文学部根津由喜夫の論文。史実と伝説上のジラールと、その夫人について。


</doc>
<doc id="1774991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1774991" title="熊本県フットサルリーグ">
熊本県フットサルリーグ

熊本県フットサルリーグ（くまもとけんフットサルリーグ）とは、全国の各都道府県にあるフットサルの都道府県リーグのひとつ。熊本県のクラブチームが参加するリーグである。

熊本県フットサルリーグは2部構成で構成される（2009年度）。
※なおこの他に、エンジョイリーグとしての位置づけである熊本県ナイターフットサルリーグがある。
※ナイターフットサルリーグと県リーグ間での昇格、降格はない。

1部リーグは2回戦の総あたりで行われる。
2部リーグは1回戦の総あたりで行われる。

1部の1位は九州リーグ入替戦の参加権利を得る。同大会の成績により、九州リーグ2部への昇格が可能となる。

2部1位2位が1部に自動昇格、2部3位が1部6位のチームと入れ替え戦を行う。（2009年度）

尚、昇降格に関しては、九州リーグの昇格降格数により変更がある可能性がある。

（2009年度予定）

（2009年度予定）





</doc>
<doc id="1775000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775000" title="風間一輝">
風間一輝

風間 一輝（かざま いっき、1943年 - 1999年11月18日）は、日本の小説家、イラストレーター。満州生まれ。

本名、桜井一（さくらいはじめ）。本名ではイラストレーター、グラフィックデザイナー、ミステリ評論家、パズル作家等として活動。さらに、酒口風太郎（さかぐちふうたろう）、十久尾零児（じゅくびれいじ）という別名義がある。

広告代理店のデザイン室、デザイン事務所、出版プロダクション、フリーなどを経て、あとりえ・ふぁいぶに所属。ミステリ小説のカバー絵・イラストを多数担当。

1989年、ハードボイルド小説「男たちは北へ」を風間名義で刊行して、小説家デビュー。なおそれ以前に桜井名義で発表した『86分署物語 名探偵退場』も小説作品である（ミステリのパロディ短編集）。

酒好き、自転車好きで知られた。1999年11月18日、直腸癌のため死去。第18回日本冒険小説協会全国大会にて"その作品全てに"特別功労賞が贈られた。

「されど卑しき道を」は「暗殺の街」として仲村トオル主演で映画化、「漂泊者」は哀川翔主演でVシネマ化された。



都心で便利なのに家賃は安い。2階建ての計10部屋でトイレは共同。おそらく風呂はない。
「しんしそう」という名前だが、住人たちは紳士からはほど遠い一癖ある連中ばかり。



</doc>
<doc id="1775001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775001" title="ビュットハルト">
ビュットハルト

ビュットハルト (Bütthard) はドイツ連邦共和国バイエルン州ウンターフランケン地方のヴュルツブルク郡に属す市場町で、ギーベルシュタット行政共同体を形成する市町村である。

ビュットハルトはヴュルツブルク開発計画地域に属す。

この町は、公式には7つの地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

この村はアルヌフ王の889年の庇護状に初めて記録されている。城と"Ambt Buttriet"は、1377年1月12日にホーエンローエ伯からヴュルツブルク司教に譲渡された。1503年、司教領主ロレンツ・フォン・ビプラがこの村に市場開催権を授けた。1803年の世俗化によってヴュルツブルク司教領の旧アムトはバイエルン大公領となった。1805年にトスカーナ大公フェルディナンド3世が創設したヴュルツブルク大公国に移されたが、1814年にこれが廃止されると最終的にバイエルン王国領となった。

マルクト広場に面したシナゴーグを有していたユダヤ人組織に属した人々は、国家社会主義の時代、1937年までに追放、または強制収容所に送致された。ホロコーストで殺害されたユダヤ人住民の記念プレートが町役場に掲げられている。


首長はエトヴィーン・グライムリヒ (CSU/Freie Wählergemeinschaft) である。彼は、2002年にローマン・フロート (Wahlgemeinschaft der Ortsteile) の後任として町長に就任した。



</doc>
<doc id="1775006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775006" title="梅原克文">
梅原克文

梅原 克文（うめはら かつふみ、1960年9月9日 - ）は、日本の小説家。富山県富山市出身。

関東学園大学経済学部卒業。

1990年、SF同人誌『宇宙塵』に発表した『二重螺旋の悪魔』で第9回SFファンジン大賞創作部門を受賞。

1996年、『ソリトンの悪魔』で第49回日本推理作家協会賞長編部門を受賞。なお、推理小説でもなくミステリーとも呼べない本作の受賞には、選考委員の一人である小松左京から強力な支持があった。

1990年代後半から、自身が書いているような「大衆娯楽作品」と、前衛的な「超メタ言語的な小説」（「あまりにも現実味がなさすぎる小説」を意味する梅原の造語）とが、ともにSFと呼ばれることを強く批判している。自身の手がける作品のジャンルに対しては、「サイファイ」（SF評論用語「sci-fi」）と呼ぶことを提唱。2000年前後にかけて、自身が「超メタ言語的な小説」と規定した作家や、梅原を「SF作家」として取り扱う評論家を名指しで批判して、いわゆる「サイファイ論争」を繰り広げた。


 


</doc>
<doc id="1775009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775009" title="OOKeah!!">
OOKeah!!

『OOKeah!!』（オーケー）は、日本のロックバンド、SUPERCARのアルバム。1999年8月21日、エピックレコードジャパンより発売。


全作詞：石渡淳治　作曲：中村弘二　編曲：SUPERCAR


</doc>
<doc id="1775012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775012" title="グロサー・プライス・デス・カントン・アールガウ">
グロサー・プライス・デス・カントン・アールガウ

グロサー・プライス・デス・カントン・アールガウ（Grosser Preis des Kantons Aargau）は、例年6月上旬、スイス、アールガウ州で開催されている、自転車競技・ロードレースのワンデイレースの名称。2010年まではUCIヨーロッパツアー1.HCカテゴリだったが、2011年は同1.1に格下げされた。

なお、デス・カントン・アールガウとは、アールガウ州という意味である。フランス語では、グランプリ・デュ・カントン・ダルゴヴィ(Grand Prix du canton d'Argovie)という。GP・カントン・アールゴーという名称もよく使用されている。



</doc>
<doc id="1775013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775013" title="キルヒハイム (ウンターフランケン)">
キルヒハイム (ウンターフランケン)

キルヒハイム (Kirchheim) はドイツ連邦共和国バイエルン州ウンターフランケン地方のヴュルツブルク郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、キルヒハイム行政共同体の本部所在地である。

キルヒハイムは、ヴィッティヒバッハ川沿いに位置する。この町はバイエルン州とバーデン＝ヴュルテンベルク州との州境の町である。

この町は、公式には7つの地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

キルヒハイムの最初の文献上の記録は、742年のヴュルツブルク司教区の台帳に登場する。キルヒハイムは、ヴュルツブルク司教領の一部として1803年にまずバイエルン大公領として世俗化され、その後1805年にプレスブルクの和約に基づきトスカーナ大公フェルディナンド3世が創設したヴュルツブルク大公国に移されたが、1805年に最終的にバイエルン王国の所属となった。バイエルンの行政改革の時代、1818年の市町村令により、現在の自治体が成立した。


2014年5月1日からビェルン・ユングバウアー(CSU/Freie Wähler Kirchh.-Gaub.) が首長を務めている。

キルヒハイムは、キルヒハイムおよびガウビュッテルブルンにそれぞれフランケン鉄道 シュトゥットガルト - ヴュルツブルク線の駅がある。ラウダとヴュルツブルクの間にあたるこれらの駅には2時間ごとにヴェストフランケン鉄道のレギオナルバーンが発着する。




</doc>
<doc id="1775014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775014" title="質権設定登記">
質権設定登記

質権設定登記（しちけんせっていとうき）とは、日本における不動産登記の態様の一つで、当事者の設定行為による、質権の発生の登記をすることである（不動産登記法3条参照）。不動産に対する質権の発生を第三者に対抗するためには登記をしなければならない（民法177条）。

本稿では普通質権設定登記と根質権設定登記について説明する。また、転質（民法348条、350条・298条2項）の登記についても説明する。転質は質物を第三者に質入れすることであり、新たな質権設定と同視できるから、登記の手続は質権設定登記とほぼ同様である。よって、以下においては特に分けて記載していない限り、質権とあれば転質を含むものとする。質権と転質の登記事項は同一だからである（不動産登記法95条1項）。

説明の便宜上、次のとおり略語を用いる。

抵当権設定登記#目的物、抵当権設定登記#被担保債権及び根抵当権設定登記#目的物、根抵当権設定登記#被担保債権を参照。質権及び抵当権並びに根抵当権は担保物権であり、論点はほぼ同じである（以下、抵当権又は根抵当権の項目を参照する旨の記載について、この説明を援用する）。

ただし、抵当権と異なり、質権は債権を目的物にできる（民法343条参照）ので、賃借権に対して質権設定登記をすることができる。

絶対的登記事項として以下のものがある。

また、相対的登記事項として以下のものがある。


一定の金額を目的としない債権の具体例は、物の引渡債権である。複数の不動産に関する権利を目的とする場合における当該不動産及び権利については共同担保目録において表示する。共同担保目録については抵当権設定登記#共同抵当権設定登記を参照。


なお、根質権設定登記においても法令上、利息・違約金・損害金が登記事項とされている（不動産登記法95条1項柱書・不動産登記令別表47項申請情報、根抵当権の場合の同法88条1項柱書・同令別表56項申請情報と比較されたい）が、民法361条が準用する同法398条の3第1項の趣旨から、登記する実益がないので、現実には登記することができないとされている。

本稿では、既述の登記事項のうち代位申請に関する事項以外の事項について、登記申請情報の記載方法を説明する。申請の受付の年月日及び受付番号については不動産登記#受付・調査を参照。

登記の目的（不動産登記令3条5号）は、（根）質権の設定の場合、「登記の目的　質権設定」（記録例334）や「登記の目的　根質権設定」（記録例337）のように記載し、順位番号を記載する必要はない（民法361条・373条参照）。

所有権以外の権利に設定する場合、「登記の目的　1番地上権質権設定」（記録例338）、「登記の目的　2番賃借権質権設定」（記録例339）のように記載する。転質の場合、「登記の目的　1番質権転質」のように記載する（記録例347）。

登記原因及びその日付（不動産登記令3条6号）は、質権の場合、「原因　平成何年何月何日金銭消費貸借平成何年何月何日設定」のように記載する。前者の日付は被担保債権の成立日であり、後者の日付は質権設定契約の成立日である（1955年（昭和30年）12月23日民甲2747号回答参照）が、両者が同じ日である場合、「原因　平成何年何月何日金銭消費貸借同日設定」のように記載すればよい（記録例334）。根質権の場合、「原因　平成何年何月何日設定」のように記載する（記録例337）。

日付については、原則として不動産の引渡日である（民法344条参照）が、引渡日以後に農地法3条の許可書が到達した場合、到達日となる。

登記原因及びその日付の他の具体例については抵当権設定登記#登記原因及びその日付及び根抵当権設定登記#登記申請情報（一部）を参照。

債務者の氏名又は名称及び住所（不動産登記令別表46項申請情報イ・不動産登記法83条1項2号、同令別表47項申請情報イ・同法83条1項2号）については、抵当権設定登記#債務者の氏名又は名称及び住所及び根抵当権設定登記#登記申請情報（一部）を参照。

存続期間（不動産登記令別表46項申請情報ロ・不動産登記法95条1項1号、同令別表47項申請情報ロ・同法95条1項1号）は、「存続期間　平成何年何月何日から何年」のように記載する（記録例334）。

期間は10年以内でなければならないが、10年を超える期間を定めても10年に短縮される（民法360条）ので、登記原因証明情報には10年を超える期間の記載があるが、申請情報には10年と引き直して申請した場合、当該申請は受理される。

利息（不動産登記令別表46項申請情報ロ、不動産登記法95条1項2号）については、抵当権設定登記#利息を参照。

違約金（不動産登記令別表46項申請情報ロ、不動産登記法95条1項3号）は、「違約金　金何円」のように記載する。

賠償額（不動産登記令別表46項申請情報ロ、不動産登記法95条1項3号）については、抵当権設定登記#損害金を参照。ただし、質権においては違約金を登記することができる（既述）。

債権に付した条件（不動産登記令別表46項申請情報ロ・不動産登記法95条1項4号、同令別表47項申請情報ロ・同法95条1項4号）については、抵当権設定登記#その他の定めを参照。

民法346条ただし書の別段の定め（不動産登記令別表46項申請情報ロ・不動産登記法95条1項5号、同令別表47項申請情報ロ・同法95条1項5号）は、「特約　目的不動産の隠れた瑕疵による損害の賠償を担保しない」のように記載する。

民法359条の規定による設定行為について別段の定め（不動産登記令別表46項申請情報ロ・不動産登記法95条1項6号、同令別表47項申請情報ロ・同法95条1項6号）は、「特約　質権者は質物を使用収益できない」（記録例334）や「特約　質権者は目的不動産の管理の費用その他の負担を負わない」のように記載する。

民法370条ただし書の別段の定め（不動産登記令別表46項申請情報ロ・不動産登記法95条1項7号、同令別表47項申請情報ハ・同法95条2項及び88条2項2号）については、抵当権設定登記#その他の定め及び根抵当権設定登記#登記申請情報（一部）を参照。

権利消滅の定め（不動産登記令3条11号ニ）は、「特約　質権者が死亡した時に質権は消滅する」のように記載する。

共有物分割禁止の定め（不動産登記令3条11号ニ）を質権設定登記等において登記できるかどうかは争いがある（登記インターネット66-148頁参照）。

登記申請人（不動産登記令3条1号）は、（根）質権の設定の場合、（根）質権者を登記権利者、（根）質権設定者（不動産の所有権登記名義人など）を登記義務者として記載するが、「（根）質権者」「設定者」と記載するのが実務の慣行である（書式解説-137頁・152頁参照）。法人が申請人となる場合、以下の事項も記載しなければならない。

なお、根質権を含まない質権が準共有である場合、持分又は債権額を記載しなければならない（1960年（昭和35年）3月31日民甲712号通達第4-1）。

転質の場合、転質権者を登記権利者、原（根）質権者を登記義務者として記載する。法人についての論点は設定の場合と同じである。

債権額（不動産登記令別表46項申請情報イ、不動産登記法83条1項1号・5号）については、抵当権設定登記#債権額を参照。

以下の事項については、根抵当権設定登記#登記申請情報（一部）を参照。

添付情報（不動産登記規則34条1項6号、一部）は、登記原因証明情報（不動産登記法61条・不動産登記令7条1項5号ロ）、登記義務者の登記識別情報（不動産登記法22条本文）又は登記済証及び、所有権を目的とする（根）質権設定登記の場合で書面申請のときには登記義務者の印鑑証明書（不動産登記令16条2項・不動産登記規則48条1項5号及び47条3号イ(1)、同令18条2項・同規則49条2項4号及び48条1項5号並びに47条3号イ(1)）である。法人が申請人となる場合は更に代表者資格証明情報も原則として添付しなければならない（不動産登記令7条1項1号）。

一方、書面申請の場合でも所有権以外の権利を目的とする（根）質権設定又は転質の登記のときは印鑑証明書の添付は不要である（不動産登記令16条2項・不動産登記規則48条1項5号、同令18条2項・同規則49条2項4号及び48条1項5号）が、登記義務者が登記識別情報を提供できない場合には添付しなければならない（不動産登記規則47条3号ハ参照）。

（根）質権の目的たる不動産又は転質の場合における原（根）質権の目的たる不動産が農地又は採草放牧地（農地法2条1項）であるときで、質物を使用収益できない旨の定め（民法359条・356条）がないときは、農地法3条の許可書（不動産登記令7条1項5号ハ）を添付しなければならない。

賃借権に（根）質権を設定する場合、原賃借権に譲渡を許す旨の登記がされていなければ賃貸人の承諾が必要であり（民法612条1項参照）、原則として承諾証明情報が添付情報となる（不動産登記令7条1項5号ハ・同令別表40項申請情報ロ）。この承諾証明情報が書面（承諾書）である場合には、原則として作成者が記名押印し、当該押印に係る印鑑証明書を承諾書の一部として添付しなければならない（不動産登記令19条）。この印鑑証明書は当該承諾書の一部であるので、添付情報欄に「印鑑証明書」と格別に記載する必要はなく、作成後3か月以内のものでなければならないという制限はない。

登録免許税（不動産登記規則189条1項前段）は、（根）質権設定登記の場合、債権金額又は極度金額の1,000分の4である（登録免許税法別表第1-1(5)）。一定の金額を目的としない債権を被担保債権とする場合、当該被担保債権の目的たるものの価格を債権額とみなす（登録免許税法11条1項）。 なお、端数処理など算出方法の通則については不動産登記#登録免許税を参照。

転質の登記の場合、不動産1個につき1,000円を納付する（登録免許税法別表第1-1(14)）。

所有権を目的とする（根）質権設定登記は主登記で実行される（不動産登記規則3条参照）。所有権以外の権利を目的とする（根）質権設定登記、及び転質の登記は付記登記で実行される（不動産登記規則3条4号）。

なお、権利の消滅に関する登記は、設定又は転質の登記とは独立した登記として付記登記で実行される（不動産登記規則3条6号）。



</doc>
<doc id="1775016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775016" title="相川進">
相川進

相川 進（あいかわ すすむ、1948年2月12日 - 2010年3月27日）は、東京都出身の元プロ野球選手（内野手）。

佼成学園高校を中退し、社会人野球の立正佼成会へ進む。

に中日ドラゴンズへテスト生として入団、大型内野手として期待される。9月28日に一軍初出場。サンケイの石戸四六から代打初打席初本塁打を記録する。内野全般をこなすが、二塁手、三塁手として起用されることが多かった。

オフに吉沢岳男とのトレードで杉斉英と共に近鉄バファローズへ移籍。には開幕戦から三塁手として起用され、41試合に先発出場を果たす。しかし打撃面で伸び悩み、限りで現役を引退した。

3月27日、左腎がんのため62歳で死去。




</doc>
<doc id="1775019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775019" title="車東訓">
車東訓

車 東訓（チャ・ドンフン、、1989年11月7日 - ）は、韓国出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード。

2009年、FC岐阜に加入。同年7月にFC刈谷に期限付き移籍。その年にFC刈谷との契約が満了となり、FC岐阜とは本人の希望もあり退団することになった。


1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0
8||1||colspan="2"|-||1||0||9||1
9||1||0||0||1||0||10||1




</doc>
<doc id="1775022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775022" title="OOYeah!!">
OOYeah!!

『OOYeah!!』（オーイェー）は、日本のロックバンド、SUPERCARのアルバム。1999年8月21日、エピックレコードジャパンより発売。



全作詞：石渡淳治　作曲：中村弘二　編曲：SUPERCAR


</doc>
<doc id="1775025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775025" title="ダニエレ・マンニーニ">
ダニエレ・マンニーニ

ダニエレ・マンニーニ（Daniele Mannini, 1983年10月25日- ）は、イタリア・トスカーナ州ヴィアレッジョ出身のサッカー選手。ACピサ1909所属。ポジションはミッドフィールダー（ウィング）。

父はピサ・カルチョなどで活躍したゴールキーパーの。

2004-2005シーズンよりブレシア・カルチョに所属し、セリエAデビューを果たす。2008年1月よりSSCナポリに移籍し、躍進を支えた。

しかし2009年1月、2007年12月のACキエーヴォ・ヴェローナ戦においてドーピング検査に遅刻したペナルティーとして、世界アンチ・ドーピング機関(WADA)より訴追され、スポーツ仲裁裁判所より一年間の出場停止処分を下された。これを受けナポリはヘスス・ダトロを補強したが、同年3月、処分は暫定的に停止された。

2009年7月、ウーゴ・カンパニャーロとのトレードでUCサンプドリアへ移籍。2011年8月、サンプドリアの降格に伴いACシエーナへ移籍。2014年9月1日、レガ・プロに昇格したUSレッチェに加入した。2014-15シーズン終了後に双方合意の下クラブを退団し、2015年8月27日にACピサ1909と契約を結んだ。




</doc>
<doc id="1775026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775026" title="ロナウド・モウラン">
ロナウド・モウラン

ロナウド・モウラン（1935年5月25日 - 2014年7月25日）は、ブラジルの天文学者、作家。ブラジル天文学博物館の初代館長。ブラジル歴史地理院正会員。

グアナバラ州立大学（現リオデジャネイロ州立大学）卒業、パリ大学（ソルボンヌ）で博士号を取得。1984年、ブラジル天文学博物館を創設し初代館長になった。1988年には『天文学・宇宙航行学百科事典』（ポルトガル語）を出版した。ブラジル歴史地理院の名誉会員、リオデジャネイロ歴史地理院会員をへて2001年、ブラジル歴史地理院の正会員。



</doc>
<doc id="1775029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775029" title="山踊美輝">
山踊美輝

山踊 美輝（やまと みき、1990年1月4日 - ）は日本のタレント。大阪府出身。血液型O型.身長162cm。スリーサイズはB82W54H82。

2007年1月に東京で雑誌からデビューしてモデル、女優、タレント活動をしていた。2008年12月からは大阪を拠点として活動し歌手として定期的にライブ活動も行うなど、オフィシャルのアメーバブログでも数々の人気芸能人を抜き芸能人部門で30位内に入るなど悦大な人気を誇り業界から注目されている。



</doc>
<doc id="1775030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775030" title="The 35th Anniversary Memorial Box HIDEKI Complete Singles 1972-1999">
The 35th Anniversary Memorial Box HIDEKI Complete Singles 1972-1999

『The 35th Anniversary Memorial Box HIDEKI Complete Singles 1972-1999』（ザ・サーティーフィフス・アニバーサリー・メモリアル・ボックス・ヒデキ・コンプリート・シングルズ）は、2007年に発売された西城秀樹のデビュー35周年記念のベスト・アルバム（9枚組CD-BOX）である。











〜NHK「ビッグショー・若さを誇らしく思う時に」〜



</doc>
<doc id="1775039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775039" title="キルヒハイム">
キルヒハイム

キルヒハイム (Kirchheim) はドイツ語圏の地名。



</doc>
<doc id="1775040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775040" title="鳥井架南子">
鳥井架南子

鳥井 架南子（とりい かなこ、1953年10月2日 - ）は、日本の小説家。デビュー時は鳥井 加南子（読みは同じ）の表記を用いていた（いずれもペンネーム）。本名、渡部章代。

愛知県出身。南山大学大学院文学研究科文化人類学専攻修士課程修了。1984年、「天女の末裔」で第30回江戸川乱歩賞を受賞。





</doc>
<doc id="1775043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775043" title="おつかれさまの国">
おつかれさまの国

「おつかれさまの国」（おつかれさまのくに）は、2008年12月3日に発売された斉藤和義35作目のシングル。

前作より約3ヶ月ぶりのリリースとなり、引き続きアリナミンのCMソングとなった。

この曲は同CMソングとして2008年4月からオンエアされていたが、直後からレコード会社には2000件を超える問い合わせが来た。それを受け、同年9月17日に着うたを配信したところ1日あたり約12000件のダウンロードがあったため急遽CD化が決定した。その後、CDを発売しオリコン週間チャートでは2作連続でTOP15に入った。

「おつかれさま」を題材にしているため表題曲のプロモーションビデオには、公式ホームページにより一般公募から選ばれた、働いている姿や社会の動きなどを捉えた動画や写真が流れている。ただし、プライバシー保護の観点からぼかしやボケが入っている部分がある。従って、本人は出演していない。また、カップリングには2008年8月25日に品川ステラボールにて披露した過去のシングル曲のライブバージョンが収録されている。

『おつかれさまの国』は後発のアルバムには収録されず、長らくオリジナルアルバム未収録であったが、リリースから10年後となる2018年発売のベストアルバム『歌うたい25 SINGLES BEST 2008～2017』に収録された。



</doc>
<doc id="1775044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775044" title="木瀬">
木瀬

木瀬（きせ）


</doc>
<doc id="1775048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775048" title="ジギスムント・フォン・ノイコム">
ジギスムント・フォン・ノイコム

ジギスムント・リッター・フォン・ノイコム（Sigismund Ritter von Neukomm, 1778年7月10日 ザルツブルク - 1858年4月3日 パリ）は、オーストリアの作曲家、ピアニスト。出生名はジギスモント・ノイコム（Sigismond Neukomm）であり、騎士（リッター）に叙任されたことで「リッター・フォン」の称号を名乗った。

ノイコムはザルツブルク大学で哲学と数学を学ぶ一方で、ミヒャエル・ハイドンに師事して理論を学んだ。彼は1792年にザルツブルク大学の名誉オルガニストとなり、1796年にはザルツブルク宮廷劇場の合唱指揮者に任命された。ノイコムは1804年から1809年までサンクトペテルブルクのドイツ劇場でカペルマイスターを務め、さらに1810年代には南米ブラジルで過ごし、この地にフランツ・ヨーゼフ・ハイドンやモーツァルトの作品を普及させた。彼はリオデジャネイロのジョアン6世の宮廷で働いた。

ノイコムは1821年にパリへ戻り、以降1858年に死去するまでヨーロッパを旅しながら作曲活動を続けた。

ノイコムが作曲した作品は数多い。年長の作曲家の許しを得て、彼はハイドンの楽曲の編曲を行った。彼が編曲した作品には、オラトリオ『四季』『天地創造』などがある。彼が作曲した作品にはクラリネット五重奏曲、数曲のオルガン・ヴォランタリー（）、10作のオペラ作品、4作の劇作品のための付随音楽、48曲のミサ曲、8作のオラトリオ、さらには声楽曲・ピアノ独奏曲といった数多くの小品、そして200曲ほどの歌曲がある。



</doc>
<doc id="1775052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775052" title="ONE (BONNIE PINKのアルバム)">
ONE (BONNIE PINKのアルバム)

『ONE』（ワン）は、BONNIE PINKの通算10枚目のオリジナルアルバム。2009年5月13日発売。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。CDコードは初回限定盤がWPZL-30122/3、通常盤がWPCL-10674。

前作のオリジナルアルバム『Thinking Out Loud』から1年10ヶ月ぶりとなるオリジナルアルバム。プロデューサーには過去何曲も制作したBurning Chickenのほか、Martin Terefeら初めて楽曲をプロデュースするミュージシャンも多い。レコーディングはロンドン、ストックホルム、ロサンゼルス、マルメ、東京で長期間にわたって行われた。BONNIE PINKによると、今作のアルバムのタイトルの由来は「世界をまわってレコーディングして、世界はひとつと感じた」という実感と「新たなる一歩」という2つの意味合いが込められている。

初回限定盤は「鐘を鳴らして（original version）」「CHAIN」「Joy」の3曲のPVと、2008年12月13日に行われた「BONNIE PINK プレミアム・クリスマス・ナイト at Billboard Live TOKYO」から「CHAIN」「Last Kiss」「Tonight, the Night」のライブ映像、レコーディングオフショットの3種類の映像が収録されたDVDが付属。

また、初回盤・通常版の初回プレス盤共通の購入特典として2009年7月10日～31日に行われた『BONNIE PINK TOUR 2009 "ONE" 』のチケット先行予約特設ページにアクセスできるIDとパスワードが得ることができた。

ジャケット・デザインはCurly Giraffe、HONESTYの高桑圭が担当している。






</doc>
<doc id="1775053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775053" title="エドガル・バレート">
エドガル・バレート

エドガル・オスバルド・バレート・カセレス（Edgar Osvaldo Barreto Caceres, 1984年7月15日- ）は、パラグアイ・アスンシオン出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィルダー。元パラグアイ代表。

。パラグアイ代表ゴールキーパーのディエゴ・バレートは実兄。

2002年にセロ・ポルテーニョにてデビュー。コパ・リベルタドーレスも経験した。将来性を評価され、デビューから1年後にはオランダのNECに移籍。オランダで3年間レギュラーとしてプレーした後、2007年にイタリアのレッジーナと4年契約を結んだ。チームのセリエB降格にともない、移籍金450万ユーロでアタランタBCへ移籍した。しかし怪我でほとんど試合に出ることができず、さらにクラブも降格を喫した。翌シーズンは2部で主力としてトップリーグ復帰に貢献し、2011年8月31日、移籍市場閉鎖直前にパレルモへ移籍することになった。

早くからパラグアイ代表に招集されている。2004年のアテネオリンピック代表として、同大会準優勝、銀メダル獲得を果たした。A代表としても2004年、2007年、2011年のコパ・アメリカ、2006年と2010年のワールドカップでプレーした。



</doc>
<doc id="1775054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775054" title="Essential HIDEKI 30th Anniversary Best Collection (1972-1999)">
Essential HIDEKI 30th Anniversary Best Collection (1972-1999)

『Essential HIDEKI 30th Anniversary Best Collection (1972-1999)』（エッセンシャル・ヒデキ・サーティース・アニバーサリー・ベスト・コレクション）は、1999年に発売された西城秀樹のデビュー30周年記念のベスト・アルバム（2枚組CD）である。


DISC-1

DISC-2



</doc>
<doc id="1775061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775061" title="うらが海の駅">
うらが海の駅

うらが海の駅は、神奈川県横須賀市にある海の駅。登録は2005年（平成17年）3月26日。






</doc>
<doc id="1775069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775069" title="菱沼良樹">
菱沼良樹

菱沼 良樹 （ひしぬま よしき、1958年 - ）は、新潟県出身の日本のファッションデザイナー。文化服装学院中退。





</doc>
<doc id="1775070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775070" title="深井国">
深井国

深井 国（ふかい くに、1935年1月5日 - ）は、日本の画家、イラストレーター、元漫画家。本名は深井国松。


作家の物語からイメージを膨らませ挿絵を描く仕事を天職と心得る。絵の勉強をしながら貸本漫画を描き始め、永島慎二、杉村篤（当時の筆名はコンタロー）、石川球太らと「むさしのプロダクション」を結成。当時のペンネームは深井日郎、深井ヒロー、フカイヒローなどであった。

つげ義春と知り合い、1963年から、つげのアパートで同居生活を送った。

1964年頃からは、ベルナール・ビュフェ等の影響を受けた端麗なイラストレーションを、雑誌『平凡パンチ』などに発表しはじめる。

また、1971年には虫プロダクション製作のアニメーション『哀しみのベラドンナ』の美術監督を担当した。

その後は、イラストレーター、画家として多くの作品を発表し世界的な評価を得ている。また、挿絵画家としては、ハヤカワSF文庫のファンタジー系の作品やハヤカワミステリ文庫のペリー・メイスンシリーズ、多くの時代小説作品の挿絵・カバーアートを担当したことで知られている。

1990年代よりは主に音楽を奏でる演奏家らの姿を描いた油彩を制作。




</doc>
<doc id="1775071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775071" title="スリーアウトチェンジ 10th Anniversary Edition">
スリーアウトチェンジ 10th Anniversary Edition

『スリーアウトチェンジ 10th Anniversary Edition』（-テンス・アニバーサリー・エディション）は、日本のロックバンド、SUPERCARの企画アルバム。2007年4月4日、キューンレコードより発売。




</doc>
<doc id="1775072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775072" title="西城秀樹シングル・コレクション-77の軌跡">
西城秀樹シングル・コレクション-77の軌跡

『西城秀樹シングル・コレクション-77の軌跡』（さいじょうひでき シングル・コレクション 77のきせき）は、1999年に発売された西城秀樹のベスト・アルバム（5枚組CD-BOX）である。


DISC-1

DISC-2

DISC-3

DISC-4

DISC-5


</doc>
<doc id="1775074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775074" title="齊藤秀雄">
齊藤秀雄

齊藤 秀雄（さいとう ひでお、1974年 - ）は、日本のアートディレクター、グラフィックデザイナー。大阪府大阪市出身。メディアグラフィックス研究所を設立し、同社の代表取締役。ニューヨーク・アートディレクターズクラブ (N.Y. ADC) 会員。

大阪府大阪市に生まれる。

1996年からいち早くインターネット関連の仕事を始め、アシックスのホームページの表紙および世界統一のインターフェイスデザイン制作、世界陸上や冬季五輪などのプロモーションページ制作から、「海遊館」「海の時空館」ホームページの新規立ち上げからデザイン制作も手掛ける。オニツカタイガーのプロモーション・ポスターや雑誌広告のデザイン、大丸百貨店の大丸ジュエリーサロンのロゴマークデザイン、週刊CHINTAIの20周年記念ロゴマークデザインなど数多くのデザインを制作する。

テレビ番組「ガールズゴルフクラブ」番組タイトル・ロゴマーク及びポスターのデザインを制作。カメラマンとして番組出演の神戸蘭子（JJモデル）、葛岡碧（AneCanモデル）、米澤有（新人プロゴルファー）、小橋絵理子（新人プロゴルファー）のスチール写真撮影も担当する。他に中村敦夫のインタビュー写真撮影を行う。

アートディレクターとしてHiDockブランドを主宰する。ブリゾー（BRIZO）というオリジナル・キャラクターを生み出し「ブリゾーの社会見学」が人気を博す。グラフィックデザインを中心にウェブデザイン、イラストレーション、キャラクターデザインと幅広く創作活動をする。

「ブサイク★チェンジ」略して「ブサ★チェン」のディレクター及びカメラマンとして「ブサイク★チェンジ・ナイト」や「ブサイク100人祭」の企画から主催し、多数のテレビ・新聞の取材を受ける。





</doc>
<doc id="1775076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775076" title="レヒ">
レヒ

レヒ（英語:"Lehi"、ヘブライ語:） とは、ヘブライ語で「あご骨」という意味である。


レヒは、イギリス統治領時代のパレスチナのユダヤ人地下武装組織。正式名称はイスラエル解放戦士団（"Fighters for the Freedom of Israel"、 / ロハメイ・ヘルート・イスラエル）。

パレスチナからイギリスの支配と移民の制限を廃し、ユダヤ人国家を建設することを目標とした組織であり、イギリス当局からは創設者の名前を取って『シュテルン・ギャング』と呼ばれる。初期はイスラエル国家軍事機関と呼ばれていたが、指導者アブラハム・シュテルン（ヘブライ: אברהם שטרן）の死後、レヒと改名している。

レヒはイギリス当局からテロリスト集団として認識されていた。レヒは1944年のカイロにおけるウォルター・モイン（、駐カイロ英公使）の暗殺をはじめ、パレスチナのアラブ人やイギリス人を狙った攻撃を行っている。1948年7月に国連調停委員のフォルケ・ベルナドッテ（スウェーデン赤十字総裁）が暗殺されたことで国際連合安全保障理事会は暗殺を行ったレヒのメンバーを「テロリストの犯罪グループ」と呼び、事件の3日後、イスラエル新政府は反テロ法を制定し、機関は禁止された。ベルナドッテに次いで国連調停委員となったラルフ・バンチもレヒを非難した。

レヒのメンバーは1949年2月14日にイスラエル政府により大赦を受け、1980年にはレヒの元メンバーのみ着けることを許された『レヒリボン』の勲章が作られ、グループは栄誉を受けている。

創設者アブラハム・シュテルンはゼエヴ・ジャボチンスキー（英: 、ヘブライ: זאב ז'בוטינסקי）により創始された修正シオニズム運動を支持し、イルグン（ヘブライ: הארגון הצבאי הלאומי בארץ ישראל / ハ-イルグン・ハ-ツヴァイ・ハ-レウミ・ベ-エレツ・イスラエル、設立者はジャボチンスキー）に参加していた。

1940年6月、第二次世界大戦の勃発によりイルグンがイギリスに対する地下軍事行動を止めたことで彼はイルグンを去り、自ら発起者となってイスラエル国家軍事機関（Irgun Tsvai Leumi B'Yisrael）と呼ばれるグループを設立した。これが後のレヒとなる。

イギリスは戦争においてナチス・ドイツと敵対していたが、シュテルンはパレスチナに暮らすユダヤ人はイギリスに対して支援するよりも、戦いを仕掛けるべきだと考えており、また軍事的手段に頼ることでより効率的に目標を成し遂げることができると信じていた。
彼は1939年のマクドナルド白書（英: 、イギリス国内で決議された、ユダヤ人のパレスチナへの移住や土地の購入を制限する内容の声明）に対しても強く異議を唱えた。彼はパレスチナの最も重要な役割はヨーロッパから逃げ延びて難民となったユダヤ人達の受け皿となることだと考えていた。しかし、彼の旧友ダヴィド・ラズィエル（英: 、ヘブライ: דוד רזיאל）はナチスドイツと戦うためにイシューヴ（ユダヤ共同体、この時代のユダヤ人中央暫定政府のこともいう）はイギリス当局を支援すべきとしてシュテルンと袂を分けることになる。シュテルンの考えは国家の建設を妨げる『外国人居留者』のために死ぬ必要はないということだった。しかし、イギリス軍に入隊したラズィエルは1941年、イラクでの任務中、命を落としてしまう。

シュテルンはイギリスを『ユダヤ民族の敵』、ナチスを『ユダヤ嫌悪者』として別格のものと見るようになっていた。シュテルンは前者は敗北すべきであり、後者は利用すべきと考えた。そしてイスラエル新国家建国の際に援助を得ることも視野に入れ、第二次世界大戦での協力を条件にユダヤ人難民を解放する交渉をナチス当局に持ちかけた。

レヒは3つの主な目標を定めた。


グループはその黎明期には、その目標がイギリス当局をエレツ・イスラエル（旧約聖書に基づくユダヤの民が神に約束されたとする地、パレスチナのユダヤ人側の呼び名）の地から追放するために国際的な協力を得て、その見返りに軍事力を提供する事により達成されると考えており、そのために「軍事行動を通し、足枷から抜け出す意思を示威する」ための公然かつ、組織化された軍隊を作ることが求められた。

レヒの地下新聞『ヘ・ハジット（He Khazit / 戦線）』の中の「テロ（Terror）」という題名の記事で以下のように述べられている。

記事にはテロの目標が書かれていた。

シュテルンの暗殺後、レヒのリーダーの一人になった、後のイスラエル首相イツハク・シャミル（ヘブライ: יצחק שמיר）は、レヒの行動の正当性を主張した上で
と語った。

アヴラハム・シュテルンは『復興の18原則』と呼ばれる組織の思想を掲げた。


レヒの戦闘員の多くは専門の訓練を受けており、一部にはベニート・ムッソリーニのファシズム政府が運営するチヴィタヴェッキアの軍人養成学校に参加していたメンバーもいた。

第二次世界大戦が始まる前の1938年から1939年にかけて、レヒのメンバーの一部はポーランド軍の指導の下、ヴォウィーニ（波: Wołyń）のゾフュフカ（波: Zofiówka）や、ウッチ（波: Łódź）近郊のポデンビン（波: Podębin）、アンドリフフ（波: Andrychów）周辺の森で、軍事訓練を行い、爆薬の使い方を学んだ。彼らのうちの一人は後にこう語っている。

「"ポーランド人はテロリズムを科学として扱っていました。我々はコンクリート、鉄、木、レンガ、あるいは土でできた建物を破壊するための数理を用いた法則を習得していました。"」

その後、ポーランド政府はレヒのメンバーに20,000丁以上の銃をひそかに持たせ、ポーランドの空路と海路を使ってパレスチナへ向かうことを許可した。

グループの黎明期は失敗が続いた。犯罪行為で資金を集める初期の試みは、1940年のテルアヴィヴでの銀行強盗や、1942年1月9日の強盗ではユダヤ人通行人2人を死亡させ、組織の一時的な壊滅をもたらした。さらに、ロードでイギリス秘密警察の上層を暗殺する作戦は、3人の警察官（うち2人がユダヤ人、1人がイギリス人）が死亡することとなり、イギリス当局とユダヤ中央機関による地下組織を一掃するための協力体制を生み出す結果となった 。

イギリス当局はシュテルンのグループをテロリスト組織と見なし、イギリス情報局保安部（MI5）の植民地支部である防衛警備局（Defence Security Office）に、その指導者を探し出すよう指示した。そして1942年、拘束されたシュテルンは帝国防衛委員（）のジェフリー・モートン警部に射殺された。また、他のメンバーの逮捕によりグループはいったん消滅しかけるが、指導者のうちの二人であるイツハク・シャミルとエリヤフ・ギラディ（後にレヒのメンバーに暗殺される。理由は現在も不明とされる。）が、すでに脱獄していたナタン（フリードマン）・イェリン＝モル（ヘブライ: נתן ילין-מור）とイスラエル・エルダド（イスラエル・シャイブ、ヘブライ: ישראל אלדד）の助けによって脱走し、組織を再興させた。

後のイスラエル首相となるシャミルは「マイケル」のコードネームで知られた。この名は彼の尊敬する人物たちの一人、マイケル・コリンズから取られた。レヒはウリ・ツヴィ・グリンベルグ（英: 、ヘブライ: אורי צבי גרינברג）やイスラエル・エルダードらを精神的、哲学的指導者とした。レヒは委任統治時代に存在したどの武装グループよりもはるかに小規模で、支持者も決して多くはなかったため、他の多くのユダヤ人からも見下されていた。ギラディの暗殺後、組織はエルダド、シャミル、イェン＝モルをリーダーとする三頭体制となった。

レヒは反帝国主義の非社会主義的思想を採用していた。彼らはイギリス委任統治が続くことを委任統治の一般的な条項に違反するとみなし、ユダヤ移民の制約については国際法の有り余る侵害とみなした。しかし、彼らは裏切り者と断じたユダヤ人も標的にし、イギリス委任統治の終わり頃にはデイル・ヤシーン事件などのアラブ人を狙った作戦にハガナーやイルグンとともに参加した。

ナハマン・ベン＝イェフダ（ヘブライ大学の元社会学部、人類学部学長）の著書によると、レヒは合計42件の暗殺事件に関わっており、これは同時期のイルグンやハガナーの起こした事件を合わせた数の2倍以上になる。この中でベン＝イェフダが政治的と分類した暗殺での被害者は、半数以上がユダヤ人だった。

レヒはユダヤ中央機関当局や、その関連機構にも相容れず、その実体においてほぼ全ての行動を単独でこなした。

イギリスに逮捕されたレヒの囚人のほとんどは裁判の際に弁護人を付ける事を拒み、支配権の象徴であるイギリス人の裁判官には自分達を裁く司法権はなく、それ故に裁判は違法であるとする陳述内容を読み上げるのみだったという。同じ理由で彼らは、大赦の申し出も拒み、それで死刑を免れることが明らかだったとしても応じなかった。レヒのモシェ・バラザニー（英: 、ヘブライ: משה ברזני）やイルグンのマイア・ファインシュタイン（英: Meir Feinstein、ヘブライ: מאיר פיינשטיין）の場合は、イギリス当局による処刑を免れるため、オレンジの箱に隠した手榴弾を使って留置場内で自爆した。

1940年、レヒは第二次世界大戦でナチス・ドイツ側に立って干渉することを提案する。それはドイツがイギリスをパレスチナから追放する見返りに、ヨーロッパのユダヤ人の『移住』を手助けするというものだった。1940年の末、レヒの代表者Naftali Lubenchikはドイツの外交官ヴェルナー・オット・フォン・ヘンティヒ（）に会うため、ベイルートを訪れ、ヘンティヒにレヒはまだその実力を発揮しておらず、その気になれば反英運動の全範囲を組織化することも出来ると語った。

ドイツの第一の目標がイギリスの駆逐であるという仮定に基づき、次のような協力を申し出た。

レヒ側からは、活動可能な熟練者と一部では武器を有するイルグンの支部がある、中東や東欧での妨害活動、スパイ活動、諜報活動と幅広い軍事行動の完全協力。ドイツ側からは以下の宣言と行動が要求された。(1) パレスチナ（エレツ・イスラエル）におけるユダヤ独立国家の完全な承認。(2) ヨーロッパからパレスチナへの移住をする意思のある、もしくは政府からの禁則命令を受けた、全てのユダヤ人に移住を許可し、数の制限も無くす。

このため、マダガスカルのような遠くの国にユダヤ人を移住させるナチスの計画（マダガスカル計画）は、撤回の表明を余儀なくされた。

1941年1月11日、後にアンカラ文書と呼ばれるレヒからの書簡が海軍中将ラルフ・フォン・デア・マルヴィッツ（Vice Admiral Ralf von der Marwitz）を通じてドイツ海軍の駐アンカラ大使に送られた。書かれていた申し出は「戦争では積極的にドイツ側に与する」ことを「ドイツ国（German Reich）との協定に基づく、全体主義思想を基盤とする過去からのユダヤ国家の建設」をドイツが手助けする見返りとして行うという内容だった。書簡にはアヴラハム・シュテルンとイツハク・シャミルのサインがしたためられていた。提案がどのようにアンカラのドイツ海軍の大使に伝わったのかについては3つの可能性が考えられる。まず一つはヘンティヒがドイツへ向かう途中アンカラで遅れ、彼の口頭での訳解がマルヴィッツに伝えられ、マルヴィッツの言葉で書簡が書かれたとするもの。二番目はフランス情報部司令のコロンバニが他のヴィシー政権の同僚との個人的な対立によって捏造したとするもので、マルヴィッツの書簡の「コロンバニは彼のフランスへの召還がコンティとピエトロン大臣の共謀の結果だと思っている」という文から知られるようになった。そして、三つめは、提案の不履行を望んだコロンバニが、1938年から1939年にかけて、レバノンでアミーン・アル＝フサイニー（エルサレムのムフティ）に協力を仰いだとするもの。彼は1939年、コロンバニをシリアからイラク国境に彼の車で送った人物でもあった。

いずれにしても、マルヴィッツが機密文書として処理されたその提案をドイツの大使がいるトルコに届け、1941年1月21日にそれはベルリンへ送られ、返事は返ってこなかった。ヘンティヒは後に、ユダヤ人の国を作るのは大切なことだと信じていたと語ったという。

レヒのメンバーの総員は数百人に満たなかったものの、社会革命党（エスエル党）やポーランド社会党戦闘団（、ユゼフ・ピウスツキがロシア帝国に対抗するため組織した準軍事組織）など、ロシア帝国時代のグループや、1920年代のアイルランド共和軍（IRA）の、南アイルランドからイギリスを追い出すことに成功したゲリラ戦術を参考に、彼らは自国にその思想を伝えるため小規模ながらも大胆な行動を行った。それゆえに、レヒは小規模な作戦としてイギリス兵や警察官、ユダヤ人『協力者』の暗殺を行った。他の計略として1947年にはイギリスの政治家に郵便物として爆弾を送りつけることや、また、橋や鉄道や製油場などのインフラストラクチャーを狙った破壊活動も行われた。レヒは活動資金を得るため個人の寄付を募ったり、ゆすりや銀行強盗を行うこともあった。

イスラエルの歴史家ベニー・モリス（英: 、ヘブライ: בני מוריס、ベングリオン大学教授、新歴史家と呼ばれる急進的な思想家とされる）によれば、レヒはアラブ人の虐殺にも関与していたとしている。第一次中東戦争中の虐殺事件の一覧（）も参照。

1944年11月6日、レヒはカイロでモイン男爵ウォルター・ギネスを暗殺した。モイン卿は中東地域のイギリス政府代表として最高位の人物であった。後にイツハク・シャミルはモイン卿の暗殺の理由は、彼のアラブ連合に対する支持姿勢と、アラブ人がユダヤ人より人種的に優れていると考えられているという反ユダヤ的な内容の講義だと主張している。この暗殺はイギリス政府を動揺させ、ウィンストン・チャーチル首相を憤慨させた。2人の暗殺者、エリヤフ・ベト＝ズリ（英: 、ヘブライ: אליהו בית צורי）とエリヤフ・ハキム（英: 、ヘブライ: אליהו חכים）は拘束され、公判は彼らの政治的思想を吐露する舞台となり、翌1945年3月に2人は処刑された。1975年に彼らの遺体はイスラエルに送られ、国葬が営まれた。1982年にはベト＝ズリやハキムを含む20人のオレイ・ハガルダム（英: 、ヘブライ: עולי הגרדום、絞首刑に処せられた者達）のために、「イスラエル独立のために戦った殉教者」と題した郵便切手付き記念シートが発行された。

1947年1月12日、レヒのメンバーはトラック1台分の爆薬をハイファのイギリス警察署に投げ込み、4人の死者と140人の負傷者を出した。

第一次中東戦争の準備期間中、カイロ、ハイファ間を結ぶ列車が数回地雷による爆破を受けた。1948年2月29日、レヒはレホヴォトの北部を走る列車に地雷を仕掛け、28人の兵士を殺害、35人を負傷させた。同年3月31日にはビンヤミナ近くの鉄道に地雷が仕掛けられ、40人の市民が死亡、60人がけがをした。2番目の攻撃はレヒも関与していたが、レヒはこの事件を決して自分達の手柄にはしなかった。

デイル・ヤシーンはエルサレムの西5キロに位置する村である。1948年4月9日、ハガナーの了承を得た（ただしナハション作戦とは独立したものであった。）レヒとイルグンのメンバー約120人がこの村を襲撃した。彼らは100から120人の村の住民を殺害したと見られ、多くが一般人だった。

当時の犠牲者数の報道は最も多いもので254人とされたこともあり、この虐殺は国際社会の悲憤を招いた。ベン＝グリオンはこの出来事を痛烈に批判した。また、ハガナーや著名なラビ、ヨルダン国王アブドゥッラー1世に行為の非難と、謝罪と哀悼の意を綴った手紙を送ったイスラエルのユダヤ機関など、ユダヤ当局の要人達が同様に批判を行った。

ベニー・モリスによれば、「残虐行為と、続いたメディアキャンペーンの最も重要な直接的影響は、パレスチナの町や村が恐怖を感じていることや、後の、そこからの混乱に陥りながらの逃亡を報道し始めるようになったことだった。」という。デイル・ヤシーン事件により多くのパレスチナ人が虐殺を避けるために家を捨てて避難し、結果的に、パレスチナ人住民のイスラエルからの追放に大きな効果を発揮した。

もう1つの重要な影響は、アラブ諸国による干渉とパレスチナに暮らすアラブ人を助ける働きかけを、アラブ諸国周辺に暮らすアラブ人に今一度呼び起こさせたことだった。これは第一次中東戦争におけるアラブ諸国の介入と侵攻につながる。

レヒとユダヤ人主流派の対立と、続くイスラエルの機関の終了に伴い、1948年5月31日にレヒは正式に解散させられ、イスラエル国防軍に統合された。その際、指導者は訴追からの大赦を許された。統合の見返りともされる。

レヒは全国的な活動を1948年5月に停止したが、それでもグループはエルサレムで機能し続けていた。1948年9月17日、レヒは論争の解決に仲介者として送られて来ていた、国連調停委員のフォルケ・ベルナドッテ伯を暗殺した。暗殺事件はイェホシュア・ゼトレルに指揮され、メシュラム・マコヴェルが率いた4人組のグループにより実行された。致命傷となったのはイェホシュア・コヘンの銃撃だった。3日後、イスラエル政府はレヒを禁止措置とした。

レヒの指導者ナタン・イェリン＝モルとマティティアフ・シュムレヴィッツは2ヵ月後に拘束され、イェリン＝モルは禁固8ヶ月の判決を受けたが、他の多くの容疑者を含むメンバーは直ちに解放された。そして、グループは永久的な解散に追い込まれた。

レヒ内左派の一部のメンバーは獄中のイェリン＝モルを党首とする『戦士の名簿（英: 、ヘブライ: רשימת הלוחמים / レシマト・ハ-ロハミム）』と呼ばれる政党を立ち上げる。党は1949年1月のクネセト総選挙（第1クネセト）で1議席を獲得した。1949年2月14日に認められたレヒのメンバーに対する大赦により、イェリン＝モルは釈放され、国会に籍を置いた。しかし、1951年の総選挙（第2クネセト）では議席を獲得できず、党は解散した。

イスラエルは1980年に軍の勲章としてレヒリボンの授与を、元レヒのメンバーで、それを身に付ける事を望んだ人物を対象に実施した（）。色はそれぞれ赤、黒、灰色、水色と白がある。

一部の著作家はレヒの本当の目標は全体主義に基づく国を作ることだったと指摘している。他の主張は、組織の思想は「外国人への嫌悪、個人を国家の必要の元に完全に従属させる国家的エゴイズム」、反自由主義、民主主義と著しく中道化した政府の全面否定に性格づけられた、準ファシストの急進右翼の世界観」に置かれたとするもの。リーダーのアヴラハム・シュテルンは、ナチスドイツとの暫定協定を結ぼうとしたことで支持を大きく失ったというものがある。

Perligerとワインバーグはレヒのメンバーの多くがイタリアのファシズム運動に傾倒していたとしている。しかし、独裁主義者に見られる信条は組織の憲章である復興18原則には現れてはいない。グループの創始者『ヤイール』は原則のうたっている事について、「私達は・・・、イスラエル王国の設立と、全ての国の息子達、それがたとえ誰であっても、兄弟愛、敬意、友愛の念をかけることを永久の基盤とした国を再建することを望むのです。」と語っている。

アヴラハム・シュテルン（ヤイール）はイタリア留学中、『グルッポ・ウニベルシタリオ・ファシスタ』と呼ばれる、留学生が招待されるファシスト学生組合への参加を、学費の大幅な免除があるにもかかわらず、拒否している。さらに、ロシアでの生活中は、ソ連の共産政党の『コムソモール』予備階級で、若年向けの『ピオネール』のメンバーでもあった。彼はまた、青年機関『ハツォフィム（英: 、ヘブライ: התאחדות הצופים והצופות בישראל / ヒトアフドゥト・ハ-ツォフィム・ヴェ-ハ-ツォフォト・ベ-イスラエル）』や『ハショメル・ハツァイル（英: 、ヘブライ: השומר הצעיר）』や『ヘハルツ』のような社会主義運動で思想を培ったスヴァウキで、『ヘブライ青年ハショメル・ハツァイル（Hebrew Tzofim Hashomer Hatzair）』のヒスタドルート（労働組合）を立ち上げた。





</doc>
<doc id="1775077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775077" title="七生奈央">
七生奈央

七生 奈央（ななお なお、1979年10月17日 - ）は、日本のタレント、元レースクイーン。

山形県出身。レースクイーン、タレント、グラビアアイドルとして活躍。
レースクイーンとしては、主に2001年から2003年にかけて全日本GT選手権などで活動する。
親しみやすい人柄、清楚な顔立ちと美肌、新体操で鍛えたスレンダーなボディと脚線美などから、人気を博した。

タレントとしては、「新・出動!ミニスカポリス」に9代目レギュラーとして出演。

上記の経歴から、DVDや写真集の肩書きとして「大人気レースクイーン」「9代目ミニスカポリス」とうたわれる事が多かった。

グラビアアイドルとしては、当初はスタンダードな向きにあったが、当時の流行から次第に着エロへの傾向を強める。
とりわけKKベストセラーズ発行「ザ・ベストMAGAZINE Special」では頻繁に登場し、グラビアから付属DVDの際どい企画（着用した下着のプレゼントなど）まで広く活動。着エロアイドルの一人として広く認知されるようになった。

後期は「着エロの女王」堀口としみをはじめ、名波はるか、吉田千晃とDVDなどで共演した。
特に吉田千晃とは2004年にユニット『7000 (ななせん)』を結成、活動する。

一方で、一般参加の写真撮影会のモデルとしても長く活動していた。
フェスタソーレ、アリエル、テイクズウなどの撮影会に参加し、こちらでは一般的なビキニ、洋服などを用いた当初の清楚なスタイルを継続している。

2007年末より休業。

2009年11月に復帰。





吉田千晃と共にユニット『7000 (ナオナオ)』を結成（2004年）



</doc>
<doc id="1775078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775078" title="Yin&Yang">
Yin&Yang

『Yin&Yang』（イン・アンド・ヤン）は、CHAGE&ASKA（現：CHAGE and ASKA）のベスト・アルバム。デビューちょうど15周年となる1994年8月25日に発売された。発売元はポニーキャニオン。

現在は廃盤作品となっている。

デビュー15周年記念盤として発売された2枚組企画アルバム。発売日はCHAGE&ASKAのデビュー日でもある。タイトルは陰と陽から名付けており、「Yin Disc」にはバラード中心の楽曲、「Yang Disc」にはアップテンポ中心の楽曲を収録している。

選曲・編集作業はスタッフ主導で進められ、収録曲はすべてシングル表題曲以外で構成されている。収録曲で一番古いものは1986年発売の『TURNING POINT』であり、それ以前の作品からは選曲されていない。

内容は、曲間を極限まで詰めたり繋げたりしてメドレー方式にしていたり、Yin Discは女性DJ、Yang Discは男性DJによる英語のナレーションを曲間に挿入しているなど、さながら架空のラジオプログラムを聴いているような雰囲気となっている。すべての楽曲にリミックスが施されている。

アルバム発売時期に収録曲の中から、「PRIDE」が東宝系映画『ヒーローインタビュー』挿入歌に、「天気予報の恋人」がSUBARU 「VIVIO」 CMソングに使用された。

オリコン週間ランキングでは初登場1位を獲得した。また、CD売上枚数は69.2万枚（オリコン調べ）である。






</doc>
<doc id="1775079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775079" title="京都市西京区の町名">
京都市西京区の町名

本項京都市西京区の町名（きょうとし にしきょうくのちょうめい）では、同区内に存在する公称町名を一覧化するとともに、その成立時期・成立過程等について概説する。

京都市街地の西南方、桂川の右岸に位置する。周囲を右京区、南区、京都府向日市、京都府長岡京市、大阪府島本町、大阪府高槻市、京都府亀岡市に接する。面積59.20平方キロメートル。2009年3月現在の推計人口は約153,000人。

観光地として名高い嵐山、松尾大社のある松尾地区、桂離宮のある桂地区、勝持寺（花の寺）や大原野神社がある大原野地区は当区に属する。他にも苔寺として知られる西芳寺、西国札所の善峯寺などの著名社寺が多い。洛西ニュータウンも当区に位置する。西端の外畑（とのはた）、出灰（いずりは）地区は大阪府と接している。

当区はもと右京区の一部であり、昭和51年（1976年）に桂川右岸の地域が分区して成立したものである。区の北部から東部は昭和6年（1931年）、当時の右京区に編入された、旧葛野郡（かどのぐん）の松尾村、桂村、川岡村の区域である。区の南部から西部はもとの乙訓郡大枝村と同郡大原野村で、前者は昭和25年（1950年）、後者は昭和34年（1959年）、当時の右京区に編入されている。

京都市内の町名には「大原来迎院町」のように旧村名、旧大字名に由来する地名（上記例の場合は「大原」）を冠称するものと、「亀屋町」「菊屋町」のような単独町名とがあるが、西京区内の町名はごく一部の例外を除いて、旧大字名などの地区名を冠した複合町名である。

区内の公称町名の数は、『角川日本地名大辞典 26 京都府』下巻によれば1980年現在276町であった。その後、一部地区で土地区画整理事業実施等に伴う町名町界の変更があり、16町が新たに起立、6町が廃止されて、2009年現在は286町となっている（大枝北沓掛町一丁目〜七丁目のように「丁目」を有するものは全体を1町と数える）。

区内には「嵐山南松尾山」「御陵南谷」のように、末尾に「町」字を付さない町名が一部に存在する。これらは、山間部などで、昭和6年の町名成立時において当該区域内に人家が存在しなかったものである。

旧葛野郡松尾村は、昭和6年（1931年）京都市に編入され、当時の右京区の一部となった。松尾村には嵐山、松室、松尾谷、下山田、御陵の5つの大字があった。このうち、大字嵐山（旧・上山田村）は昭和6年、「嵐山」を冠称する20町に編成された。その後、昭和20年（1945年）頃に宮町、昭和26年（1951年）に虚空蔵山町が成立し、現在は22町となっている。

大字松室は昭和6年、「松室」を冠称する13町に編成された。

大字松尾谷は昭和6年大部分が「松尾」を冠称する9町に編成され、残余は右京区大字松尾谷となった。昭和17年、松尾大利町が成立。昭和40年（1965年）、当時の京都市内各所に残存していた「大字○○字XX」の区域はすべて「町」となり、「○○XX町」と改称された。この際、「大字松尾谷」として存続していた区域は松尾谷松尾山町となった。以上により、現在は「松尾」を冠称する町名が10、「松尾谷」を冠称する町名が1となっている。

大字下山田は昭和6年大部分が「山田」を冠称する29町に編成され、残余は右京区大字下山田となった。昭和40年（1965年）、当時の京都市内各所に残存していた「大字○○字XX」の区域はすべて「町」となり、「○○XX町」と改称された。この際、「大字下山田」として存続していた区域は下山田上園生町、下山田下園生町、下山田丁塚町、下山田地蔵山町、山田嵐山町となった。以上により、現在は「山田」を冠称する町名が10、「下山田」を冠称する町名が4となっている。

大字御陵は昭和6年、「御陵」を冠称する16町に編成された。桂坂ニュータウン開発に伴い、昭和61年、御陵北大枝山町、御陵大枝山町一丁目〜六丁目、御陵峰ケ堂町一丁目〜三丁目が成立し、19町となっている（「丁目」を有するものは全体を1町と数える）。なお、西京区の「御陵」は「ごりょう」と読むが、山科区の「御陵」は「みささぎ」と読む。

上記のほか、平成15年（2003年）には御陵地区と山田地区にまたがって新町名「京都大学桂」が起立されている。

旧葛野郡桂村は、昭和6年京都市に編入され、当時の右京区の一部となった。桂村には下桂、上桂、千代原、徳大寺、上野（かみの）の5つの大字があった。このうち、大字下桂は昭和6年、「桂」を冠称する16町に編成された。

大字上桂は昭和6年、「上桂」を冠称する15町に編成された。

大字千代原は昭和6年、「桂」を冠称する5町（千代原町、乾町、艮町、巽町、坤町）に編成された。

大字徳大寺は昭和6年、「桂」を冠称する5町（河田町、後水町、畑ケ田町、大縄町、徳大寺町）及び徳大寺清水町（「桂」の冠称なし）の計6町に編成された。

大字上野は昭和6年、「桂上野」を冠称する8町に編成された。

その後、土地区画整理事業実施等に伴う以下のような町名町界の変更があり、「桂」を冠称する町名は33、「桂上野」を冠称する町名は8、、「上桂」を冠称する町名は15、計56となっている。

旧葛野郡川岡村は、昭和6年（1931年）京都市に編入され、当時の右京区の一部となった。川岡村には牛ケ瀬、下津林、川島、樫原（かたぎはら）の4つの大字があった。このうち、大字牛ケ瀬は昭和6年、「牛ケ瀬」を冠称する20町に編成された。その後、土地区画整理事業実施に伴う以下のような町名町界の変更があり、「牛ケ瀬」を冠称する町名は計15となっている。

大字下津林は昭和6年、「下津林」を冠称する12町に編成された。その後、土地区画整理事業実施に伴う以下のような町名町界の変更があり、「下津林」を冠称する町名は計17となっている。
なお、「下津林番条」（昭和6年成立）と「下津林番条町」（平成3年成立）はともに存続している。

大字川島は昭和6年、「川島」を冠称する16町に編成された。その後、以下の町名新設があり、「川島」を冠称する町名は計21となっている。

大字樫原は昭和6年、「樫原」を冠称する47町に編成された。

乙訓郡大枝（おおえ）村は、明治22年（1889年）に沓掛村、塚原村及び長野新田村が合併して成立し、旧村名は大字名になった。昭和25年（1950年）の京都市右京区（当時）編入に際して、大字沓掛は大枝沓掛町に、大字塚原は大枝塚原町及び大枝中山町に、大字塚原（編入後 大枝中山町）を挟んで東西に分かれていた大字長野新田は岡新田（旧葛野郡岡村 枝郷）及び千丈（新田）が大枝西長町に、長野新田が大枝東長町になった。小字名は全て廃して番地制に替えられた。その後洛西ニュータウン、桂坂ニュータウンの開発に伴い、以下の町名が新設され、「大枝」を冠称する町名は計10となっている（「丁目」を有するものは全体を1町と数える）。

旧乙訓郡大原野村は、昭和34年（1959年）京都市に編入され、当時の右京区の一部となった。大原野村には大原野、石見上里（いわみかみざと）、上羽（うえば）、灰方、小塩、石作、出灰（いずりは）、外畑（とのはた）の8の大字があった。このうち、大字大原野は大原野北春日町、大原野南春日町の2町に、大字石見上里は大原野石見町、大原野上里上ノ町、大原野上里下ノ町の3町に編成された。残余の6大字はそれぞれ大原野上羽町、大原野灰方町、大原野小塩町、大原野石作町、大原野出灰町、大原野外畑町となった。その後洛西ニュータウン等の宅地開発に伴い、以下の町名が新設され、「大原野」を冠称する町名は計10となっている（「丁目」を有するものは全体を1町と数える）。

山田鈴ケ尾、山田林、山田高尾、下山田地蔵山町、山田嵐山町 - 以上は地図にみえない。『角川日本地名大辞典 26 京都府』では山間部に位置する無人町とする。




</doc>
<doc id="1775080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775080" title="ジョシュア・クロッティ">
ジョシュア・クロッティ

ジョシュア・クロッティ（Joshua Clottey、男性、1977年10月6日 - ）は、ガーナのプロボクサー。アクラ出身。元IBF世界ウェルター級王者。「ヒッター」、「ガーナの至宝」と呼ばれる。

1995年3月31日、プロデビュー。

1995年12月22日、ガーナライトウェルター級王座を獲得した。

1999年11月29日、WBCインターナショナルウェルター級王者カルロス・バルドミール（アルゼンチン）に挑戦し、11回反則負けで王座獲得ならず。デビュー以来の連勝は20で止まった。

2001年4月27日、ABUウェルター級王座を獲得した。

2003年からアメリカ合衆国ニューヨーク州に拠点を移した。

2004年7月24日、NABC北米ウェルター級王座決定戦でクリストファー・ヘンリー（バルバドス）と対戦し、5回TKO勝ちで王座を獲得した。

2005年12月3日、WBCアメリカ大陸スーパーウェルター級暫定王座決定戦でマルコス・プリメラ（ベネズエラ）と対戦し、3-0の判定勝ちで王座を獲得した。

2006年7月29日、IBFインターコンチネンタルウェルター級王座決定戦でリチャード・グチェレス（コロンビア）と対戦し、2-0の判定勝ちで王座を獲得した。

2006年12月2日、WBO世界ウェルター級王者アントニオ・マルガリート（メキシコ）に挑戦し、0-3の判定負けで王座獲得ならず。

2007年4月7日、ノンタイトルマッチでディエゴ・コラレス（アメリカ）と対戦し、9回・10回にダウンを奪うなどして3-0の判定勝ち。コラエスは1か月後に交通事故で死去したため、最後の対戦者となった。

2007年12月20日、IBF世界ウェルター級王座挑戦者決定戦でシャモン・アルバレス（アメリカ）と対戦し、3-0の判定勝ちで指名挑戦権を獲得した。

2008年8月2日、IBF世界ウェルター級王座決定戦でザブ・ジュダー（アメリカ）と対戦。9回に偶然のバッティングでジュダーの右眉付近をカットし、3-0の負傷判定勝ちで世界王座を獲得した。同王座の指名試合よりミゲール・コットとの対戦を優先させ、王座を返上した。

2009年6月13日、WBO世界ウェルター級王者ミゲール・コット（プエルトリコ）に挑戦し、1-2の判定負けで王座獲得ならず。クロッティはこの結果を受け入れず、再戦を要求した。

2010年3月13日、テキサス州のカウボーイズ・スタジアムでWBO世界ウェルター級王者マニー・パッキャオ（フィリピン）に挑戦し、12回0-3（108-120、109-119、109-119）の大差判定負けで王座獲得ならず。

2011年11月19日、1年8ヶ月ぶりの復帰戦をテキサス州で行い、2回TKO勝利を収める。

2013年9月14日、約2年ぶりの試合をニューヨーク州で行い、10回3-0の判定勝利。

2014年4月9日、オーストラリアのニューサウスウェールズ州でアンソニー・ムンディンと対戦、5度ダウンを奪い12回3-0の判定で完勝した。

2014年12月6日、サウル・アルバレスと対戦予定であったが、アルバレスが負傷していた左足首をトレーニング中にさらに悪化させたことにより正式発表を待たずに中止となった。

2015年5月9日、約1年ぶりの試合をテキサス州で行い、10回3-0の判定勝利。




</doc>
<doc id="1775083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775083" title="ポッツィー">
ポッツィー

ポッツィー（POZZIE）は、イタリアのアニメーションである。

1話あたり1分30秒で全13話の版と、1話5分で全4話の版が存在する。

日本では、NHK教育のニャンちゅうワールド放送局やいないいないばあっ!内で放送された事がある。




</doc>
<doc id="1775085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775085" title="麗灑">
麗灑

麗灑（りさ、1962年12月7日 - ）は、東京都出身の元歌手である。本名： 磯野恭江（いその やすえ）。東京都立永福高等学校卒業。中型二輪免許保持。

芸能界引退後、営業職・劇団講師などを経て、2005年に庄やグループの「大庄」に就職。南行徳の居酒屋「やるき茶屋」の店長をする傍ら、NPO法人「マスコミ駆け込みクラブ」の講演者集団「東京スピーカークラブ」の自己表現インストラクターとして登録している（プロフィール）。

2016年7月18日に復活ソロライブを行っている。

2016年7月18日 18:30PM〜
四谷Live inn MAGICにて復活ソロライブ

2016年11月23日 四谷Honey Burstにてソロライブ



麗灑のブログ - 本人のブログ。


</doc>
<doc id="1775086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775086" title="CRADLE ON MY NOISE L*I*V*E 〜LIVE INSOMNIA VIDEO EDITION〜">
CRADLE ON MY NOISE L*I*V*E 〜LIVE INSOMNIA VIDEO EDITION〜

『CRADLE ON MY NOISE L*I*V*E 〜LIVE INSOMNIA VIDEO EDITION〜』（クラドル オン マイ ノイズ ライヴ ライヴ インソムニア ヴィデオ エディション）は、鬼束ちひろの1作目（通算3作目）のライブ映像集。

2001年11月7日に発売された。DVDおよびVHS規格の2形態での発売となり、DVD盤の初回プレス盤はトールサイズパッケージ仕様、VHS盤の初回プレス盤はカラーカセット仕様となっている。なお、いずれも初回プレス盤には、アーティスト写真とライブの撮り下ろし写真を使用したポストカード2枚が封入されている。

本作は、2001年8月16日に横浜アリーナにて行われた『PIA Music Foundation SPECIAL』での「月光」のライブ映像と、4月28日にSHIBUYA-AXにて行われた『CHIHIRO ONITSUKA LIVE TOUR 2001』ファイナル公演の模様の一部を収録している。各所には本人のインタビュー映像も挿入されている。また、特典映像として9月8日にTBSホールにて行われた『SKY PerfectTV! スペシャルライヴ』での「infection」のライブ映像が収録されている。




</doc>
<doc id="1775089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775089" title="ジャンバティスト・ラフォン">
ジャンバティスト・ラフォン

ジャン＝バティスト・ラフォン（, 1961年12月29日 - ）は、フランスの元ラグビー選手。ジロンド県ベグル出身。

1983年のホーム（フランス）での対オーストラリア戦で代表デビュー。フランス代表37キャップで101得点。

ポジションは本職はウィング (WTB) で、第2回ラグビーワールドカップ（W杯）のトライ王に輝いた。歴史に残る名フルバック (FB) セルジュ・ブランコの引退後は、代表のFBを務めた。

圧倒的なスピードは持っていなかったが、先を読む位置取り、冷静な状況判断に優れていた。

穏やかな性格で、当時はラフプレーも多かったフランス代表で異質の存在だった。血の気の多かったFLエリック・シャンが相手選手やレフェリーに対して文句を言いに行くのを、ジャージーを引っ張って止める場面も複数回あった。

パリ生まれ、パリ育ちで、ワインの仲買人を生業としていた。



</doc>
<doc id="1775091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775091" title="早くしてよ">
早くしてよ

早くしてよ（はやくしてよ）とは、1994年7月14日に発売された久宝留理子の11枚目のシングル。また楽曲をカヴァーした相澤仁美のシングルである。

『早くしてよ』（はやくしてよ）は、日本の久宝留理子の11枚目のシングルである。1994年7月14日発売。発売元はエピックレコードジャパン。




『早くしてよ』は、日本のタレント・相澤仁美の2作目となるソロ・シングル。

2008年1月16日発売。発売元はGIRL'S PARTY。PVやメイキング・シーン他を収録したDVDが付属されている。




</doc>
<doc id="1775092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775092" title="渡辺弘二">
渡辺弘二

渡辺弘二（わたなべ こうじ、1947年3月31日 - ）は、日本のファッションデザイナー。東京都出身。慶應義塾大学経済学部卒業。

父は銀座の「壱番館洋服店」創始者（渡辺實）。慶應義塾大学卒業後、渡欧。ロンドン・カレッジ・オブ・ファッションを卒業後、「ラシャース」にて修業。グラン・シュミエール（パリ）でデッサンを学び、1972年帰国。同年オートクチュールメゾンを設立。

国内外の皇族、各国大使夫人、政財界夫人、著名人に愛用者が多い。また、慶應義塾幼稚舎、慶應義塾横浜初等部、富山国際大学付属高等学校、浜松学芸中学校・高等学校などの学校制服のデザインも手がけている。

吉善商会と契約し、「コージワタナベ　スクールユニフォーム」を発表。



</doc>
<doc id="1775093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775093" title="パベル・ポドコルジン">
パベル・ポドコルジン

パベル・ポドコルチン（,、1985年1月15日 - ）は、ロシアのプロバスケットボール選手。ロシア男子プロバスケットボールリーグ2部スーパーリーグBのシビリテレコム・ロコモティフ・ノヴォシビルスク所属。シベリア連邦管区ノヴォシビルスク州ノヴォシビルスク出身。ポジションはセンター。226cm、138kg。

セリエAのパラカネストロ・ヴァレーゼで、2003-04シーズンはリーグ戦22試合に出場し、平均2.6得点、2.3リバウンド、ULEBカップ14試合で平均4.1得点、3.6リバウンドをあげた。2004年のNBAドラフトでユタ・ジャズに1巡全体21位指名されたが、その後2005年のNBAドラフト1巡指名権と引き替えに交渉権がダラス・マーベリックスにトレードされた。ラスベガスで行われたNBAサマーリーグでは最初の2試合で平均14分に出場し、平均6リバウンドをあげた。

2005-2006シーズンには右足の怪我で開幕から59試合に欠場するなど、2シーズンでわずか6試合の出場で平均0.7得点、1.8リバウンド、0.5ブロックにとどまり、2006年8月5日にマーベリックスから解雇された。




</doc>
<doc id="1775097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775097" title="スリーアウトチェンジ">
スリーアウトチェンジ

『スリーアウトチェンジ』は、日本のロックバンド、SUPERCARの1枚目のアルバム。1998年4月1日、エピックレコードジャパンより発売。



全作詞：石渡淳治　作曲：中村弘二　編曲：SUPERCAR


</doc>
<doc id="1775102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775102" title="仙台市戦災復興記念館">
仙台市戦災復興記念館

仙台市戦災復興記念館（せんだいしせんさいふっこうきねんかん）は、仙台市都心部西部の広瀬通りと晩翠通りとの交差点近くの肴町通り沿いにある、仙台空襲からの復興を記念して建設された公共施設である。

宮城野区・太白区・若林区における「文化センター」や泉区の「泉文化創造センター」と同様、青葉区の「文化センター」としての役割も果たしており、コンサートホール・会議室等を備えている。

仙台市は、太平洋戦争中の1945年（昭和20年）7月10日に仙台空襲で市街地が焦土と化したため、戦後の1946年（昭和21年）に戦災復興都市計画が策定された。岩戸景気の中、1961年（昭和36年）に復興関連諸工事が完了すると、全国の公害問題を意識して1962年（昭和37年）3月16日に「健康都市宣言」を採択して復興後の都市計画の方向性を示し、1973年（昭和48年）3月27日に「杜の都の環境をつくる条例」、1974年（昭和49年）9月28日に「広瀬川の清流を守る条例」を制定していくことになる。

このような戦災からの復興を記念し、15億9千万円をかけて当館は建設され、1981年（昭和56年）4月に開館した。資料展示室の展示内容は、藩政期から現在までの仙台の歩みが網羅されているが、上述のような戦後復興期から高度経済成長期を中心に展示がなされている。なお、戦後混乱期の1945年（昭和20年）9月から1957年（昭和32年）まで仙台にアメリカ軍が進駐していたが、その資料収集は榴岡公園にある仙台市歴史民俗資料館が主に行っている。

300席前後の固定席ホールがある仙台市の公共施設には、当館の他に仙台駅近くの仙台市シルバーセンター交流ホール（304席）、五橋駅前の仙台市福祉プラザふれあいホール（302席）がある（参照）。








仙台市に提出された指定管理者評価シートに記載されているデータは以下の通り。





</doc>
<doc id="1775106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775106" title="Wedding Kiss">
Wedding Kiss

「Wedding Kiss」（ウェディング・キス）は久松史奈の10枚目のシングル。

ウェディング・ソングを制作した本作は、NHK BS-2『新宿鮫 -無間人形-』主題歌。





</doc>
<doc id="1775107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775107" title="依田孝">
依田孝

依田 孝（よだたかし、1851年（嘉永4年）4月11日 - 1903年（明治36年）5月29日）は、日本の政治家。

甲斐国巨摩郡市川大門村（山梨県西八代郡市川三郷町、旧同郡市川大門町）に生まれる。生家の依田家は酒造業を営む家柄。1873年（明治6年）に依田は副区長となる。

明治維新後の山梨県では県令藤村紫朗の主導する殖産興業が実施され、道路開削や官業製糸場の建設など県庁主導による殖産興業政策が実施されていた。一方、明治10年代には全国的な自由民権運動の隆盛と連動して、山梨県においても豪農層や名望家らが中心となり民権運動を展開し、藤村県政への批判が噴出した。

1875年（明治8年）には文人画家の富岡鉄斎が山梨県を訪れ、甲府商家の野口家（十一屋）を拠点に県内の名所・旧跡を訪ねた。鉄斎は帰路に市川大門村で依田孝のもとを訪れている。野口家の当主・野口正忠は甲府横近習町の商家・大木家（おふどう）の当主・大木喬命と交流があり、さらに喬命は依田と交流があり、後に進徳舎をともに設立している。

依田は1877年（明治10年）に開設された山梨県会では区長議員となり、県会副議長も務めている。1877年（明治10年）には県庁広報誌である『甲府日日新聞』に対抗して薬袋義一らと『民間事情』を創刊し、藤村県政批判を展開している。また、同年には明治維新に際して東海道各宿が官軍東征や天皇東幸における人馬継立費用負担の立て替え分支払いを求め、国中三郡との間で訴訟が発生する（東海道宿助郷役金訴訟）。依田は東山梨郡出身の田辺有栄とともに訴訟のため上京しており、東京では田辺をはじめ県内外の民権家とも交遊を深めている。また、1879年（明治12年）には甲府市横近習町に私塾の「進徳社」を開くが、私塾の存在に否定的な藤村は甲府橘町に別の私塾「三同社」を開いて対抗させ、妨害を受けている。

1879年（明治12年）には県内の豪農層を株主に反藤村県政の言論誌として『峡中新報』が創刊され、同誌は山梨県における民権運動の機関誌となる。依田は薬袋らとともに株主総理として運営にも参加し、自信も「国会論」など論説を寄稿し、反藤村県政の批判を展開している。山梨県の民権運動も全国的な国会開設請願運動の影響を受け、1880年（明治13年）には『峡中新報』社主の林誾（はやし ただし）や小田切謙明をはじめとする株主総理らが中心となり国会開設請願が発議され、同年3月には「峡中同進会」が結成された。依田は薬袋、小田切、加賀美平八郎、『峡中新報』主筆の佐野広乃とともに理事委員となり、同年6月5日には田辺とともに上京し、太政官に嘆願書を提出する。

1881年（明治14年）、治外法権により守られていた横浜外国人居留地の外商に対し、日本の生糸売込商が不平等な取引慣行が撤廃されるまで売込を停止する争議を開始した（連合生糸荷預所争議）。山梨県では幕末の横浜開港を契機として、藤村県政の殖産興業政策により製糸業が主要産業となっていたが、争議をはじめた日本の売込商らは売込商組合を通じて全国の生糸商に同調を呼びかけ、山梨県でも若尾逸平をはじめとする生糸商が山梨県生糸商盟約を結び争議に賛同した。

『峡中新報』においてもこの問題が論説のテーマになり、1880年（明治13年）に外国商会からの支援を受けて製糸工場新設を計画していた名取雅樹が厳しく批判され取引から追放されるなど騒動は激化した。依田自身は生糸商ではなかったが争議を支援し、山梨県荷主代表としてに横浜に赴いた。集会では連合生糸荷預所の設置による公正取引や直輸出が決議されるが、取引停止による生糸商らの窮乏や外商が日本政府に圧力をかけ内地生糸家との直接取引を志向すると争議は苦境に陥り、組合商の脱落が相次ぎ、依田は争議が一段落すると帰郷する。

同年10月12日には国会開設の詔が発布され、10年後の国会開設が約束された。これを受け山梨県の民権運動は勅語を受け入れ自重する勢力と、小田切など勅語に対して強硬に反発する勢力に分裂するが、依田は横浜から帰郷すると勅語への同調を示し、同年12月には県会副議長を辞して西八代郡長に転じ藤村県政への協力姿勢を示した。

依田の転身と民権運動からの離脱は県内の民権家に衝撃を与え『峡中新報』などで批判も噴出しているが、依田の転向については横浜争議において日本人が欧米人との圧倒的国力差で屈服させられる実情を目にしたことが契機となり、それまでの民権伸張路線から官民一致による国力増強路線への転換を志向するようになったものと考えられている。その後、県内の民権運動は収束する。

1893年（明治26年）に実施された第1回衆議院議員総選挙では落選している。その後は西八代・南巨摩郡長などを務め、1899年（明治32年）に辞職する。


</doc>
<doc id="1775109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775109" title="三田あいり">
三田あいり

三田 あいり（みた あいり、1978年10月26日 - ）は、日本の女優、タレントである。所属事務所はJMO。東京都出身。身長161cm。

1996年に日本コカ・コーラのCMでデビュー。1999年に、消費者金融会社のプロミス姫と爺シリーズ姫様役のCMにて知名度を得る。以降は舞台やドラマなどを中心に活動。

2008年には露出の多いDVDを発売した。2012年4月23・30日発売の週刊現代で初ヌードを公開した。












</doc>
<doc id="1775114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775114" title="芳澤あやめ (4代目)">
芳澤あやめ (4代目)

四代目 芳澤あやめ（よだいめ よしざわ あやめ、元文2年〈1737年〉 - 寛文4年9月28日〈1792年11月12日〉）とは、江戸時代中期の歌舞伎役者。俳名は湖海・春水、屋号は橘屋。紋は桐。

はじめ初代山下又太郎の門人で山下小式部、山下市五郎と名乗り上方で活躍する。のちに二代目芳澤あやめの門人となり芳澤五郎市と改名、若女形として江戸の舞台にも出た。宝暦3年（1735年）には二代目芳澤万代を襲名するが、翌年再び五郎市の名に戻った。明和元年（1764年）11月、江戸市村座の『若花木須磨初雪』で三代目芳澤崎之助を襲名し人気を集める。以降東西の舞台に出演。安永7年（1778年）11月、江戸中村座『贍雪栄鉢木』で四代目芳澤あやめを襲名した。その後上方に戻って天明7年（1787年）正月、大坂の中村粂太郎座に出たのを最後として舞台から名は見えなくなる。享年56。

時代物より世話物を、その中でも女房役を得意とした。子に初代松本米三郎、二代目芳澤吉十郎がいる。吉十郎はのちに初代中村仲蔵の養子となり、七代目中山小十郎と九代目志賀山万作を名乗った。



</doc>
<doc id="1775116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775116" title="和歌山県道212号栄岩崎線">
和歌山県道212号栄岩崎線

和歌山県道212号栄岩崎線（わかやまけんどう212ごう さかえいわさきせん）は、和歌山県西牟婁郡白浜町と和歌山県西牟婁郡上富田町を結ぶ一般県道である。






</doc>
<doc id="1775117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775117" title="KAOS">
KAOS

KAOS（ケイオス）は、かつてプロレスリング・ノアにおいて活動していたプロレスラーのユニットである。TEAM KAOS（チーム・ケイオス）と呼ばれていた時期もある。

2003年初頭、「Big&Bad（B&B）」というタッグチームで活動していたベイダーとスコーピオが、行動を共にすることが多いリチャード・スリンガーおよび、バイソン・スミス、ブル・シュミット、ドノバン・モーガン&マイケル・モデストのエクセレント・インコーポーレーションなどの外国人レスラーを誘い、外国人のみのユニットとして結成した。

同年、リーダー格のベイダーがノアへの来日が途絶えたため脱退状態となり、副将格のスコーピオがリーダーとなった。

しかし、同年にスコーピオとスリンガーがWAVEを解散した三沢光晴、小川良成、鈴木鼓太郎と共闘を宣言し離脱。バイソン・スミスを中心に残ったメンバーで活動したが、タッグやトリオを組んで試合を行う程度で、タイトル戦などの積極的アピール活動は余りみられない状態となった。

2004年11月21日宮城県スポーツセンター大会の三沢&小川&スコーピオ対モデスト&モーガン&エース・スティール戦において、スコーピオが三沢組を裏切り暴行。再びKAOSへ合流を宣言した。スコーピオを制止しようとするスリンガーも強引に引き連れKAOS側控え室へ帰っていった。しかし、11月28日札幌メディアパーク・スピカ大会では、今度はスコーピオ側で試合を組まれていたスリンガーが、スコーピオを裏切り、KAOSとの共闘拒否と三沢&小川との共闘存続を表明した。

その後、KAOSは再びスコーピオを中心に活動が活発となり、スコーピオはダグ・ウィリアムスとのコンビで三沢&小川組を下し、GHCタッグ王座を獲得した。さらにはザ・グラジエーターが加入、スコーピオがグローバル・ハードコア・クラウン無差別級王座を獲得するなど勢いを増したが、2005年になるとバイソン・スミスはダーク・エージェントと、ダグ・ウィリアムスはナイジェル・マッギネスや小川良成などと共闘することが多くなり、またモデスト&モーガンはノアへの来日が途絶えKAOSとしての活動は停止状態となる。

さらに2006年には、リーダーのスコーピオがWWEへ移籍したことで完全にKAOSは消滅した。

この他に、ノアへ定期的あるいは単発的に参戦した外国人レスラーが共闘した場合があった（エース・スティール、スーパースター・スティーブ、BJホイットマーなど）。




</doc>
<doc id="1775119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775119" title="MAYBE (久松史奈の曲)">
MAYBE (久松史奈の曲)

「MAYBE」（メイビー）は、久松史奈の7枚目のシングル。

5枚目のアルバム『PLEASURE』の先行シングル。タイトル曲「MAYBE」は『世界・ふしぎ発見!』エンディングテーマ。カップリングの「SAY」は「東京デザイナー学院」及び「東京ビジュアルアーツ」コマーシャルソング。




</doc>
<doc id="1775121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775121" title="L-05A">
L-05A

L-05A（エル ゼロ ご エー）は、LGエレクトロニクスジャパンによって開発された、NTTドコモによるHSDPA/HSUPA対応のUSB接続型・FOMAデータ通信端末。

NTTドコモが2009年6月に開始する最大送信速度5.7MbpsのHSUPA（カテゴリ6）に対応する、初の対応端末になった。USB端子部は、携帯時に立方体状の本体に畳み込んで格納出来る。L-02Aに引き続きゼロインストール機能に対応。

通信速度は日本国内のFOMAハイスピードエリア内では、受信速度最大7.2Mbps及び送信速度最大5.7Mbpsに対応。エリア外では、送受信最大384kbpsに対応する。また、日本国外では、W-CDMAとGSMネットワークでのローミング (WORLD WING) が可能な端末である。






</doc>
<doc id="1775123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775123" title="ディーステークス">
ディーステークス

ディーステークス（""）とはチェスター競馬場の芝10ハロン70ヤードで施行される競馬の競走（国際競走）である。

本競走はダービーステークスのステップ競走として位置付けられているが、ダービーステークスの施行条件であるエプソム競馬場の約1マイル4ハロン6ヤード（約2420メートル）とは条件が異なっている。

2002年までと2014年からはリステッドレースとして施行されており、この時代の1995年にペンタイア、1999年にオースが本競走で優勝している。





</doc>
<doc id="1775125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775125" title="GHCタッグ王座">
GHCタッグ王座

GHCタッグ王座は、日本のプロレス団体であるプロレスリング・ノアが管理するタッグ王座（タイトル）。

初代王者は決定トーナメントで優勝して獲得。

注：王者が王座返上した場合もしくは王座剥奪された場合は、王座決定戦によるタイトル移動。それ以外は、すべて前王者に勝利してのタイトル移動。




</doc>
<doc id="1775127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775127" title="GHCジュニアヘビー級王座">
GHCジュニアヘビー級王座

GHCジュニア王座は、日本のプロレス団体であるプロレスリング・ノアが管理する王座（タイトル）。ジュニアヘビー級選手を対象としている。

初代王者は決定トーナメントで優勝して獲得。

注：王者が王座返上した場合は、王座決定戦によるタイトル移動。それ以外は、すべて前王者に勝利してのタイトル移動。





</doc>
<doc id="1775128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775128" title="関西自動車学院">
関西自動車学院

株式会社関西自動車学院（かんさいじどうしゃがくいん）は、香川県高松市にある香川県公安委員会指定自動車教習所を運営する企業。







</doc>
<doc id="1775129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775129" title="国民体育大会セーリング競技">
国民体育大会セーリング競技

ここでは国民体育大会(以後、『国体』と表記)で行われるセーリング競技の種目、および競技方式を解説する。

国体のセーリング競技は第1回大会からの種目で、当時はヨット競技という名称だったが第55回大会富山国体(01年)からセーリング競技へ名称を変更した。

国体で行われる種目は、ヨットの種類・成年男子・成年女子・少年男子・少年女子で分けられており、現在計10種目。国体で使用される船はセーリングディンギーとよばれる小型艇である。ここでの分類はヨットの種類での分類で解説する。

470級は3枚帆のプレーニングタイプの高速高性能艇を使用する競技。470級は成年男子のみ行われるクラスである。
オリンピックセーリング競技にも採用されている種目であるため、大学生・実業団・一般などで急速に普及してきた種目である。1996年アトランタ五輪では日本女子が銀メダル、2004年のアテネ五輪で日本男子が銅メダルを獲得しており、日本人向きのクラスであるといわれている。

セーリングスピリッツ級は成年女子で行われるクラス。宮崎国体(01年)から取り入れられたクラスで、当時は成年女子のみ行われるクラスだったが秋田国体(07年)から少年男子・少年女子でも行われるようになった。ちなみに二人乗り種目である。
現在は、成年女子のみとなっている。

シーホッパー級SRは成年女子・少年男子・少年女子で行われるクラス。国内で普及している1人乗りクラスの一つである。スモールリグ＝SR、SRとは『小さい艤装品』
福岡国体(90年)から取り入れられたクラスで、初心者・ジュニア・女性などに広く普及している。※現在は、レーザーラジアル級に変更されている。

また一流セーラーにも強風下での練習用として使用されている。

シングルハンダー級は成年男子でのみ行われるクラス。神奈川国体(98年)から取り入れられたクラスで一人乗り種目の一つである。
国内で最も普及しているシーホッパークラスとレーザークラスが同時に競技するクラスで、二種類の船が同時にレースをする唯一のクラス。

ウィンドサーフィン級は成年男子・成年女子で行われるクラス。愛知国体(94年)から正式種目になったクラスで、セーリング種目の中で一番体力が必要な種目である。なお、一番スピードの出る種目でもある。

FJ級は3枚帆のセンターボート艇を使用するクラスで、少年男子・少年女子で行われていた。兵庫国体(06年)を最後に廃止され、かわりにセーリングスピリッツ級に少年男子・少年女子が加えられた。このクラスは470級を小型にしたような艇であるが艇の底部分が丸くお椀型で、主に高校生に使用されている。現在国体では、420級が採用されている。

国体のセーリング競技では、フリートレース方式を採用している。フリートレース方式とは、多数のヨットが同時にスタートし、海上に設置してあるマークブイに決められた順番で到達し、ゴール地点にいかに早く到着するかを競う競技である。順位、および成績決定方法は成立したレースにおける得点合計がより少ない艇を上位とし、さらに獲得得点に各種目ごとの順位得点を加えて、再算出した得点の合計が少ない艇を上位とする。一種目のレース回数は大会によって変わるが、近年の大会では5回行われる傾向である。ただし海の状態によってはレースが中止になる場合が多いため、1レースでも成立していれば、それまで行われたレース結果を最終成績としている。

※詳細が不明なため、記載なしにする。

※ 都道府県の通算優勝回数

※詳細が不明なため、記載なしにする。

※詳細が不明なため、記載なしにする。

※詳細が不明なため、記載なしにする。

※詳細が不明なため、記載なしにする。



</doc>
<doc id="1775130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775130" title="1966年イギリス総選挙">
1966年イギリス総選挙

1966年イギリス総選挙（1966ねんイギリスそうせんきょ、英語：United Kingdom General Election 1966）は、英国議会（グレートブリテン及び北アイルランド連合王国議会）の議員を選出するために1966年3月に行われた英国における選挙である。






</doc>
<doc id="1775131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775131" title="GHCジュニアヘビー級タッグ王座">
GHCジュニアヘビー級タッグ王座

GHCジュニアタッグ王座は、日本のプロレス団体であるプロレスリング・ノアが管理する王座（タイトル）。ジュニアヘビー級選手のタッグチームを対象としている。

初代王者は決定トーナメントで優勝して獲得

注：王者が王座返上した場合は、王座決定戦によるタイトル移動。それ以外は、すべて前王者に勝利してのタイトル移動。





</doc>
<doc id="1775133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775133" title="GHCヘビー級王座">
GHCヘビー級王座

GHCヘビー級王座は、日本のプロレス団体であるプロレスリング・ノアが管理するシングルマッチの王座（タイトル）。

初代王者は決定トーナメントで優勝して獲得。

注：王者が王座返上した場合は、王座決定戦によるタイトル移動。それ以外は、すべて前王者に勝利してのタイトル移動。





</doc>
<doc id="1775137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775137" title="大井田景国">
大井田景国

大井田 景国（おおいだ かげくに）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。上杉氏の家臣。

上田長尾家6代当主・長尾房長の子として誕生。

当時の上田長尾家と親密な関係にあった大井田氏に男子が居なかったため、当主・大井田氏景の婿養子として迎えられた。

以後は上杉謙信、甥の景勝に仕えたが、天正18年（1590年）に突如として景勝に切腹を命じられて自害した。子・基政も他家預かりとなり、大井田家は改易された。

大井田氏の名跡は親族の島倉俊継（母は大井田氏）が受け継ぎ、米沢藩士として続いた。


</doc>
<doc id="1775138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775138" title="PRINCESS BELIEVER">
PRINCESS BELIEVER

『PRINCESS BELIEVER』（プリンセス ビリーヴァー）は、鬼束ちひろの3作目（通算4作目）のPV集。

2002年12月11日に発売された。アルバム『Sugar High』と同時発売となる。DVDおよびVHS規格の2形態での発売となり、VHS盤は初回限定生産となっている。なお、VHSによる作品販売は本作が最後となる。DVD・VHS共にブックレットの付属はない。

本作はアルバム『This Armor』収録曲でPVが制作された5曲に加え、アルバム『Sugar High』収録曲「King of Solitude」の撮り下ろしPVを収録している。また、特典映像として「infection」のTVスポット（60秒）が収録されている。




</doc>
<doc id="1775141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775141" title="塩、コショウ">
塩、コショウ

『塩、コショウ』（しお、コショウ）は、日本の4人組ボーカルグループ・GReeeeNの3枚目のアルバムである。2009年6月10日に発売。第51回日本レコード大賞最優秀アルバム賞受賞作品。


全曲とも作詞、作曲：GReeeeN




</doc>
<doc id="1775149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775149" title="河合町立河合第一中学校">
河合町立河合第一中学校

河合町立河合第一中学校（かわいちょうりつかわいだいいちちゅうがっこう）は、奈良県北葛城郡河合町にある公立中学校。一般的に奈良県に第一とつく中学校が無いこともあり一中と呼ばれる。

作詞は文学博士の堀内民一、作曲は堀江精一。歌詞には学校から見える景色、河合町の特徴、一中生としての人間性が織り込まれている。





知性高く人間味にあふれ、ふるさとを愛し、心身ともに健康な人間の育成に努める


毎年5月に行われ、3年生が2泊3日で沖縄本島へ行く。

毎年5月に行われ、1-2年生が日帰りで大阪・神戸・奈良公園・明日香村などに行く。

毎年9月に行われ、文化委員会が主催する。午前の部・午後の部に分かれており午前の部では、体育館で吹奏楽部の演奏や劇、一中名人会（生徒のプチ自慢発表会）などがある。午後の部では各教科の展示、バザーなどがある。

毎年10月に行われ、保健・体育委員会が主催する。



最寄り駅の近鉄田原本線池部駅より徒歩4分。






</doc>
<doc id="1775153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775153" title="かずさ自動車教習所">
かずさ自動車教習所

かずさ自動車教習所（かずさじどうしゃきょうしゅうじょ）は、千葉県君津市にある千葉県公安委員会指定の自動車教習所。




教習車は





</doc>
<doc id="1775154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775154" title="伊丹哲也">
伊丹哲也

伊丹哲也（いたみ てつや、年齢非公開）は、日本の歌手、シンガーソングライター。1980年に伊丹哲也&Side By Sideとしてデビュー。代表曲は「街が泣いてた」。

大阪府豊中市に生まれる。幼年期から歌好きでフォークブームの頃にはアコースティックギターでオリジナルも作るようになる。またアメリカンロックからも影響を受けロックンロール＆ブルースバンドのボーカルとして活動、20歳の頃には曲作りが日課になる。

関西8.8ロックデイコンテストに出場してボーカルで個人賞を受賞する。（バンドは予選落ち）

1980年、「SIDE BY SIDE」を結成。当時のメンバーにはCHAGE and ASKA「SAY YES」などの編曲家十川知司がいる。

5月、第19回ヤマハポピュラーソングコンテストに出場し「街が泣いてた」でグランプリを獲得。同年11月には「伊丹哲也＆SIDE BY SIDE」と改名し、第11回世界歌謡祭でグランプリを獲得した。11月28日にポニーキャニオンから「街が泣いてた」でデビューした。

その後、東芝EMIに移籍し、アルバムを4枚、シングルを9枚リリースした。1986年解散。

新たなメンバーとロンドン系のバンド「T.I.auf KINO」を結成した（のちに「KINO」に改名）。音楽性の違いで1988年3月の箱根観光会館のゲスト出演を最後に脱退。ソロとなり2枚のアルバムとシングルをリリースした。

1990年、哀川翔のアルバム「のらいぬ」をプロデュース。ツアーにも参加。

1993年2月5日にはソロコンサート「手のひらのダイアモンド」を日仏会館にて開催。1999年、目黒ブルースアレイジャパンにてインディーズアルバム「バラとシャンパンとブルース」のアルバム発表のライブを開催する。2000年から2007年4月まで「我が路上」と題したアコースティックの弾き語りライブを江古田マーキーにて開催。

2017年よりT.I.Beatという別名でも活動。

伊丹哲也&Side By Side
伊丹哲也

伊丹哲也&Side By Side
伊丹哲也




「街が泣いてた」（まちがないてた）は、伊丹哲也&Side By Sideのデビュー・シングル。

1980年の第19回ポプコン、並びに第11回世界歌謡祭グランプリ受賞作品。同年11月に発売され、翌年オリコン最高位19位を記録した。作詞・作曲：伊丹哲也。



</doc>
<doc id="1775158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775158" title="想像力の文学">
想像力の文学

想像力の文学（そうぞうりょくのぶんがく）は早川書房が2009年3月から刊行している文学の叢書（そうしょ）。奇数月刊行。装丁は四六判上製。

いくつものSF系叢書を創刊している編集者の塩澤快浩が創刊。通常のジャンルの枠組みに収まらない作品を刊行する。

『SFが読みたい! 2010年版』（対象：2008年11月〜2009年10月発行書籍）では津原泰水『バレエ・メカニック』が3位、田中哲弥『猿駅／初恋』が9位、佐藤哲也『下りの船』が15位、瀬川深『ミサキラヂオ』が18位にランクインした。




</doc>
<doc id="1775159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775159" title="みその">
みその

みその



</doc>
<doc id="1775161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775161" title="羅振方">
羅振方

羅 振方（ら しんほう）は清末民初の政治家。字は通甫。羅振玉の一族と見られる。

清の挙人。直隷省の知州を務めた後、1905年（光緒31年）、東三省留日学生監督に任じられる。中華民国成立後の1912年（民国元年）に、奉天省塩務司総務科科長、北京政府財政部検事を歴任した。翌年5月、直隷省熱河国税籌備処分処長に任じられ、同年9月、農林部次長となり、一時的ながら農林総長も代理した。11月、東三省塩運使に遷る。1915年（民国4年）3月、北京塩務署督弁に任命された。

以後、羅振方の行方は不明である。



</doc>
<doc id="1775166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775166" title="ヴィクトル・ハラッパ">
ヴィクトル・ハラッパ

ビクトル・ハラッパ（Viktor Khryapa）ことヴィクトル・ウラジーミロヴィチ・ハラッパ（,、1982年8月3日 - ）は、ロシアのプロバスケットボール選手。ロシア男子プロバスケットボールリーグ1部スーパーリーグの名門PBC CSKAモスクワ所属。ソビエト連邦ウクライナ,キエフ出身。ポジションはスモールフォワード、パワーフォワード。206cm、107kg。日本語表記では「ビクトール・ハリャパ」などの表記がある。




</doc>
<doc id="1775168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775168" title="ツィンバルカ・マゾヴィエツカ">
ツィンバルカ・マゾヴィエツカ

ツィンバルカ・マゾヴィエツカ（波：Cymbarka mazowiecka）またはツィンブルギス・フォン・マゾーヴィエン（独：Cimburgis von Masowien, 1394年/1397年 - 1429年9月28日）は、オーストリア公エルンスト鉄公の2番目の妻。ポーランドのマゾフシェ公国の統治者シェモヴィト4世と、リトアニア大公アルギルダスの娘でポーランド王ヴワディスワフ2世ヤギェウォの妹であるアレクサンドラとの間に生まれた。

1412年1月にエルンストと結婚して9人の子供をもうけたが、うち5人は夭折した。神聖ローマ皇帝フリードリヒ3世の母親であるが、フリードリヒ3世の系統のみ男系が存続したため、その後のハプスブルク家全員がツィンバルカの血を引くことになった。

異論はあるものの、ハプスブルク一族の遺伝的特徴に突出した下唇を持ち込んだのは彼女だと言われており、少なくとも1621年にロバート・バートンが著した『憂鬱の解剖』は、その説を敷衍している。一族のメンバーの大部分に現れたこの生理学的特徴は、18世紀頃まで受け継がれた。ツィンバルカの彫像はインスブルックの城内付属教会に残っている。また、彼女は非常な怪力の持ち主であったともされ、壁に釘を素手で突き刺したり、クルミを片手で割ったりしたと伝わっている。



</doc>
<doc id="1775175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775175" title="トニー・アトラス">
トニー・アトラス

トニー・アトラス（Tony "Mr. USA" Atlas、本名：Anthony White、1954年4月23日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。バージニア州ロアノーク出身のアフリカ系アメリカ人。

ボディビルのコンテストで3回に渡ってミスター・USAに輝き、レスラー時代はその驚異的なパワーとバネを活かした空中殺法でベビーフェイスとしての人気を獲得。一時は黒人初のNWA世界ヘビー級王者の呼び声も高かった。

引退後の2008年7月から2010年4月にかけては、全盛期の1980年代における主戦場でもあったWWEにてマーク・ヘンリーのマネージャーなどを務めた。

1974年、地元のバージニアおよびノース&サウスカロライナをサーキット・エリアとする、ジム・クロケット・ジュニア主宰のミッドアトランティック・チャンピオンシップ・レスリングにてデビュー。ワフー・マクダニエルやルーファス・ジョーンズのパートナーに起用され、ハリウッド・ブロンズ、ミネソタ・レッキング・クルー、グレッグ・バレンタイン、バロン・フォン・ラシク、ミシェル・デュボアなどのヒール勢と対戦してキャリアを積み、1978年9月17日にケン・パテラからNWAミッドアトランティック・ヘビー級王座を奪取して頭角を表す。

その後はジム・バーネット主宰のジョージア・チャンピオンシップ・レスリングにて、アブドーラ・ザ・ブッチャーとの抗争やトミー・リッチとのタッグで活躍。1980年10月24日にはデニス・コンドリーからNWAジョージア・ヘビー級王座を奪取し、ハーリー・レイスのNWA世界ヘビー級王座にも再三挑戦するなど、黒人レスラーのホープとして期待を寄せられた。ジョージアではベビーフェイスのポジションにいたスタン・ハンセンともタッグを組み、リック・フレアー&オレイ・アンダーソン、マスクド・スーパースター&ブラックジャック・ランザなどのチームと対戦したことがある。

並行してニューヨークのWWFにも進出、1980年から1981年にかけては、若手ヒール時代のハルク・ホーガンとも抗争を繰り広げた。1982年3月、WWFとの提携ルートで新日本プロレス『MSGシリーズ』の第5回大会に初来日。前年の第4回大会にも参加が決定していながら直前に中止になった経緯があり、待望の来日としてファンや関係者の注目を集めた。リーグ戦の戦績は振るわなかったものの、3月12日の後楽園ホール大会では、賞金1000ドルを賭けたベンチプレス・コンテスト（アトラス、マスクド・スーパースター、ドン・ムラコ、荒川真、ミスター高橋が参加）で220kgを挙げ優勝するなど数々の話題を残す。また、プロレス雑誌においてミミ萩原との対談などの企画も行われた。

1983年にはWWFでロッキー・ジョンソンをパートナーに、黒人タッグチームのソウル・パトロール（The Soul Patrol）を結成、同年11月15日にワイルド・サモアンズからWWFタッグ王座を奪取した。翌1984年、WWFがビンス・マクマホン・ジュニアの新体制下で全米侵攻を開始すると、同王座を巡りディック・マードック&アドリアン・アドニスのノース・サウス・コネクションと各地で対戦。シングルでは、同じく筋肉美を誇るジェシー・ベンチュラやポール・オーンドーフと抗争を展開した。

一時AWAにも転出したが、WWFには1986年秋まで在籍。離脱後はテキサス州ダラスのWCWA（WCCW）にスーパーマンをイメージしたキャラクターで登場。1986年12月1日にはクラッシャー・ユーコフを破りTV王座を獲得、同タイトルの最後のチャンピオンとなっている。1987年からはカルロス・コロンの主宰するプエルトリコのWWCにも参戦、1988年7月17日のブルーザー・ブロディ刺殺事件の際は、同じ控え室に居合わせた。

その後はドラッグ問題などで一時はホームレス状態に陥っていたが、後に妻となるモニカ・ホワイトの献身もあって社会復帰を果たし、1990年の末にWWFと再契約。アフリカの部族ギミックのサバ・シンバ（Saba Simba）に変身し、1991年のロイヤルランブルにも出場した。以降、1990年代はニューイングランドのCWAやEWAなど東部のインディー団体を転戦し、2000年代初頭にセミリタイアした。

2006年にWWE殿堂に迎えられた後、2008年7月8日、WWE・ECWのマーク・ヘンリー対トミー・ドリーマー戦にスペシャルゲスト・リングアナウンサーとして登場。当初はレスラー時代と同じくベビーフェイスの立場でドリーマーとも友好ムードだったが、試合後にヒールターンしてヘンリーと結託。以降、2009年6月にヘンリーがRAWに移籍するまで、彼のマネージャーを務めた。トナカイの鼻を付けるなどコミカルな一面も見せ、時折、試合に出場することもあった。ヘンリーとのコンビ解消後は、エイブラハム・ワシントンが行なうトーク・ショー（エイブラハム・ワシントン・ショー）の補佐を担当。ECWの番組終了後はスマックダウンに所属したが、2010年4月30日、WWEを解雇された。引退後もトレーニングを続け、その腕っ節は年齢を重ねても健在だった（フナキは「本当に元気な人だ」と語っていた）。





</doc>
<doc id="1775176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775176" title="平保盛">
平保盛

平 保盛（たいら の やすもり）は、平安時代末期の武将。平頼盛の庶長子。

応保2年（1162年）叙爵。長寛元年（1163年）右兵衛佐、越前守。仁安元年（1166年）尾張守に補任され、仁安2年（1167年）には昇殿、仁安3年（1168年）には正五位下と順調に昇進していたが、同年11月、後白河院の逆鱗により突然解官された。これは頼盛父子が後白河院に従わず、高倉天皇即位の大嘗会の五節の舞姫の奉仕や皇太后平滋子の入内での保盛の行動が院の不興をかったためであった。 

翌嘉応2年（1170年）には還官し、治承2年（1178年）には、従四位上、中宮亮、寿永元年（1182年）には正四位下となる。しかし、すでに同年代の従兄弟の通盛（平教盛嫡子）、経正（平経盛嫡子）は正四位下に昇進しており、長庶子のためか、保盛は彼らの下とされていた。一族の当主平清盛と父頼盛との間には溝があり、寿永2年（1183年）7月の平家一門の都落ちには従わなかった。平家滅亡後は本官に還任されたが、嫡子とされた光盛に比べると、昇進もはかばかしくなく、承元3年（1209年）にようやく従三位、非参議となった。翌承元4年（1210年）、正三位に叙される。建暦元年（1211年）に出家した。 

保盛は九条家に仕えたといわれ、九条家の家司であった藤原定家と親しかった。定家は保盛の子を養育していたこともあり、承久の乱で討たれた保盛の子保教を二人で偲んだこともあった。また寛喜2年（1230年）正月、保盛の子高頼は右兵衛佐に任官されるが、高頼はたびたび定家邸を訪問し、定家に公事の指南を受けていた。『明月記』によれば、保盛は寛喜3年（1231年）頃から病がちとなり、天福元年（1233年）、定家邸を訪問した高頼は、定家に「厳父之病、危急云々、今年七十七云々」と語っている。以後、保盛の登場記事はなく、この年に亡くなったものと推定されている。「今年七十七云々」より、保盛の生年は保元2年（1157年）と推定される。




</doc>
<doc id="1775188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775188" title="鈴木直人 (心理学者)">
鈴木直人 (心理学者)

鈴木 直人（すずき なおと、1947年9月 - ）は、日本の心理学者。文学修士・医学博士。





</doc>
<doc id="1775189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775189" title="小岩井ロックフェスティバル">
小岩井ロックフェスティバル

小岩井ロックフェスティバル(こいわいロックフェスティバル、KOIWAI ROCK FESTIVAL ロックのほそ道 Supported by Vodafone)は、2003年8月23日（土）と8月24日（日）に小岩井農場野外特設会場（岩手県雫石町）で開催されたロックフェスティバル。

牧場の広大な敷地に2つのステージがあり、キャンプも可能であった。




</doc>
<doc id="1775190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775190" title="樺山三英">
樺山三英

樺山 三英（かばやま みつひで、1977年10月17日 - ）は日本の小説家、SF作家。東京都生まれ。

学習院大学文学部卒業。父は歴史学者の樺山紘一。

『ジャン=ジャックの自意識の場合』で、第8回日本SF新人賞を受賞し、2007年デビューした。既存の古典文学を本歌取りしつつ、独自の広がりを加える作風で知られる。2010年、『ハムレット・シンドローム』で、第8回センス・オブ・ジェンダー賞・話題賞を受賞した。






</doc>
<doc id="1775193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775193" title="ものづくりフェアin東三河">
ものづくりフェアin東三河

ものづくりフェアin東三河とは偶数年に開催されている。愛知県東三河地域の企業の展示会である。

地場産業やベンチャー企業が展示する。また、地元の豊橋技術科学大学、愛知工科大学、豊橋工業高等学校、豊川工業高等学校等の教育機関も日頃の研究成果の展示を行う。参加企業にとっては業務の発表の場であるだけでなく新たな商談の場でもある。豊橋商工会議所内にある豊橋ものづくり振興会が主催している。また、地元の企業に就職を希望する学生の為に進路相談のコーナーもある。



</doc>
<doc id="1775195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775195" title="高田康太郎">
高田康太郎

高田 康太郎（たかた こうたろう、1978年10月25日 - ）は、日本の漫画家。愛媛県出身。

2002年、『ビッグコミックスピリッツ増刊 漫戦』（小学館）掲載の『フリースタイル』でデビュー。『ゲッサン』（同社）誌上において、『ハレルヤオーバードライブ!』『I AM SHERLOCK』を連載。








</doc>
<doc id="1775196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775196" title="2009年の朝鮮民主主義人民共和国">
2009年の朝鮮民主主義人民共和国

2009年の朝鮮民主主義人民共和国では、2009年（主体98年）の朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）に関する出来事について記述する。







</doc>
<doc id="1775199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775199" title="法科学鑑定研究所">
法科学鑑定研究所

法科学鑑定研究所 株式会社（ほうかがくかんていけんきゅうじょ、Analysis Laboratory of Forensic Science, Inc.）とは、東京都新宿区に本社を置く鑑定研究機関である。

所属学会：日本法科学技術学会会員（旧 日本鑑識科学技術学会）、日本犯罪学会会員、日本DNA多型学会会員。

法科学分野における科学鑑定を行う機関である。主要研究者は、各種専門分野でのエキスパートで構成されている。刑事案件/民事案件における鑑定書/検査報告書を公的機関（裁判所、検察庁、警察庁など）や弁護士、損保、生保、一般企業、及び個人向けに作成する。主に裁判証拠の鑑定を作成している。

DNA型鑑定は、自社内に研究ラボを所有し最新の分析機器（ABI社製、Qiagen社製など）と経験豊富な研究員がDNA解析を行っている。

特に文書鑑定の筆跡鑑定や偽造鑑定には定評がある。

海外の民間法科学鑑定機関(アメリカ/オーストラリア/イギリス)と技術提携しブラインドテストやセカンド・オピニオン的な分析検査を行う事で警察機関研究所と同質の鑑定精度を有している。

鑑定技術を生かし映画・テレビドラマなど科学捜査の監修・撮影協力・取材協力・翻訳協力を行っている。

代表作に「MR.BRAIN」「絶対零度〜未解決事件特命捜査〜」「SMOKING GUN〜決定的証拠〜」「トレース　科捜研の男」や日本科学未来館の企画展「名探偵コナン 科学捜査展」の監修も行なっている。



法科学鑑定研究所・著
法科学鑑定研究所・監修
小林良夫・著
櫻井俊彦・著
石橋宏典・著
山崎昭・著



</doc>
<doc id="1775200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775200" title="佐藤恵美 (版画家)">
佐藤恵美 (版画家)

佐藤 恵美（さとう えみ、1973年 - ）は、千葉県出身の芸術家。

猫をモチーフとした銅版画家として知られる。





</doc>
<doc id="1775203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775203" title="すさきふみお">
すさきふみお

すさきふみお（Susakifumio）は、日本の作曲家、編曲家。岐阜県生まれ。

敬称略、50音順



</doc>
<doc id="1775208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775208" title="ユニオンミュージックジャパン">
ユニオンミュージックジャパン

株式会社ユニオンミュージックジャパン（UNION MUSIC JAPAN Co., Ltd.）は、日本の音楽制作会社である。

2009年設立。本社は東京都渋谷区代々木に所在。
レーベルとしてはインディーズながらCMを流すなど積極的な宣伝を行うのが同社の特徴。
マネジメント部門レーベル部門共に在籍するアーティストは女性ボーカル系に特化している。
当初は作詞家、作曲家、編曲家等クリエイターのマネジメントも行っていたが2012年3月終了。






</doc>
<doc id="1775209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775209" title="プリムローズ・ヒル">
プリムローズ・ヒル

プリムローズ・ヒル ()はロンドンのカムデン区にある標高256フィート (78メートル)の小高い丘、およびその周辺地域の名称である。リージェンツ・パークのすぐ北にあり、ロンドン市街地を一望できる場所として、ロンドン屈指の高級住宅街として、また多くの音楽・映画・文学作品に縁がある場所として有名である。

プリムローズ・ヒルはリージェンツ・パークと同様に、かつてミドルセックスの森の一部だった。この一帯は英国王室の専用狩場だったが、ヘンリー6世が設立直後のイートン校にこの土地を与える。土地を授与されて以来、イートン校はこの土地を持てあまし、牧草地として放置していた。結局イートン校は1842年王室にこの土地を返却し、同年、プリムローズ・ヒルを含む一帯は法律によって公共のスペースとして規定された。現在のプリムローズは指定保護地域になっており、周辺にはヴィクトリア朝時代のテラス式住宅が建ち並び著名人が多く住むロンドン屈指の高級住宅街である。プリムローズ・ヒルを含む郵便番号 (NW1)の地域の平均不動産価格は約55万ポンド (2009年5月8日のレート£1＝¥149.5で、約8千2百万円)。さらにプリムローズ・ヒル東隣Chalcot Squareの物件は約400万ポンド (約6億円)もする。

プリムローズ・ヒルは現在の風光明媚でおだやかな印象に似つかわしくない血なまぐさい歴史ももつ。多くの殺人事件がプリムローズ・ヒルで発生しており、特に有名なのは1678年10月に発生した奇妙な殺人事件である。またこの丘は決闘の場所としての歴史ももっており、1843年にイングランド最後の決闘の舞台にもなっている。

プリムローズ・ヒルはかつて「グリーンベリー・ヒル」と呼ばれていたが、17世紀に時の権力者がこの丘に咲く桜草（プリムローズ）にちなんで「プリムローズ・ヒル」と名付けた。

プリムローズ・ヒルは昔から音楽に縁がある場所である。例えば、作者不明の"The Sweet Salutation on Primrose Hill: Or, I Know You Not"という曲があったと1685年出版の書籍に記述がある。ここではプリムローズ・ヒルに縁がある主な音楽作品を紹介する。



プリムローズ・ヒルには著名映画人が住居を構えているほか、映画自体にも舞台として登場する。


またBBC制作のSFテレビドラマ「ドクター・フー」のというエピソードにも登場した。

プリムローズ・ヒルはマザー・グースに"As I Was Going Up Primrose Hill"というタイトルがあることからも分かるとおり、
多くの文学作品を紹介する。以下、代表的な作品を紹介する。



プリムローズ・ヒルは前述のように多くの著名人が過去に、または現在も居を構えている。 特に1990年代中盤〜後半にかけて有名になり、プリムローズ・ヒル周辺に居を構えた人たちを指してプリムローズ・ヒル・セット ()と呼ぶことがある。プリムローズ・ヒル・セットに含まれていると考えられているのは、


などである。プリムローズ・ヒル・セット以外の著名な住人は以下の通り。



プリムローズ・ヒルへのロンドン地下鉄の最寄り駅は以下の4駅である。


なおは1992年に廃止された。




</doc>
<doc id="1775212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775212" title="リージェンツ・パーク">
リージェンツ・パーク

リージェンツ・パーク (The Regent's Park) は、ロンドン北部にある王立公園 ()、およびその周辺地域の名称である。公園はウエストミンスター区とカムデン区にまたがり、総面積は約500エーカー (約2.0平方キロメートル)を誇る。公園内には400種類、30,000本以上のバラが咲く庭園、野外劇場、運河、スポーツ施設、学校などがありロンドン市民の憩いの場となっている。朝5時から日没までオープン。入園は無料。

リージェンツ・パークには長さ4.3キロメートルの外周道路 (アウター・サークル）とより小さい内周道路 (インナー・サークル)の2つの円周道路があり、インナー・サークル内には公園の核であるクィーン・メアリー・ガーデンが設置されている。この2つのサークルを繋ぐ道路以外は敷地内のすべての道路が歩行者専用となっており、その為公園内はゆったりとしている。公園の南側、東側そして西側の大部分はトラファルガー広場やリージェント・ストリートも設計したジョン・ナッシュのデザインによるスタッコ塗りの白いテラス式住宅が立ち並んでおり、優雅な空間を作り出している。公園の北東側を占めるのは世界で最初の科学動物園で、オカピなどがいるロンドン動物園とロンドン動物学会である。ロンドン動物園の更に北側にはバーミンガムからロンドンのテムズ川までを繋ぐの一部で、リージェンツ運河と呼ばれる運河が通っている。この運河のおかげでやから水上バスでリージェンツ・パークや動物園にアクセスできる。運河を越えさらに北に進むと、そこはプリムローズ・ヒルである。プリムローズ・ヒルはリージェンツ・パークと地続きで一体化しているように思えるが、別の公園であり、小高い丘から見渡すロンドンのシティやウエスト・エンドの眺望や数々の芸術作品の舞台として有名である。

リージェンツ・パークの広大な敷地の大部分は自然公園となっており、前述のクィーン・メアリー・ガーデンの他にアヴェニュー・ガーデンなどの庭園、サギや水鳥の繁殖地で夏にはボート遊びもできる湖、子供たちのための遊び場などがある。イギリス式庭園やイタリア式庭園などさまざまな種類の庭園があり、人々を楽しませてくれる。人々を楽しませると言えば、インナー・サークルには夏になるとシェークスピアの演劇などが上演される野外劇場がある。また敷地の大部分が芝生に覆われているので人々が自由にスポーツを楽しんでいる。リージェンツ・パークで人々が楽しんでいるのは、サッカー、ラグビー、クリケット、フリスビーなどである。サッカーのフィールドでさえ何面も作れるだけの面積があるので、時にその眺めは壮観なものとなる。またテニスコートも公園の南側にある。なお、2012年に開催されるロンドンオリンピックではロードレース競技がリージェンツ・パークにて開催される予定である。

公園内に建物はいくつかあるが、特に重要な建物を3つ紹介する。は在イギリスアメリカ合衆国大使の大使公館である。アメリカ合衆国大統領がイギリスを訪問する際にはここを訪れることが多い。2009年4月にロンドンで行われた第2回G20首脳会合の際にもオバマ大統領はこのWinfield Houseに宿泊し、ここでロシアのメドヴェージェフ大統領と会談したり、ここからドックランズでの会議に赴いていた。はナッシュのデザインが現存する数少ない (庭付きの田舎風邸宅)である。この建物は現在も個人所有であるが、庭園は一般に公開されている。リージェンツ・パーク・モスクの呼び名で親しまれているは国王ジョージ6世の寄付によって建設されたイスラム教のモスクである。金色のドームが特徴的なこの建物は公園の大部分の場所から見ることが出来るので公園のランドマークになっている。

リージェンツ・パークには高等教育機関のキャンパスもある。インナー・サークルの南側にはや、がある。これらの教育機関はヨーロッパの大陸諸国やアメリカの大学のキャンパスであり、イギリスの大学システムに入らない。また公園のすぐ隣にはロンドン大学のカレッジの一つであるロンドン・ビジネス・スクールや王立音楽アカデミーがある。

公園の管理は他の王立公園同様に政府機関であるが、公園の自由保有権を保持していると共同で行っている。公園自体はシティ・オブ・ウエストミンスター区とカムデン区にあるがリージェンツ・パークにおけるこれらの自治体の役割は限定的である。

中世、現在のリージェンツ・パークがある土地はタイバーン村の荘園としてバーキング修道院 ()が保有していた。ところがイギリス国王ヘンリー8世の離婚問題に端を発したイギリス国王とローマ・カトリック教会の対立が激化し、国王はイングランド、ウェールズ、アイルランドにある修道院の解散令 ()を出す。そして国王はこの土地を修道院から接収してしまう。以来、干し草やチーズ製造のために土地が貸し出されたわずかな期間の例外を除き、現在リージェンツ・パークがある土地は英国王室所有となる。英国王室は17世紀当時「メリルボーン・パーク」("Marylebone Park")と呼ばれたこの土地を狩猟場として使用し、女王エリザベス1世や国王ジェームス1世が各国の大使達と狩りを楽しんでいた。

1646年、国王チャールズ1世はイングランド内戦で王党派が必要な兵器および弾薬代金の負債に対する担保として、George Strode卿とJohn Wandesfordeの二人にメリルボーン・パークの土地を与え、特許状も発行した。ところが1649年にチャールズ1世がオリバー・クロムウェル率いる議会派に敗北し処刑されると、イングランドは王室を廃止しイングランド共和国となり、前国王の特許状に基づくメリルボーン・パーク所有に関する二人の紳士の主張には誰も耳を貸さなかった。それどころか、英国議会はHarrison大佐が率いる竜騎兵への賃金の原資を確保するため、John Spencerという人物にメリルボーン・パークを売却してしまう。この人物はこの土地に生息していた鹿や大半の樹木を売却した。しかし彼は土地自体に関心を持たなかったこと、また前述の通り英国自体が清教徒革命に伴う混乱期で、結果として土地は荒れ果てた。なお、この土地に鹿が生息したのはこれが最後である。

幸運なことに土地の復興は思いの外早くやってきた。1660年に王政復古があり、前述のメリルボーン・パークの所有権に関する特許状を持つ二人の訴えが受け入れられたのだ。王室はこのときに至ってもチャールズ1世が彼らに作った借金を返済しておらず、そのためメリルボーン・パークは二人のものとなり、この二人が土地を復興させた。ただし「グレート・ロッジ」またはただ単に「宮殿」と呼ばれていた建物とその敷地、およびアルベマール公爵の秘書官であったWilliam Clarke卿にすでに売却されていた60エーカーにおよぶ土地は彼ら二人のものとはならなかった。また護国卿時代以前にメリルボーン・パーク周辺でレンジャーの職に就いていたJohn Careyにも、土地の保有権の移管にともなう彼の損失に対する補償がなされた。

清教徒革命以降、メリルボーン・パークの所有権や使用権の移動は激しく、沢山の紳士や富豪にリースされる。そしてリース契約の最後の一人になるのがポートランド公爵で彼が保持する契約は1811年に切れることになっていた。

ポートランド公爵が保有する契約が1811年に切れると、時の摂政 (英語で)で後の国王ジョージ4世と彼の顧問であるジョン・ナッシュがメリルボーン・パークを含むロンドン北部の改造に取りかかる。ナッシュは当初、この土地に摂政のための宮殿と彼の側近のための邸宅を建てることを構想したが、1818年実際に計画が実行段階になると宮殿建設は取りやめになり、建築する邸宅の数も減らされた。しかし、公園の周辺に建築が計画されたテラス式住宅群は当初の予定通り無事日の目を見た。この計画はただ一つの公園の改造話に留まらず、摂政の名を冠したリージェンツ・パークとリージェント・ストリートを核としたロンドンの大改造計画に発展したので、ナッシュがすべて細部まで計画したわけではない。例えば、ロンドンの文教地区ブルームズベリーの整備に尽力したとその若き息子も設計に参画している。リージェンツ・パークは整備計画が始まってから27年後の1845年完成し、当初は週に2日間だけ一般に公開されていた。

開園から22年が経過した1867年の1月15日、リージェンツ・パークで大惨事が起こる。湖でアイススケートを人々が楽しんでいたところ、水面を覆っていた氷が崩壊し、200人もの人が凍てつく湖に落ち、そのうち40名が亡くなった。事故後、湖の水はいったんすべて排出され、湖の深さを4フィート (約1.2メートル)浅くする工事が行われた。

1930年、王立植物協会 ()に貸し出されていた場所にクィーン・メアリー・ガーデンが整備された。この庭園がリージェンツ・パーク初の計画当初から一般向けと設定された施設である。

1982年7月20日、IRA暫定派がリージェンツ・パークの野外音楽堂の下に仕掛けた爆弾が爆発し、ミュージカル『「オリバー!』の曲を演奏中だったイギリス陸軍の連隊の兵士7名が殺害される事件が起こる（詳しくは）。この事件で亡くなった兵士を悼む追悼碑が公園内に設置されている。

21世紀に入ると、リージェンツ・パークは人々の健康志向に応えるためにスポーツ施設を拡張していく。

2006年7月7日、前年の同日に起きたロンドン同時爆破事件の被害者のための追悼式がリージェンツ・パークでも行われた。追悼式では市民がモザイク・タイルで紫色の花びら7つ作り、その後事件で亡くなった人の遺族が黄色のタイルをタイルで出来た花びらの中央に埋め、花を完成させた。

リージェンツ・パークは文豪や芸術家に愛され、プリムローズ・ヒルほどではないが沢山の文学作品の舞台になっている。以下、リージェンツ・パークに縁がある主な作品である（さらに詳しいリストはをご覧ください）。


前述の水上バスの他に、リージェンツ・パークへのアクセス方法としては、鉄道やバスが考えられる。
リージェンツ・パークへのロンドン地下鉄の最寄り駅は

ナショナル・レール(英国鉄道）の最寄り駅は

またバスの路線も複数ある。




</doc>
<doc id="1775222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775222" title="カクメロ">
カクメロ

カクメロ（"Kakumelo"）は、愛知県立渥美農業高等学校が開発した四角い形をしたメロン。

メロンは、マスクメロンを利用し、名前の由来は、その形状より。

豊橋農業協同組合と愛知みなみ農業協同組合で協力して栽培されている。糖度が均一に分布しているなどの特徴がある。枠およびパッケージデザインは愛知県立豊橋工業高等学校の学生が協力した。また、糖度の測定には豊橋技術科学大学中内茂樹教授の研究室が協力した。

かつて、渥美半島は黒潮の影響で年間を通じて温暖でメロンの一大産地であったが、生産量は年々減っていた。渥美農業高校の授業の一環としてプロジェクトが実行され、名産品になりつつある。

メロンの実が膨らむ力は予想以上に強く、木やアクリル製の型枠では強度が足りず壊れたため豊橋工業高校の協力で鉄製の型枠が造られた。鉄板に接触した状態ではマスクメロン特有の網目がうまく形成されないため、型枠と果実の間に緩衝材が間に入っている。

2005年6月7日には商標登録を、2007年1月26日には製法特許を取得した。



</doc>
<doc id="1775228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775228" title="なぜに君は帰らない">
なぜに君は帰らない

「なぜに君は帰らない」（なぜにきみはかえらない）は、CHAGE&ASKA（現：CHAGE and ASKA）の34枚目のシングル。1993年11月19日に発売された。発売元はポニーキャニオン。

アルバム『RED HILL』からのリカット・シングル。「You are free」と同時発売された。

当時主流であった8cmCDではなく、現在の主流である12cmCDシングル、ピクチャー・レーベル仕様であった。

「なぜに君は帰らない」は、アルバム『RED HILL』収録時には前の曲「夜明けは沈黙のなかへ」から繋がっている構成となっていて、曲の冒頭にコーラスが若干残っていたが、本作ではその部分はカットしてある。 






</doc>
<doc id="1775230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775230" title="シベリア共和国">
シベリア共和国

シベリア共和国（露:）は、ロシア内戦中の1918年にロシア・ソビエト共和国から独立した国家。民主国家であり、旧ロシア帝国領のウラルから東清鉄道やハルビン市を含む太平洋側までの地域の領有を宣言した。南にはアラシュ自治国が存在していた。

1917年12月、トムスクでシベリア議会の下院議員選挙が実施された。しかし、同年に発生した十月革命の影響を受け、ブルジョワ層は選挙から除外されたが、この決定は立憲民主党からの批判を受けた。このため、議会は社会革命党が躍進したが、多くの候補者が選挙をボイコットしたため議会は定員数不足となった。

1918年1月29日、選出された議員たちにより暫定シベリア政府が発足し、独立宣言がなされた。政府の構成員は社会革命党が中心となり、首班にはピョートル・ディーバーが就任した。ディーバーたちは赤軍の進軍を受け極東に避難したが、赤軍は6月にチェコ軍団と白軍の攻撃により中央シベリアで敗退した。

極東に避難したディーバーはウラジオストクに首都を遷したが、社会革命党をボリシェヴィキと同類と見なす超保守主義者・民族主義者たちは、自分たちと思想の近い新政権を樹立することを模索した。このため、6月30日にオムスクで会議が開かれ、を首班とする新政権が成立した。

これに対し、ディーバー政権はヴォロゴーツキイ政権を認めず、シベリア共和国はウラジオストク政府とオムスク政府がそれぞれ正当性を主張する二重政府状態となった。しかし、軍事部門のシベリア軍はオムスク政府に帰順したためウラジオストク政府は無力化し、ディーバーは辞任しI・A・ラブロフが後任となった。

1918年9月、シベリア共和国はウファで開かれた国家会議において、新たに発足する臨時全ロシア政府に吸収され消滅した。



</doc>
<doc id="1775233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775233" title="Rain Is Fallin'/HYBRID DREAM">
Rain Is Fallin'/HYBRID DREAM

『Rain Is Fallin' / HYBRID DREAM』（レイン・イズ・フォーリン / ハイブリッド・ドリーム）は、日本の歌手グループw-inds.の2009年5月13日に発売された26枚目のシングルである。


初回盤A

初回盤B

通常盤

『Rain Is Fallin'』
『HYBRID DREAM』


</doc>
<doc id="1775237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775237" title="冨森ジャスティン">
冨森ジャスティン

冨森ジャスティン（とみもり ジャスティン、1989年6月27日 - ）は、日本の俳優。

埼玉県出身。キューブ所属。身長183cm、体重68kg。血液型はO型。弟は俳優の冨森アンドリュー。日本人とオーストラリア人のハーフ。

雑誌『POPEYE』などでモデルや、俳優の一方で、弟の冨森アンドリューと冨森兄弟として若手芸人のネタ見せ番組・笑う新撰組（テレ朝チャンネル）で双子イケメンハーフ漫才（実際は通販ネタのショートコント）を披露。石倉三郎と、山口弘和（コント山口君と竹田君）から高評価を得た。

2011年、念願の夢であった仮面ライダーシリーズの『仮面ライダーフォーゼ』に出演、好きなライダーは仮面ライダーBLACK・仮面ライダーW。また、『スマイルプリキュア!』のキュアピースのファン（2012年5月31日他ブログより）でもある。











</doc>
<doc id="1775243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775243" title="キウロコタケ">
キウロコタケ

キウロコタケ (学名: "Stereum hirsutum") はベニタケ目、ウロコタケ科、キウロコタケ属の菌類。植物の病原菌である。"Tremella aurantia"などの菌寄生菌の宿主となる。広葉樹と針葉樹の枯枝および枯幹を基質とする。

とても硬く食用にはならない。



</doc>
<doc id="1775244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775244" title="松倉義明">
松倉義明

松倉 義明（まつくら よしあき、、1971年7月22日 - ）は、日本の元プロボクサー。北海道伊達市出身。第20代日本ジュニアバンタム級王者。現役時代は宮田ボクシングジム所属。「野獣」をキャッチフレーズとするハードヒッターで、独自のタイミングで放つ強烈な左ストレートを得意とした

1991年12月11日、プロデビュー戦は初回KO負けとなった。1993年5月6日のプロ2戦目から5連勝 (4KO) 後の12月18日、第50回東日本ジュニアバンタム級新人王トーナメント決勝戦で清田芳正（松戸平沼）に判定負けを喫した。翌1994年10月21日、秋田勝弘（協栄）を5RKOで下し、B級トーナメントジュニアバンタム級に優勝を収めた。1997年2月10日、マリオ・アノース（フィリピン）との53.0kg契約10回戦に初回KO勝利を収めた。松倉がメインを務めたこの興行では、8R判定引分に終わった平沼浩幸（松戸平沼）が試合でのダメージにより2週間後に死亡する事故があった。

1997年10月13日、守部厚希（江坂）の王座返上にともなう日本ジュニアバンタム級王座決定戦で、過去に1戦1勝している大雅アキラ（協栄）に7RKO勝利を収めて王座を獲得し、11戦連続KO勝利を含む12連勝となった。大雅はこの6日後に頭蓋内出血により死去した（リング禍）。1997年度プロ・アマチュア年間表彰選手選考会で新鋭賞に選出されたが、翌1998年3月9日、当初は王座決定戦で対戦予定だった名護明彦（白井・具志堅）を迎えてのサウスポー同士の初防衛戦に9RKO負けを喫し、王座を失った。この後3連勝 (2KO) を収めた。

1999年6月12日、日本スーパーフライ級王座決定戦で柳光和博（ワタナベ）に4RTKO負けを喫した。この後、元WBC世界ストロー級王者ナパ・キャットワンチャイに対するKO勝利を含め、3連勝 (2KO) を収めた。2001年4月30日、村越裕昭（三津山）の負傷欠場により試合3週間前に出場が決まった日本スーパーフライ級王座決定戦で、木谷卓也（金子）に5RKO負けを喫し、その場で「思い残すことはない。完全燃焼した」と現役引退を表明した。





</doc>
<doc id="1775248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775248" title="大雅アキラ">
大雅アキラ

大雅 アキラ（たいが アキラ、男性、1974年9月5日 - 1997年10月19日）は、日本のプロボクサー。本名は佐藤 晃（さとう あきら）。岩手県北上市出身。協栄ボクシングジム所属。黒沢尻工業高等学校卒業。

1992年、第46回インターハイでバンタム級5位、べにばな国体少年の部にフライ級優勝などの成績を収め、第45回岩手日報体育賞を受賞した。

1993年5月24日、本名でプロデビュー戦を行い、初回KO勝利を収めた。同年8月16日、松倉義明（宮田）に4R判定負けを喫した。

1994年11月4日、東日本ジュニアバンタム級新人王トーナメント準決勝で大和心（帝拳）に4R判定勝利を収めた。同年12月17日、小林昭司（国際）に引き分け、勝者扱いで東日本ジュニアバンタム級新人王を獲得した。翌1995年2月18日、村上勇（三津山）に2RKO勝利を収め、全日本ジュニアバンタム級新人王を獲得した。続く5月14日の故郷凱旋試合よりリングネームを大雅アキラと改めた。

1997年10月13日、守部厚希（江坂）が返上して空位となった日本ジュニアバンタム級王座を、同2位として、1位松倉義明と決定戦で争い、7R2分25秒KO負けとなった。 この直後、頭蓋内出血によりリング上で失った意識を回復することなく、同月19日に死去した（リング禍）。 本来、この王座は同年6月に松倉と名護明彦とで争われるはずであったが、名護の頬骨骨折による欠場を受け、大雅が出場していた。




</doc>
<doc id="1775252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775252" title="みずほキャピタルパートナーズ">
みずほキャピタルパートナーズ

みずほキャピタルパートナーズ株式会社（）はみずほフィナンシャルグループ傘下のプライベート・エクイティ・ファンド。

富士銀行系のベンチャーファンドであった富士キャピタルマネジメント株式会社が、富士銀行のみずほフィナンシャルグループへの統合によって名称が変更されたもの。会社の創設は2000年2月22日。

バイアウトファンド、メザニンファンドによる投資を行っている。




</doc>
<doc id="1775262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775262" title="四条さやか">
四条さやか

四条 さやか（しじょう さやか）は、日本の作家、心理研究家、美容家、占術家。

編集者を経て独立。美容、心理学、占いを活用した記事の執筆や、イベント出演、テレビ出演などを行う。心理アナリスト、ビューティライフコンサルタント、心理・占術研究家などの肩書を持つ。テレビ東京「おはスタ」などでの心理テスト監修、インスタントカメラ・チェキの占いフィルム監修、美容のエッセイ記事執筆などを活動範囲は幅広い。コーエーのゲーム『アンジェリーク』『遙かなる時空の中で』各シリーズと組んだ占い本や世界初のBL占い本を出すなど、メディアミックスやサブカルチャー関連の本も多い。

単著は著者名を省略した。



</doc>
<doc id="1775263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775263" title="IN MY HOUSE">
IN MY HOUSE

『IN MY HOUSE』（イン・マイ・ハウス）は、山崎まさよし通算8枚目のスタジオ・アルバム。2009年5月13日発売。制作はNAYUTAWAVE RECORDS、発売・販売元はユニバーサルミュージック合同会社。規格品番：UPCH-20158。

前作『ADDRESS』（2006年6月28日発売）以降、2007年10月31日に同時発売されたカヴァー・アルバム『COVER ALL YO!』（UPCH-20051）・『COVER ALL HO!』（UPCH-20052）の2タイトルを挟んだ、3年ぶりのオリジナル・アルバム。タイトルは、自宅の音楽スタジオ“ジンジャミエール”にて制作されたことなどから名づけられたとされる。

3年間のあいだにリリースされたシングルがすべて本アルバムに収録された。ほか、音楽配信のみで発表されていた「深海魚」（2008年6月22日配信、NHK土曜ドラマ『監査法人』主題歌）は初CD-DA化となった。アルバムリリース時点での既発表曲は、全13曲中6曲である。

TVドラマ主題歌、テレビコマーシャルなど、タイアップ作品も多く収録されている（タイアップ先については、下記「#収録曲」を参照）。

歌詞については、インタビューで「大袈裟にいえば資本主義社会へのメッセージ」との旨を語っている。

パッケージはCD1枚の通常盤と、シングル曲のミュージック・ビデオを収録したDVD付初回限定盤（UPCH-29029）と2種類があり、ジャケット写真もそれぞれ異なる。DVDに収録された全てのミュージック・ビデオは本作品を持って初商品化となった。また初回盤に限り、特殊なCDプレーヤーを購入することなく高音質再生が可能、と喧伝されているスーパー・ハイ・マテリアルCD（SHM-CD）仕様となっている。

本アルバムの発売に先駆け、連動したライヴ・ツアー "Walkin' in my shoes" が同年3月5日・よこすか芸術劇場公演を皮切りとして開催された。リリース当時のプレス分には、CDパッケージ内に公演日程が掲載されたフライヤーが封入されている。初回盤DVDには、3月23日・大宮ソニックシティ公演から「ド ミ ノ」「窮鼠猫を噛め」「五月の雨」のライヴ映像が収録された。

デビュー14年目にして自身初のオリコンデイリーチャート1位を獲得。


ユニバーサルミュージック 『IN MY HOUSE』 公式サイト


</doc>
<doc id="1775266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775266" title="シャルル・ド・ブルボン＝コンデ">
シャルル・ド・ブルボン＝コンデ

シャルル・ド・ブルボン＝コンデ（Charles de Bourbon-Condé）は、ブルボン＝コンデ家の人物。複数存在する。



</doc>
<doc id="1775268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775268" title="アローン・イン・ザ・ダークII">
アローン・イン・ザ・ダークII

『アローン・イン・ザ・ダークII』（"Alone in the Dark II"）は、2008年のアメリカ映画。2005年の『アローン・イン・ザ・ダーク』の続編である。

※括弧内は日本語吹替




</doc>
<doc id="1775269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775269" title="GOLDEN☆BEST ヒデとロザンナ">
GOLDEN☆BEST ヒデとロザンナ

『GOLDEN☆BEST ヒデとロザンナ』（ゴールデン☆ベスト ヒデとロザンナ）は、ヒデとロザンナのベスト・アルバムである。2008年8月20日発売。発売元はコロムビアミュージックエンタテインメント。規格品番はCOCP-35126。

さまざまなレコード会社から発売されている“ゴールデン☆ベスト”シリーズの中の1枚。CD帯にも記載されている通り、1968年10月15日にシングルレコード「何にも言えないの／愛の奇跡」（品番：P-42）で歌手デビューを果たしてから40周年を迎えた記念盤である。デジタルリマスタリング音源。

日本コロムビアから発売された全シングルのA面曲を発売順に収録している（M-1「愛の奇跡」からM-17「恋愛狂時代」まで）。「さらば愛の季節」「追想」のシングル2タイトルは、ワーナーミュージック・ジャパンから発売されたもの。「追想」の作詞は松任谷由実である（レコードB面の「心を許して」も同様）。

歌詞ブックレットの巻末には1968年から1974年までの、ベスト・アルバムを除くディスコグラフィ付き（日本コロムビアのもののみ）。そこでは「愛の奇跡」がB面、A面が「何にも言えないの」になっている。CDトレイ下には、収録されている各シングルレコードのカラー・ディスクジャケット写真一覧を並べて掲載（ワーナーのものも含む）。歌詞のタイトルには、15曲目の「草原の花嫁」までそれぞれ英語のタイトルも連記されている。

本ベスト盤発売以前の2003年7月23日には、日本コロムビアのシングルA面曲とB面曲を網羅した2枚組の『ヒデとロザンナ・しんぐるこれくしょん』（COCP-32257/8）も発売された。





</doc>
<doc id="1775271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775271" title="GOLDEN☆BEST 石川秀美">
GOLDEN☆BEST 石川秀美

『GOLDEN☆BEST 石川秀美』（ゴールデン☆ベスト いしかわひでみ）は、石川秀美のベスト・アルバム。2004年12月22日発売。発売元はBMG JAPAN。規格品番：BVCK-38086。

さまざまなレコード会社から発売されている“ゴールデン☆ベスト”シリーズの中の1枚で、アイドル歌手の豊作とされる1982年にデビューした石川秀美のベスト・セレクションCD。レコード・デビュー曲「妖精時代」（1982年）から「LUCY」（1990年）まで、現役歌手時代に発表した全30タイトルのシングルA面曲から選曲されている。

CD1枚の単体商品としては、1994年11月23日発売の『NEW BEST 石川秀美』以来の新作パッケージ作品となった。本ベスト盤発売の約半年前となる5月26日には、初めてのCD-BOX『石川秀美BOX 〜COMPLETE SINGLE COLLECTION』（BVCK-37105/8）も発売されている。




</doc>
<doc id="1775275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775275" title="フランソワ＝ポール・ブリュイ">
フランソワ＝ポール・ブリュイ

フランソワ＝ポール・ブリュイ・デガリエ（François-Paul Brueys d'Aigalliers, 1753年2月12日 - 1798年8月1日）はナイルの海戦のときのフランス艦隊司令官。フランス海軍中将。ブリュイ伯爵。

ブリュイ率いるフランス艦隊は、ナイル河口近くのアブキール湾に停泊しているところを、ホレーショ・ネルソン提督率いるイギリス艦隊に攻撃され、壊滅した。イギリスはこの勝利によって、ナポレオン戦争全期間を通しての制海権を手中にした。

ブリュイは南フランスのガール、ユゼス（Uzès）で生まれ、その家は現在彼の名の額を飾っている。ブリュイは貴族であり、恐怖政治の時代には家族や友人が何人も処刑されたが、それでも共和政フランスの海軍に勤め続けた。1793年にはその出自ゆえに階級を剥奪されたが、1795年に復帰し、海軍少将に昇進した。

ブリュイはナイルの海戦において、戦列艦ロリアン（L'Orient）に座乗して艦隊を指揮したが、戦いのさ中の夜9時頃、砲弾の直撃で体を真っ二つにされて死亡した。ロリアンはしばらく炎上した後、1時間後に爆発した。



</doc>
<doc id="1775277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775277" title="糸巻き">
糸巻き

糸巻き、糸巻（いとまき）




</doc>
<doc id="1775280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775280" title="ORIGINAL TRACKS VOL.1">
ORIGINAL TRACKS VOL.1

「ORIGINAL TRACKS VOL.1」（オリジナル トラックス ヴォリュームワン）は、日本の女性歌手、安室奈美恵 with SUPER MONKEY'Sのベスト・アルバム。1996年9月30日に東芝EMI（現・ユニバーサルミュージックLLC）から発売された。再発盤は2018年5月2日にユニバーサルミュージック合同会社のUSM JAPANから発売された。





</doc>
<doc id="1775282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775282" title="グレート金山">
グレート金山

グレート 金山（グレート かなやま、1963年3月8日 - 1995年9月9日）は、韓国慶尚北道大邱市出身の男子プロボクサー。本名は李 東春（イ・ドンチュン、Dong-Chun Lee）。第54代日本バンタム級王者。韓国でプロデビューし、韓国王座を2階級制覇後の1988年10月に日本へ拠点を移した。エマ・ボクシングジム、大関マキジムを経て、最後の試合を前にワタナベボクシングジムへ移籍。

1980年11月18日、ソウルでのプロデビュー戦は2R失格負けとなった。1981年11月18日、後のOPBF東洋太平洋バンタム級王者呉張均に4R判定勝利を収めた。

1983年7月26日、4RKO勝利により韓国バンタム級王座を獲得。 同年10月21日、6RTKO勝利で初防衛に成功した。1984年7月14日、ソウルで、後の日本スーパーフライ級王者丸尾忠（協栄）に7RKO勝利、同年11月6日、同じくソウルで新崎満（F上原）に4RKO勝利を収めた。1985年3月6日、バンコクのラジャダムナン・スタジアムで、カオサイ・ギャラクシーの持つWBA世界スーパーフライ級王座に挑戦し、7RKO負けを喫した。同年5月18日、ソウルで、元日本ジュニアバンタム級王者渡辺陸奥雄（R八戸）に2RTKO勝利を収めた。

1985年8月17日、10R判定勝利により2階級目となる韓国ジュニアバンタム級王座を獲得した。1986年12月3日、ジャカルタのゲロラ・ブン・カルノ・スタジアムで、エリー・ピカル（インドネシア）の持つIBF世界スーパーフライ級王座に挑戦し、10RKO負けを喫した。この後韓国で4試合連続KO勝利を収め、3度目の世界戦を希望して来日した。1989年1月24日、日本での初戦では畑中清詞（松田）に10R判定負けとなった。同年12月12日、元日本バンタム級王者尾崎恵一（オサム）に10R判定勝ち。

1992年6月6日、日本バンタム級王者山岡正規（トクホン真闘）に同級1位として挑戦。前半は左フックを上下に受けてポイントを奪われたが、8Rから挽回し、9R以降は激しい打撃戦となって山岡は口から流血。最終10R2分21秒、左右アッパーでKO勝利を収め、同王座を獲得した。東日本ボクシング協会の平成4年6月度月間最優秀選手賞を受けた。1993年2月6日、3度目の防衛戦では尾高栄一（ヤマグチ土浦）に8RTKO勝利を収め、東日本ボクシング協会の平成5年2月度月間最優秀選手賞を受けた。

1995年2月28日、チャンピオンカーニバルでの8度目の防衛戦では川益設男（ヨネクラ）との対戦に1-2の判定負けとなり、4度のKO防衛を含め7度防衛した王座を失った。この判定は議論を呼び、JBCは再戦を指示した。この後、ワタナベジムへ移籍。

1995年9月5日、川益の2度目の防衛戦で日本バンタム級王座の奪回に挑んだが、0-3の判定負けを喫した。この直後、体調不良を訴え、4日後の9月9日に死去した。故郷大邱市にある墓の横には、日本のファンからの募金によって石碑が建立された。






</doc>
<doc id="1775285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775285" title="イーゴリ・エシポフスキー">
イーゴリ・エシポフスキー

イーゴリ・エドワルドヴィチ・エシポフスキー（、ラテン文字表記の例：、1960年3月28日 - 2009年5月10日）は、ロシアの政治家。ロシア連邦議会下院国家会議代議員を経て、2008年4月15日、ロシア鉄道副社長に転出したアレクサンドル・チシャーニンの後を次いでイルクーツク州知事になる。在職中の2009年5月10日、ヘリコプターで州内を視察中、事故死した。

1977年から航空機工場で働き始める。1979年から2年間、兵役に就く。1981年航空機産業に復帰し、オルジョニキーゼ名称（記念）モスクワ航空大学に入学する。大学卒業後、モスクワのフルンゼ地区コムソモール第二書記、地方級人民代議員となった。1988年コムソモールの組織を土台として、部門間科学技術プログラムセンター（後のメナテップ）に参加し、調査製造協会（エコノヴァチヤ）総支配人を歴任する。1991年ロシア社会開発基金「再生」会長に就任する。1992年から2000年までロシア航空基金総裁、アヴィアインヴェエスト社会長などを歴任する。2001年ロスオボロンエクスポルト社の製造部、技術部長。2005年12月22日から2006年8月2日までアフトヴァズ社代表取締役会議長。

2007年12月2日、統一ロシアからロシア連邦議会下院国家会議議員に当選する。下院では産業委員会副委員長を務めた他、予算委員会、国防・安全保障委員会に所属した。
2008年4月、アレクサンドル・チシャーニン・イルクーツク州知事の辞任後、同州知事代行を経て、11月22日、イルクーツク州議会によって知事に承認される。

2009年5月9日、視察のために搭乗したヘリコプターが行方不明になり、翌10日、ヘリコプターは墜落し、中からエシポフスキーを含め乗員4人が遺体で発見された。

私生活では夫人との間に一男一女がいた。

 


</doc>
<doc id="1775287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775287" title="宮川正澄">
宮川正澄

宮川 正澄（みやかわ まさすみ 1906年（明治39年）11月3日 - 1994年（平成6年）4月17日）は、日本の医学者、病理学者。医学博士。元名古屋大学医学部教授。名古屋大学名誉教授。名古屋医科大学（現名古屋大学医学部）卒業。日本における実験動物の無菌飼育に新たな道を開いた。石川県出身。

1938年 名古屋大学　医学博士　論文の題は　「白血球の游走速度とグリコーゲンに関する研究」。 



</doc>
<doc id="1775288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775288" title="THE EVERLASTING -魂宗久遠-">
THE EVERLASTING -魂宗久遠-

THE EVERLASTING -魂宗久遠-（ジ・エバーラスティング -こんそうくおん-）はLOUDNESSの27枚目のアルバム。

2008年に他界した樋口宗孝の追悼を込めて、彼のドラムトラックを使用した。但し、「I WONDER」のみは鈴木政行がLOUDNESSとしての初参加作品である。タイトルナンバーの「THE EVERLASTING」はLOUDNESSでは初となる高崎のリードボーカル。





</doc>
<doc id="1775291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775291" title="ヨーロッパトップ12">
ヨーロッパトップ12

ヨーロッパトップ12は、ヨーロッパ卓球連合（ETTU）が主催する卓球の国際大会の1つ。

2017年現在、16人によるヨーロッパトップ16として開催されている。




</doc>
<doc id="1775292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775292" title="杉山清">
杉山清

杉山 清（すぎやま きよし）は、日本の薬学者（薬物動態学）。学位は薬学博士（静岡薬科大学・1979年）。星薬科大学副学長・実務教育研究部門部門長・薬学部教授。

静岡薬科大学の薬学部を卒業し、同大学の大学院に進んだ。大学院では薬学研究科の博士課程を修了し、1979年に薬学博士の学位を取得した。論文名は「焙焼食品中におけるTetramethylpyrazine生成に関連したアミノカルボニル反応」。 

大学院修了後はアメリカ合衆国に渡り、ピッツバーグ大学の理学部にて研究員や助教授を務めた。日本に帰国すると、母校である静岡薬科大学は静岡女子大学や静岡女子短期大学と合併して静岡県立大学となっていたため、同大学の薬学部で助手や講師を務めた。また、その間に、ノースウエスタン大学の医学部にて客員助教授を兼任した。

その後、星薬科大学の薬学部に移り、助教授に就いた。のちに教授に昇任し、実務教育研究部門の部門長、副学長なども務めた。

専門分野は病態薬学や薬物動態学である。シトクロムP450に関する研究が知られており、その発現に対する腸内細菌の影響や、肥満型糖尿病における発現の変化などが挙げられる。糖尿病に関しては、ほかにも2型糖尿病において尿量を調節する仕組みの変化についても研究しており、病状の進行にともなうアクアポリンなどチャネルの発現量の増加などについて研究していた。





</doc>
<doc id="1775293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775293" title="杜祖健">
杜祖健

杜 祖健（と そけん、1930年 - ）はアメリカの化学者。名誉教授、元千葉科学大学教授。英語名アンソニー・トゥー（Anthony Tu）。

毒性学および生物兵器・化学兵器の専門家として知られ、松本サリン事件解明のきっかけを作った。趣味はピアノ演奏。日本領有時代の台湾で教育を受けている関係で、流暢な日本語を話す。

1930年に薬理学者杜聡明の三男として、台北市で生まれる。父も毒物の研究者であり、中国革命完遂のため袁世凱をコレラ菌で毒殺しようしたこともあった。台北市樺山小学校、台北一中を経て、1953年に台湾大学理学部を卒業後アメリカに渡り、ノートルダム大学、スタンフォード大学、エール大学で化学と生化学を研修。専門はヘビ毒に関する毒物研究。1957年に日系アメリカ人女性と結婚。ユタ州立大学で教職を得、1967年コロラド州立大学に移籍（1998年に名誉教授となる）。1992年、天然毒素専門の出版社「Alaken, Inc」を設立。2004年、千葉科学大学に創設された危機管理学部の教授に就任。順天堂大学の客員教授も務める。2009年旭日中綬章受章。

オウム真理教による一連のサリン事件で、日本の警察当局にサリンの分析方法を指導するなど活躍している。

日米平和・文化交流協会理事。

松本サリン事件が起こった1994年、日本の化学専門誌『現代化学』の依頼で、論文「猛毒『サリン』とその類似体」を寄稿した。その中の「土壌中のサリン分解物によるサリンの検出法」に注目した警察庁科学警察研究所（角田紀子所長）のために、アメリカ陸軍からサリン分解物の土壌中での毒性や分析法を解説した資料30枚を入手し、研究所に渡した。同年秋、警察当局は山梨県の旧上九一色村にあったオウム真理教の施設付近の土壌中からサリン分解物を検出することに成功し、教団とサリンを結びつけるきっかけのひとつとなった。

2011年には、サリン製造の中心人物だった教団元幹部の中川智正死刑囚と東京拘置所で面会し、教団による殺人事件に使用されたVXガスが、自分の論文をヒントに製造されたことを知り、以後、頻繁に中川と面会するようになる。2017年2月13日に金正男がVXガスで殺害された事件をめぐって、同年4月13日、中川が「北朝鮮がオウムのまねをした」との見方を示しているほか、「中国人民解放軍は使わず、アメリカ陸軍が使う手法」「北朝鮮の化学兵器はかなり進歩していると思う」等と証言していることを明かした。同年9月11日、中川との13回目の面会を果たし、中川が「国際連合を通じてマレーシア政府からVXガスの中毒症状について問い合わせを受けた」と述べたことを明らかにしている。2018年3月13日の14回目の面会時には中川より身辺整理を始めたことを明かされ、これが最後の面会になるかもしれないと告げられた。翌14日より他のオウム真理教の死刑囚とともに、中川は東京拘置所を離れ別の拘置所に移送されたと報じられ、約3か月半後の7月6日に移送先の広島拘置所で死刑が執行された。





</doc>
<doc id="1775294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775294" title="エレナ・ゲオルゲ">
エレナ・ゲオルゲ

エレナ・ゲオルゲ（ルーマニア語:Elena Gheorghe、1985年7月30日 - ）は、ルーマニアの歌手。ユーロビジョン・ソング・コンテストの2009年大会にルーマニア代表として参加し、「」を歌った。ゲオルゲは2003年にデビューし、代表作は「Te Ador」等である。

エレナ・ゲオルゲは、ルーマニア人とマケドニアのアルーマニア人のハーフとして生まれた。司祭の家に生まれたゲオルゲは、最も大切なものは家族だと信じている。エレナの母親・マリオアラ・マン・ゲオルゲ（Marioara Man Gheorghe）は民謡歌手である。

ブカレストで生まれ育ったエレナ・ゲオルゲは、3歳のときに母親のマリオアラ・マン・ゲオルゲとのデュエットで「Sus in deal in poienita」を歌い、音楽の業界と初めて関わりを持った。各種の音楽祭に参加を重ね、2000年にエレナはバイア・マーレで行われた音楽祭でホイットニー・ヒューストンの「One Moment in Time」を歌い優勝を果たした。

2002年の末に、エレナ・ゲオルゲはユニットマンディンガ（Mandinga）を結成し、スタジオ・アルバム『』（2003年）、『』（2005年）の2作をリリースし、ルーマニアで商業的に成功した歌手となった。2005年のユーロビジョン・ソング・コンテストのルーマニア代表を選ぶ国内選考「Soarele meu」では4位入賞の結果を残した。2006年2月、マンディンガを離脱し、エレナ・ゲオルゲはソロ歌手としての道を歩み始めた。

レコード会社ロトンとの契約の下、ソロでのデビュー・アルバムとなる『』（2006年）をリリースしてルーマニアで商業的成功を収め、エレナ・ゲオルゲの名はルーマニア国内では広く知られるようになっていった。2006年、ダンスのコンテストである「Dansez pentru tine」では、エレナはCornel Ogreanと共に参加し、決勝まで残り3位入賞を果たした。

2007年3月、エレナ・ゲオルゲは前年のに選ばれ、楽曲「Vocea ta」は最優秀賞の候補にノミネートされた。同年8月、Romanian Top Hit-Music Awards 2007において、エレナ・ゲオルゲの楽曲「」がこの年の最優秀賞を受賞した。

2008年、エレナ・ゲオルゲは初めてのアルーマニア人民謡のアルバム『』と.、ラテン・ポップのアルバム『を、新しく契約したレコード会社のCat Musicからリリースした。

2009年1月、ユーロビジョン・ソング・コンテスト2009の国内選考でエレナ・ゲオルゲは「The Balkan Girls」を歌い、審査員投票と電話投票によって合計で22得点を獲得し、優勝を果たした。エレナ・ゲオルゲは、5月にロシアのモスクワで行われる大会にルーマニア代表として参加する。





</doc>
<doc id="1775295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775295" title="許されない恋">
許されない恋

「許されない恋」（ゆるされないこい）は、PAMELAHの13枚目のシングル。

表題曲は、日本テレビ系ドラマ『ア・オ・ゾ・ラ・マ・ー・ジ・ャ・ン』主題歌。



</doc>
<doc id="1775297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775297" title="株式会社">
株式会社

株式会社（かぶしきがいしゃ）とは、細分化された社員権（株式）を有する株主から有限責任の下に資金を調達して株主から委任を受けた経営者が事業を行い、利益を株主に配当する、『法人格』を有する会社形態であり、営利を目的とする社団法人である。

ヨーロッパ諸国、アメリカ、日本の会社法を比較研究したKraakman "et al." (2004) は、株式会社の特質は、(1)法人格、(2)出資者（株主）の有限責任、(3)持分の自由譲渡性、(4)取締役会への経営権の委任（所有と経営の分離）、(5)出資者（株主）による所有の5点にあるとし、この五つを兼ね備えたものが株式会社の基本形であるとする。そして、市場経済の国においては、ほとんどすべての大規模企業がこれら5点の特徴を備えていると指摘している。日本の株式会社の中のいわゆる公開会社、ドイツの株式会社（AG）、フランスの株式会社（SA）、アメリカのコーポレーションの中の、イギリスのの中のはこれに当たる。

その一方で、各国とも、これらに類似しつつも、(3)の特徴を有しない閉鎖型の会社形態が何らかの形で規定されていることが通常である。大陸法圏においては株式会社とは別個の企業形態として有限会社が立法されることが多く、かつての日本の有限会社、ドイツの有限会社（GmbH）、フランスの有限会社（SARL）などがある。一方、現在の日本や英米法圏などでは、株式会社の一種として立法されており、日本の株式会社の中の非公開会社、アメリカのコーポレーションの中の閉鎖会社(close corporation)、イギリスの株式有限責任会社（company limited by shares）の中の株式有限責任私会社（private company limited by shares）などがある。。

なお、国によっては(2)の例外として、株主と並ぶ無限責任社員の存在を認める企業形態を認めるものもある。フランス、ドイツ、かつての日本など、大陸法圏で認められる株式合資会社が典型であるが、英米法圏においても、英領ヴァージン諸島の株式発行を授権された無限責任会社（unlimited company that is authorised to issue shares）などがある。

会社は、自然人と同様、それ自体が権利・義務の主体となることができる権利能力を有している。すなわち、会社はその構成員とは区別された法人格 (legal entity) を有する。これにより、会社は自己の名において事業を行い、財産を取得・処分し、契約を締結し、借入れを行うことができる。そして、経営者や株主に対して債権を有する債権者も、別人格である会社の財産に対しては債権を行使することができない。

法人格のコロラリーである。会社に対する債権者（会社債権者）は、会社の財産に対してのみ債権を行使することができ、株主（出資者）の財産に対して債権を行使することはできないという原則を、株主（出資者）の有限責任という。すなわち、株主の責任は、引き受けた株式について出資の履行を行ったことで果たされており、会社の債務について会社債権者に対して責任を負わない。法人格が、会社の財産を株主の債権者から守るものであるのに対し、有限責任は、株主の財産を会社の債権者から守るものであるといえる。

これは、出資をしようとする者にとってのリスクを限定することによって、多数の出資者から広く出資を集めることを可能にするためのものである。また、有限責任によって出資者と会社債権者との間のリスクの分配が明確になるため、出資持分（株式）の譲渡が容易になり、会社債権者との取引も容易になる。有限責任を認めることによって、会社がある事業を行うために子会社を設立して、事業失敗による損失のリスクを限定することも可能である。

かつては、出資者は会社の債務について無限責任を負うこととされていたが、今日では有限責任は普遍的な制度となっている。もっとも、日本の合名会社、合資会社においては、全部又は一部の社員が会社の債務について無限責任を負う。

有限責任の下では、会社債権者にとっては会社の財産だけが責任財産となることから、会社債権者の保護も会社法の課題となる。

株主が、その有する株式（出資持分）を自由に譲渡することができることを、株式の自由譲渡性という。

これは、株主がいつでも株式を譲渡して会社関係から離脱することができるようにすることによって、相互に信頼関係のない多数の者から広く資本を集めることができるようにする仕組みである。株式会社では、責任財産を会社に確保するために、出資の払戻しをすることが原則として認められていないため、株主にとっては株式の譲渡は投下資本回収のための重要な手段である。

もっとも、多くの中小企業のように人的関係が重要な意味を持つ会社では、自由譲渡性を認めると人的関係を維持することが難しくなることから、各国の会社法は、一定の会社について株式の譲渡を制限することを認めている。株式の譲渡を制限する会社については、日本の譲渡制限株式のように一般的な会社法の中の特則として設けられている場合もあれば、かつての日本やヨーロッパ大陸諸国のように閉鎖会社に関する独立の制定法による企業形態（有限会社）が設けられている場合もある。

会社において、株主は直接経営を行わず、経営者（取締役会など）に経営権を集中することを、所有と経営の分離といい、これは多数の株主を有する大企業では普遍的に見られる特質である。

このような傾向は、歴史的に会社が大規模化し、多くの株主から資金を集めなければならなくなった結果、株主が直接経営を行うことが難しくなり、専門的経営者に経営が委ねられるようになったことによる。アメリカでは20世紀初めころから所有と経営の分離が進んだ。また、所有と経営を分離することにより、会社と取引をしようとする第三者にとっては、誰が権限を有するかが分かりやすいという利点もある。

各国とも、株主による投票で取締役が選ばれ、その取締役で構成される取締役会 (board of directors) が、経営上の意思決定及び業務執行の監督を行うというのが典型的な制度である。一方、日々の業務執行は、日本では代表取締役、アメリカでは執行役員 (officer) が行うのが通常である。

(1)株主が、会社を最終的にコントロールする権限（取締役を選任し、会社の運営上重要な事項を承認する権限）を有すること、(2)会社の純利益は株主に帰属することを指して、株主が会社を所有するという。この意味で、会社は、組合、匿名組合、信託などと同様、出資者が所有する共同事業形態であるといえる。もちろん、会社の純利益が株主に帰属する反面、会社に損失が出た場合も、株主は（配当を受け取れない、あるいは株価の下落という形で）そのリスクを負担する。

なお、上記のような法学的な説明とはやや異なる意味で、会社の目的は、株主の利益を最大化することにあるという立場（株主主権論）から「会社は株主のものである」という主張がされることがある。これに対しては、「会社はコア従業員（長期的に会社に関わる従業員）のものである」という従業員主権論や、「会社はステークホルダー（株主、従業員、顧客、取引先、地域社会といった利害関係者すべて）のものである」という主張もされている。このような会社は誰のものかという議論は、経営やコーポレート・ガバナンス（企業統治。後述）の重点をどこに置くかについての議論であるといえる。また、ステークホルダー型コーポレート・ガバナンスと関連して、会社は地域の利益や雇用、環境を守る責任があるという企業の社会的責任(CSR) も主張されている。

ただし、例えば株主主権論の立場に立つとしても、従業員等のステークホルダーに正当な対価を支払わなければ株主の利益を生み出すことができないというように、「会社は誰のものか」という議論を、専らある者の利益のために会社を経営すべきであるという主張として理解することには実益があると指摘されている。

16世紀から17世紀の大航海時代、ヨーロッパでは、共同資本により、貿易や植民地経営のための大規模な企業が設立されるようになった。イギリスのレヴァント会社やイギリス東インド会社（1600年設立）である。もっとも、初期の貿易会社は、航海の都度出資を募り、航海が終わる度に配当・清算を行い、終了する事業であった。1602年に設立されたオランダ東インド会社は、継続的な資本を持った最初の株式会社であるとされる。株式会社は小口の資本（資金）を社会全体から広汎に集めることが可能であると同時に、各種の保険や金融制度同様、当時にあってはリスク分散の仕組みでもあった。17世紀のイギリスでは、設立許可を受けた会社か否かを問わず、共同資本の会社形態（ジョイント・ストック・カンパニー）の事業が、従来の個人事業やパートナーシップに代わって急速に増加し、貿易のみならず国内事業も取り扱うようになった。もっとも、1720年にはイギリスで南海会社が引き起こしたバブル経済が崩壊したのを機に（南海泡沫事件）、無許可会社に対する取締りを行うバブル法 (Bubble Act of 1720) が制定され、多くの会社が打撃を受けた。

当時の株式会社は許可制であった。（勅許会社（chartered company）と呼ばれる。）。設立のための勅許 (charter) は、通常、独占権の付与を伴っていたため、イギリスでは17世紀から18世紀にかけて、国王と議会との間の権限争いの場となった。また、株主の有限責任も、特別に与えられる特権であって、イギリスでは1855年になるまで一般的なものではなかった。

また、アダム・スミスは著書『国富論』の中で株式会社制度は所有と経営が分離する点で経営者が怠慢になるはずであると批判している。これは現代の代理人問題を指摘していたことになる。

18世紀の産業革命の勃興とともに、多額の資本を集めなければ実行できない事業が急速に増加した。そこで必要な資本を集めるために最もよく用いられたのが、株式会社という事業形態であった。19世紀になると会社設立の自由化が進んだ。フランスの1807年商法では、三つの事業形態のうちの一つとして、株式譲渡性を持ったソシエテ・アノニム (société anonyme) が認められ、1867年法で初めて登録制による会社設立が可能となった。イギリスでは1825年にバブル法が廃止されたが、許可制から登録制に移行したのは1844年であり、1855年に会社の有限責任が認められるようになった。ドイツでは1870年に株式会社の自由な設立が認められるようになった。

アメリカでは、独立以前には植民地政府がイギリス国王の権威の下、いくつかの会社の設立を許可する立法を行ったが、独立後は、各州議会がコーポレーションの設立を許可するようになり、その多くが銀行であった。米英戦争（1812年）後には、設立許可されるコーポレーションの数も急速に増え、銀行だけでなく運河や道路を建設する会社も設立されるようになった。その後19世紀に大きな役割を果たしたのが鉄道会社である。アメリカでも、当時は、設立許可は個々のコーポレーションに対して行われるものであり、特権、独占権の付与という意味を持っていた。しかし、1811年にニューヨーク州が一定の種類の製造業で資本が10万ドル未満のものに限ってコーポレーションの設立を一般的に認める法律を制定したのに続き、1837年にコネチカット州が企業の種類を問わず一般的に会社の設立を認める法律を制定した。他の州も次第にこれにならい、1890年までには、すべての州で一般的・準則主義的な会社法が制定された。それでも、南北戦争（1861年 - 1865年）のころまでは多くの州が特別の設立許可の制度も残しており、準則主義的に設立されたコーポレーションについては規模の制限など多くの規制を課していた。しかし、1875年以降のニュージャージー州法が規制の廃止を進め、その後の20年間にデラウェア州をはじめとして各州がこれにならい、自由化が進んだ。

アメリカでは、1897年から1903年にかけて会社の合併が進み、今まで鉄道分野に限られていた大企業が、他の産業分野にも出現するようになった。こうして、「ビッグ・ツー」、「ビッグ・スリー」、「ビッグ・フォー」といった巨大企業が多くの産業で形成されるようになった。

日本での株式会社の設立方法には、発起人（ほっきにん）が全額出資する発起設立と、発起人が一部を出資し、残りの株式を引き受ける者を募集する募集設立の2種類ある。いずれの場合も、発起人が、株式会社の目的、商号、本店所在地、設立に際しての出資額、発起人の氏名（名称）・住所等を記載した定款を作成する。発起人及び募集設立の場合の引受人は、引き受けた株式についてその全額の出資を履行しなければならない。そして、本店所在地において設立の登記をすることによって株式会社が成立する。専門職として、明治5年に司法書士が創設され、株式会社の設立などの業務を行う。

旧商法の下では、株式会社の設立に際して最低1000万円の資本金を必要とする規制があったが、2003年（平成15年）2月の新事業創出促進法の一部改正で一定の条件で資本金1円で会社設立が可能となる「最低資本金規制特例制度」が制定された後、2006年（平成18年）5月の会社法の施行に伴い、最低資本金制度は廃止された。持分会社も、社員となろうとする者が定款を作成し、本店所在地で設立の登記をすることによって成立する。

アメリカでは株式会社を表すため、会社名の後にInc.をつける。アメリカのコーポレーションは、設立人 (incorporator) が基本定款(articles of incorporationやcertificate of incorporation) を手数料とともに州務長官等の州の機関に提出することによって設立される。設立人は出資者でなくてもよく、弁護士などが設立人となることも多い。基本定款には、コーポレーションの名称、存続期間（通常は「永久」）、目的（通常は「すべての適法な事業」）、発行可能株式数、登録事務所、取締役の人数（州によって設立時取締役 (initial directors) の氏名）、設立人の氏名・住所等が記載される。一方、発起人 (promoter) は、自ら出資したり、他の出資者を募ったりして資金を調達し、また各種の設立準備行為を行う役割を担う。

かつてはすべての州に最低資本金（1,000ドルとするのが最も典型的であった）の制度があったが、現在では、ほとんどの州で廃止されている。設立人又は設立時取締役が最初に開く会合（又はそれに代わる書面による合意）で、株式引受けの申込みに対する承諾、株式の発行、取締役・執行役員の選任、その他事業を始めるための契約の承認、附属定款 (bylaws) の承認などが行われる。

法人である株式会社が意思決定をし、行為をするには、自然人や会議体による意思決定・行為が必要である。そのような自然人や会議体を会社の機関という。

株式会社にどのような機関を置き、各機関にどのような権限を配分するか（機関設計）は、各国の法制、各会社の選択によって異なるが、所有と経営が分離した株式会社では、取締役会が経営を行う一方、取締役の選任など株主全員による意思決定を行うために株主総会が開かれるのが典型的である。このほか、監査役や会計監査人などの機関が置かれることもある。なお、本店・支店や、部・課といった会社の内部組織は、機関とは異なる。

どのような機関設計を行うかは、コーポレート・ガバナンス（企業統治、後述）にとって中心的な意味を持つ。

株主総会 (meeting of shareholders) は、株主全員を招集して開かれる会議である。

株主は、(1)配当や残余財産の分配など経済的な利益を受ける権利（自益権）と、(2)議決権など会社の経営に参加する権利（共益権）の双方を有するが、株主総会は株主が議決権を行使する場である。

日本の株式会社では、毎事業年度の終了後、定時株主総会を招集しなければならないほか、臨時株主総会を招集することができる。株主総会を招集するのは取締役であるが、3％以上の議決権を有する株主は、株主総会の招集を請求することができ、取締役が応じない場合は裁判所の許可を得て自ら招集することができる。株主総会は、非取締役会設置会社では万能の機関とされているが、取締役会設置会社では、所有と経営の分離という観点から、株主総会で決議できる事項は、法律で定められた次のような事項に限られている。
定足数は原則として過半数、議決に必要な表決数も原則として過半数とされているが、決議事項によっては、3分の2の特別多数決が必要とされている。

アメリカの1984年模範会社法(Model Business Corporation Act 1984)は、定時総会 (annual meeting) を毎年開催しなければならないと定めている。その主な目的は取締役の選任であるが、招集通知 (notice) に記載されていない事項でも株主総会の権限内の事項であれば決定することができる。臨時総会 (special meeting) は、取締役会、一定の割合を持った株主（1984年モデル会社法では10％）、一定の執行役員など、州の制定法又は会社内規で定められた招集権者が招集することができる。定時総会と異なり、招集通知に記載された議題に限られる。株主総会の定足数は最低3分の1とする州法が典型的であるが、下限を法律で定めない州もあり、また上限については全員出席を必要とする定めを置くことも可能である。議決に必要な表決数は、出席株主の議決権の過半数とする州法が一般的であり、棄権を除いた議決権の過半数とするところもある。

各国とも、株主によって選ばれる取締役会 (board of directors) が会社の経営上の意思決定を行うとする組織形態が一般的であるが、具体的な経営体制は各国の法制や実務慣行によって異なる。

日本の株式会社では、従来は必ず取締役会が置かれることとされていたが、新会社法においては、公開会社などでは取締役会を置かなければならない一方、それ以外の会社では取締役会を置くか否かを定款で定められることとなった。

(1)取締役会設置会社では、取締役会が経営に関する意思決定を行い、取締役の中から選ばれた代表取締役が業務を執行し、対外的に会社を代表する。(2)しかし、取締役会設置会社の中でも、委員会設置会社では、執行役が業務を執行し、代表執行役が対外的に会社を代表する一方、取締役会の役割は、基本事項の決定、委員会メンバーの選定・監督、執行役の選任・監督に限られる。(3)非取締役会設置会社では、各取締役が業務を執行するとともに、それぞれ単独で会社を代表するのが原則である。

アメリカの株式会社では、取締役会が経営を行うというのが伝統的な会社法の仕組みである。しかし、実際の大規模会社では、日々の経営は執行役員が行い、取締役会はその監督を行うにとどまっており、他に仕事を持つ非常勤の外部取締役が大部分をなす場合が多い。一方、閉鎖会社では株主が直接経営を行っている場合が多いという実態を反映して、多くの州法で、閉鎖会社では取締役会を設置しなくてよいとする立法が行われており、さらに、モデル会社法 (Model Business Corporation Act) では、閉鎖会社か否かにかかわらず取締役会を設置しないことができるとの定めが置かれている。取締役会には各種の委員会を置くことができ、中でも、監査委員会・報酬委員会・指名委員会の3委員会を置くのが、証券取引委員会 (SEC) の推奨もあって公開会社で一般的になっている。これらの委員会のメンバーの全員又は大部分は、経営に関与しない外部取締役である。

一方、役員(officer)は、取締役会により選任され、社長、書記役、会計役、1名又は複数の副社長を置かなければならないとするのが伝統的な法制であるが、取締役会はこれ以外にも役員の役職を設けることができる。大企業では、最高経営権を掌握するCEO（最高経営責任者）のほか、CFO（最高財務責任者）、COO（最高執行責任者）といった役職を設けることが多く、しばしばこれらの肩書きの方が法制上の役職よりも重視される。

ドイツの株式会社（AG）では、取締役会 が監査役会とその下に置かれる執行役会の二層に分かれている。従業員数が2000人を超える大企業では監査役会の半数は労働者から選ばれた代表者であり、残りの半数と議長は株主から選ばれる。これを労資共同決定方式 (Mitbestimmung) という。

所有と経営が分離した株式会社においては、株主の受け取る利益は経営者に依存しているため、経営者が自己の利益を優先して株主の利益を損なうという危険性が存在する。これは経済学でいうプリンシパル＝エージェント問題であり、経営者の行為により株主の利益が損なわれたり、それを防ぐために株主が経営者を監視したりすれば、いずれにしてもコスト（エージェンシー・コスト）が発生してしまう。そこで、できるだけコストを抑えて、経営者が株主の利益を損なうことを防ぐ仕組みを構築することが、コーポレート・ガバナンス（企業統治）の課題となる。また、プリンシパル＝エージェント問題は、(1)経営者と株主との間だけでなく、(2)支配株主と少数株主との間、(3)会社と、それと契約関係にある者（債権者、従業員、顧客）との間にも発生することから、コーポレート・ガバナンスは、少数株主やその他の利害関係者（ステークホルダー）の保護にも向けられる。

株主の利益を保護するためのコーポレート・ガバナンスの仕組みとしては、法制上又は実務上、次のようなものが設けられている。


少数株主の利益を保護するためのコーポレート・ガバナンスの仕組みには、次のようなものがある。


会社と従業員（労働者）との関係は雇用契約に基づくものであり、労働者の保護は主に労働法によって図られるが、国によってコーポレート・ガバナンスに労働者の利益を取り入れた制度がある。


一方、会社と債権者との関係は、消費貸借契約などの契約に基づくものであり、債権者の保護は契約法や担保法によって図られるが、会社法上も会社債権者の保護のための制度が設けられている。


そのほか、債権者保護のための会社法上の制度としては、最低資本金制度、配当規制などがある。

会社が事業を行うためには、資金が必要である。会社を設立する際には、前述のように、株式を発行して外部から資金を調達する必要があるが、設立後は、内部資金と外部資金という二つの資金源が考えられる。

内部資金とは、事業活動によって得られた利益の内部留保（株主に配当しないで会社内に留保する利益）、又は減価償却の累積による手持ちの資金をいう。内部資金は調達にかかる費用がほとんどかからないが、多くの場合、内部資金だけでは資金需要をまかなうことができない。

外部資本の調達方法には、(1)銀行等の金融機関からの借入れ、(2)新株発行、(3)社債発行などの方法がある。借入れ（間接金融）は、資金を機動的に調達できる方法であり、実際に広く用いられているが、返済の必要があり、また担保を要求される。これに対し、新株発行や社債による資金調達（直接金融）は、低コストで、広く多数の者から巨額の長期資金を集めることができる方法である。

銀行借入れや社債は、一定の弁済期（償還期）までに元本・利息を弁済（償還）しなければならない債務（デット）であり、貸借対照表上は負債の部に計上される。一方、株式は、会社にとっては償還や配当の義務を負わない自己資本（エクイティ）であり、貸借対照表上は純資産の部に計上される。債務と株式は、次のような点で異なる。

もっとも、社債であっても、償還期限を極めて長くとり、利息の支払を利益に依存することとし、他の債務に劣後することとすれば株式に近づくし、株式でも、非参加的・累積的配当優先株で、かつ償還株式・無議決権株とすれば普通社債に近づくなど、経済学的に見ると、株式と社債（債務）の境界はあいまいである。

コーポレート・ファイナンス論（経営財務論）では、自己資本と負債の最適な比率（資本構成）について議論がされてきた。会社は、負債による資金調達（デット・ファイナンス）の場合には債権者から一定の利子率を要求される一方、自己資本による資金調達（エクイティ・ファイナンス）の場合にも株主から一定の利益率を要求されることから、適切な資本構成によってこれらの資本コストを最小化できるかが問題とされている。

株主として出資しようとする投資家の観点から見れば、利子率が一定の負債による資金調達が増えることによって、会社に利子率を上回る利益が出た場合に株主に残る利益率（リターン）は大きくなる。これをレバレッジという。しかし、同時に、会社の利益が少なかった場合にも一定の利子が差し引かれるため、株主には期待していた利益が残らない（場合によって大きな損失を生じる）というリスクも増幅される。コーポレート・ファイナンスの伝統的理論では、資本コストを最小にするような最適の資本構成が存在すると考えられていたが、ミラー=モジリアーニ理論（MM理論）は、負債比率（レバレッジ）を高めることにより利益率の期待値が高まる効果はリスクの増大で相殺されてしまい、株主となろうとする者が要求する利益率（資本コスト）は変わらないことを明らかにした。これによれば、資本市場が完全競争市場であるなど一定の条件を前提とすると、資本コストを最小化するような最適な資本構成は存在しないこととなる。

以上のMM理論は課税を考慮しない場合の結論であるが、自己資本の場合、会社の利益に所得課税（日本では法人税）が行われた後、株主が受け取る配当にも所得課税（日本では個人株主であれば所得税）が行われるという二重課税が生じるのに対し、負債の場合、支払利息は会社の課税所得から控除され、債権者側で受け取る利息にのみ所得課税が行われるため、税制上は通常（税率等によるが）デット・ファイナンスの方が資本コストが低くなり、有利であるといえる。

会社設立後、新たに株式を発行して資金を調達することを、新株発行という（実務では「増資」ともいう）。

新株発行の方法には、誰に株式を割り当てるかによって、(1)既存株主に、持株数に応じて募集株式の割当てを受ける権利を与える株主割当て、(2)既存株主を含め、一般に引受人を募集する公募、(3)特定の第三者に株式を割り当てる第三者割当ての3種類ある。第三者割当増資は、資金調達のためよりも、業務提携や企業買収、又は買収対抗策などの手段として用いられることが多い。

株主割当ての場合は、既存株主の持株比率も、株式の経済的価値も影響を受けないが、公募又は第三者割当ての場合には、次の2点で株式の希薄化 (dilution) が起こり、既存株主の不利益となる可能性がある。

そのため、各国で、以下のように既存株主の利益を守るための手続規制が設けられている。


各国で、内容の異なる複数の種類株式を発行することが認められている。

種類株式の中でも、配当や残余財産の分配について、普通株式 (common stock) より優先権を与えられた株式を優先株式 (preferred stock) という。配当優先株に対しては、社債等の債権と異なり、配当をする義務はないが、優先株に対する配当を行わない限りは普通株式に対する配当をすることができない。配当優先株には、優先配当のみが行われる非参加的優先株式 (non-participating preferred) と、優先配当を受けるのに加えて普通株式と同様に配当を受けられる参加的優先株式 (participating preferred) とがある。また、ある年に一定の配当を受けられなかった場合に、後の年に不足額が繰り越されて優先配当を受けられる累積的優先株式 (cumulative dividends) と、繰り越されない非累積的優先株式 (noncumulative dividends) がある。優先株式とは逆に、普通株式より配当が劣後する株式を劣後株式という。業績の不振な会社は優先株式の発行により資金調達が可能になり、また、親会社や政府からの支援を受け自己資本を充実させる際に、優先株式を議決権制限株式とすれば会社の支配権への影響を避けることができ、劣後株式とすれば既存株主の経済的利益への影響を避けることができる。

また、一定の時期・場合に、株式会社が予め定めた価額で償還する（株主から買い取る）ことができる株式を取得条項付株式 (redeemable shares) という。取得条項付株式は、配当負担の多い株式をなくすことに実益があることから、配当優先株式を償還株式とすることが多い。

このほか、日本法では、種類株式の一種として、株式の譲渡について株式会社の承認を要する譲渡制限株式の発行が認められている。

社債とは、会社が公衆から借り入れることによって生じた債権であって、多数に分割され、通常、社債券という有価証券に表章されているものをいう。ただし、厳密な定義は不可能である。

社債には、普通社債と、新株予約権が付けられた新株予約権付社債（ワラント債）があり、転換社債（convertible bond、日本の現行法上は転換社債型新株予約権付社債）は新株予約権付社債の一種である。また、社債には担保付社債 (bond) と無担保社債 (debenture) がある。

日本では、かつては、社債には必ず担保を付すこととされ（有担保原則）、事実上、ごく一部の大企業にしか社債の発行を認めない適債基準という慣行が行われていたが、現在ではこれらは廃止され、優良企業であれば無担保社債を発行できるようになっている。なお、従来は株式会社しか社債を発行できないと解されていたが、新会社法では持分会社も社債を発行できることとされている。

日本の会社法は、社債の発行には取締役会決議を行うこと、社債管理者を置くこと、社債権者の利害に重大な関係がある事項について意思決定をする場合に社債権者集会を招集することなど、社債の発行手続、管理等について規定しているが、英米の会社法は社債に関する特別の規定を設けていない。

前述のとおり、株式は、原則として自由に譲渡することができるが、証券市場（証券取引所や店頭市場）で取引されることによって株式や社債の流動性が高まり、多くの投資家からの資金調達を低コストで得ることができるようになる。投資家から見ればその資金運用が容易になり、社会的に見れば金融資源の効率的配分が可能となる。さらに、証券市場は、企業経営に対する評価の株価への反映や、非効率な経営を行っている会社への企業買収という形で、コーポレート・ガバナンスの面でも大きな役割を果たしている。

しかし、証券の価値に関する情報（主に発行企業自身の情報）が十分に開示されなかったり、虚偽の情報が提供されたりすれば、公正な価格形成ができなくなり、投資家の利益を害する。そこで、各国とも、証券市場に参加する会社に強制的な情報開示（ディスクロージャー）を課している。

アメリカでは、証券市場は伝統的に1933年証券法、1934年証券取引法という二つの連邦法によって規律されており、証券取引委員会 (SEC) が監督を行っている。さらに、エンロン事件、ワールドコム事件など相次ぐ企業不祥事を受けて、2002年にサーベンス・オクスリー法（SOX法）が制定された。これは、罰則の強化を含め情報開示を徹底するものであったが、それと同時に、会計・監査制度の改革、監査委員会、執行役員の説明責任の強化、公開会社会計監督委員会 (PCAOB) の創設など、コーポレート・ガバナンスの改善についても直接的に規律するものである。

日本では、平成18年に従来の証券取引法が金融商品取引法へと改正され、情報開示や内部者取引の規制について規定している。


会社の事業を第三者に売却することを、企業買収 (M&A) といい、その法的手法としては、(1)吸収合併、(2)事業譲渡、(3)吸収分割、(4)株式の取得などがある。

これらの企業再編行為は、株主に与える影響が大きいため、各国で合併等についての株主総会決議などが必要とされるほか、国によって少数株主の株式買取請求権、債権者異議手続などが整備されている。

なお、合併等の企業買収には、独占禁止法（反トラスト法）による規制も課せられる。

合併とは、二つ以上の会社が契約によって一つの会社に合体することをいう。これによって、各当事会社（合併を行う会社）の権利・義務は、一つの会社に承継される。当事会社の一つが存続会社として権利・義務を承継し、他の当事会社は消滅する吸収合併 (merger) と、すべての当事会社が消滅して新しい会社を設立する新設合併 (consolidation) がある。

消滅会社の株主は、消滅会社の株式を失う代わりに、対価として持株数に応じて存続会社（又は新設会社）の株式等を受け取る。消滅会社の株主が有していた株式数と、それに対して割り当てられる株式数の割合を合併比率という。アメリカでは、1960年ころまでは合併対価は必ず存続会社（又は新設会社）の株式であったが、今日では合併対価の全部又は一部が現金その他の財産であることも普通である。また、買収会社が完全子会社を設立した上で、対象会社をその完全子会社に吸収合併させ、対象会社の株主に対する合併対価としては買収会社である親会社の株式（ないし現金）を交付するという形の三角合併 (triangular merger) も多く行われている。日本でも、新会社法によって合併対価の柔軟化が認められ、金銭等を対価とすることができるようになった（この部分は2007年（平成19年）5月1日に施行）。これによって存続会社の親会社の株式を対価とする三角合併も可能となった。

消滅会社の事業から将来期待できる利益に比べて不十分な対価で合併が行われると、消滅株主の利益が損なわれる（逆に過大な対価であれば存続会社の株主の利益が損なわれる）。そこで、多くの国で、合併には、各当事会社において株主の特別過半数による承認が必要とされている。EUの第3会社法指令は、合併の承認のための株主総会における議決要件を、投票数の3分の2以上（又は発行済み株式数の半数以上）とするよう加盟国に求めており、イギリス、ドイツは75%、フランスでは3分の2を採用している。日本でも出席株主の議決権の3分の2以上での承認が必要である。アメリカの各州では発行済株式総数の過半数を要求するところが多い。

一方で、株主の多数の承認に基づいて合併を行うということは、合併が自らの利益を損なうと考える少数株主の意思に反して合併が行われるということを意味する。そこで、日本及びアメリカの各州の会社法は、合併に反対する株主に株式買取請求権 (right of appraisal) を与え、反対株主が会社に対し公正な価格で株式の買取りを請求することができることとしている。買取価格について株主と会社の間で協議が調ったときはその価格で買取りが行われ、当事者間で協議が調わないときは裁判所の手続で価格を決定する。しかし、ヨーロッパ諸国では一般に株式買取請求権は認められておらず、代わりに専門家による査定が要求されている。

事業譲渡とは、会社の事業の全部又は重要な部分を譲渡することである。事業を譲渡した会社は清算・解散手続に入ることが多い。

事業譲渡も、合併と同様、株主の利益に大きな影響を与えることから、一部の国で株主の特別多数決による承認が必要とされている。日本では、事業の全部の譲渡及び事業の重要な一部の譲渡については、原則として株主総会の特別決議が必要である。アメリカの多くの州でも、会社の資産の全部又は大部分の処分で、通常の事業の過程でないものについては、株主の承認を得なければならないとされている。一方、イギリスやフランスでは取締役会の裁量に委ねられ、株主の承認は一般に必要とされていない。

また、日本及びアメリカの多くの州では、反対株主に株式買取請求権を与えている。

会社分割 (corporate division) とは、一つの会社を二つ以上の会社に分けることをいう。会社内の事業部門を独立させる事業再編の手法として使われるが、企業買収の手段として使われることもある。

各国とも、会社分割については合併ほど厳格な手続規制は設けていない。アメリカでは会社分割についての法規制は特になく、事業の譲渡や株式の配当という形で会社分割が行われている。

株式の取得による買収には、対象会社の取締役会の支持を受けて行われる友好的買収と、対象会社の取締役会の意思に反して行われる敵対的買収がある。その方法としては、(1)株式を大株主から個別に譲り受ける、(2)株式を市場で買い集めるほか、(3)株式公開買付け（前述）がある。友好的買収の場合には、(4)対象会社から大量の株式第三者割当てを受ける方法、(5)株式移転・株式交換 (compulsory share exchange) といった手法も用いることができる。

アメリカでは、1980年代に公開買付けによる企業買収がピークに達した。それとともに、買収者に自己資金が少ない場合に、外部資金を用いるレバレッジド・バイアウト (LBO) という買収手法も発達した。これは、買収者が設立したダミー会社が、ジャンク債の発行及び銀行借入れによって買収資金を調達し、公開買付けなどの方法で買収を行い、買収が成功した後に対象会社をダミー会社に吸収合併させた上で、存続会社のキャッシュフロー（余剰資産の売却益など）を借入れの返済に当てるというものである。しかし、1980年代末には、多くのLBO会社が倒産に終わり、株式取得による買収は急速に減少した。それに代わり、1993年末以降は、大企業による中小企業に対する交渉による合併が増加した。

アメリカでは、1980年代の企業買収の急増に伴い、敵対的買収に対抗するための買収防衛策も発達した。1人の株主が一定割合以上の株式を取得した場合に、買収者以外の株主に株式や社債を廉価で発行して買収者の株式価値を薄めるポイズンピル（毒薬条項）、友好的な相手への第三者割当て増資（ロック・アップ）、株価を上昇させて買収を困難にするための自社株買いや配当の増加、より望ましい会社に買収してもらうホワイトナイトなどの手法が編み出された。これらの防衛策は、ユノカル基準やレブロン基準といった一定の基準の下、判例によって許されている。これに対し、イギリスでは、防衛策をとるためには実際の買収に直面しての定時株主総会の承認が必要であり、取締役会限りで防衛策をとることはシティ・コードにより禁止されている。ヨーロッパ諸国では買収防衛策を容易に認めない傾向にある。

組織変更とは、会社が法人格の同一性を保ちながら別の類型の会社になることである。



</doc>
<doc id="1775299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775299" title="レギナ (バンド)">
レギナ (バンド)

レギナ（ボスニア語・クロアチア語・セルビア語:）はユーゴスラビア連邦、ボスニア・ヘルツェゴビナ社会主義共和国（現・ボスニア・ヘルツェゴビナ）のサラエヴォで1990年に結成された音楽バンドである。

結成当時、グループにはヴォーカルがおらず、新聞に広告を載せるなどして歌い手を探していた。その後、「Konvoj」というバンドのヴォーカルであったダヴォル・エブネル（Davor Ebner）に出会い、3か月にわたる交渉の末、エブネルがグループに加わる事で合意した。

1990年、ファーストアルバム "Regina" をリリース。当時のメンバーは、バンドの創設者であるアレクサンダル・チョヴィッチ（、ギター）に加え、ゴラン・ルチッチ（、ギター）、ボリス・ミリヤシュ（、ベース）、ボヤン・ミリヤシュ（、キーボード）、ボヤン・ミリチェヴィッチ（、ドラム）、そしてダヴォル・エブネルで構成されていた 。レギナはユーゴスラビア圏全域で成功を収めた。作詞・作曲を担当するのはアレクサンダル・チョヴィッチで、彼らの楽曲はアイルランドのバンドU2の影響を受けたものであった。

1991年、2番目のアルバム "Ljubav nije za nas" をリリースしたが、1992年にボスニア・ヘルツェゴビナ紛争が起こると、メンバーはサラエヴォから別々に避難し、バンドは分裂する事になった。「レギナ」としての活動は、2000年にアレクサンダル・チョヴィッチがソロ・デビューするまで、セルビアに避難したメンバーで続けられた。

2000年から2004年頃までは、アレクサンダル・チョヴィッチは「Aco Regina」の名でソロ活動し、ダヴォル・エブネルはロックバンド「Punkt」に参加した後、「ダヴォル・エブネルとGruntibugli」というユニットで活動していた。

2004年、メンバーはベオグラードで再会し、現在のメンバー構成でグループを再結成した。2006年にアルバム "Sve mogu ja" をリリースし、また、2007年7月にはモンテネグロのブドヴァで開催されたローリング・ストーンズのコンサートで、サポートバンドとして演奏した。

2009年、ユーロビジョン・ソング・コンテスト出場後の6月に、アルバム "Vrijeme je" をリリースしている。

2009年1月12日、ユーロビジョン・ソング・コンテストの2009年大会において、レギナはボスニア・ヘルツェゴビナ代表として楽曲「」（澄んだ水）で参加することが決定した 。ロシアのモスクワで行われた同大会では、レギナは準決勝を勝ち進み、決勝戦への進出を決めた。決勝では106点を獲得し、9位であった。




</doc>
<doc id="1775300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775300" title="大橋トリオ">
大橋トリオ

大橋トリオ（おおはしトリオ、1978年7月12日 - ）は、日本のシンガーソングライター・作曲家・編曲家。本名は大橋 好規（おおはし よしのり）。兵庫県西宮市生まれ。千葉県出身。所属レーベルはrhythm zone、所属事務所はディケイド。

洗足学園音楽大学音楽学部ジャズコースピアノ科卒。2003年、本名の大橋好規名義で音楽家として活動を開始。作曲家や音楽プロデューサー、ナレーター等活動の幅を広げる。2007年より大橋トリオ名義で歌手としても活動を開始し、2009年にrhythm zoneよりメジャーデビュー。

大橋トリオとは、名前通りトリオ編成という訳ではなく、大橋自身のソロユニット名であり、歌手としてアーティスト活動を行う際に用いる。名前については、ジャズのグループ名によく見られる「○○トリオ」という感覚が気に入ったことと、1人なのにトリオというキャッチーさを狙ったことに由来する。また「何となく面白そうだから」とも語っている。

音楽を始めるきっかけとなったのは、父親が音楽関係の仕事に就いていた影響で、幼少の頃より様々な楽器に触れていたことである。3歳の時にピアノを習い始めたのを機に、ローズピアノやガットギター等にも触れ、13歳の時にはドラムを始めた。16歳になるとロックに傾倒し、エレキベース、エレキギター、アコースティックギターをバンド等で演奏し始める。この頃はヘヴィメタルやハードロックを好んで聴くようになり、グリーン・デイや当時の流行歌等を聴いていたが、父親の持っていたジャズのレコードを聴き漁っているうちにジャズに傾倒するようになる。この当時、オスカー・ピーターソンのアルバム『We Get Request』や、父親の仕事の関係で偶然知り合った吉川忠英に多分に影響を受ける。

高校卒業後は洗足学園音楽大学へ進学する。大学進学に関しては、幼少期から映画音楽を作る作曲家を志望し、作曲家になるためにはジャズを勉強した方がいいと考えていたためである。大学ではジャズピアノを専攻。山下洋輔、中村誠一、今泉正明に師事し、音楽理論や演奏技術を学ぶかたわら、様々なジャンルの音楽を聴くようになり、在学中に作曲を始める。初めて作曲をしたのは19歳頃で、当時はパソコンの打ち込みでインストゥルメンタルの曲を制作していた。

大学卒業後の2003年、大橋好規名義で、映画『この世の外へ クラブ進駐軍』にミュージシャン役で出演し、ピアノ演奏および編曲を担当する。その際、俳優の村上淳へピアノの演奏指導を行ったことがきっかけとなり、その後数々の映画音楽やCM・CF音楽を担当するようになる。

2004年には、半野喜弘のアルバム『Lido』の発売を記念したコンサート『Yoshihiro Hanno Concert "Lido"』に、Lido Ensembleのピアノおよびキーボード担当として参加。この頃より他アーティストとの共演を行うようになり、2005年にはTammyのミニアルバム『ギターとラブレター』で初めて音楽プロデューサーを務める。

2006年、映画『colors』のサウンドトラック『colors original soundtrack』を発表。大橋好規としては初の作品発表となる。2007年には、大橋トリオとしての初のアルバム『PRETAPORTER』を発表。関西のFMラジオ局やCDショップを中心に話題となり、9,000枚を超える売上を記録する。以降、大橋好規として計3枚、大橋トリオとして計2枚のアルバムを発表。その他、ナレーターとしても、CMやアーティストの作品のTVスポット等で活動を行う。

2009年、iTunes Storeが発表する『iTunes JAPAN SOUND OF 2009』において、2009年最も活躍が期待できる新人のうちの1組として選出。全国のCDショップ店員の投票によって選出される『第1回CDショップ大賞』では、2008年発表の2枚目のアルバム『THIS IS MUSIC』が準大賞を受賞した。『第1回CDショップ大賞』受賞の翌日には、ミニアルバム『A BIRD』でメジャーデビューした。

作曲や編曲の他、ほぼ全ての演奏は大橋自身が行うが、作詞だけは作詞家に依頼している。作詞は、日本語詞はmicca、英語詞はJoshua Katrisという人物が、それぞれ担当している。イメージが固まっている場合は作詞家にその旨を伝えるが、よほどのことがない限りは完全に分担作業の制作工程を取っている。歌唱に関してはマイケル・フランクスに似ていると評価されることもある。

音楽性は幅広く、ジャズ、ポップス、ソウル、フォーク、ロック、AOR等、様々なジャンルの音楽を採り入れ、融合を図っている。アルバム『THIS IS MUSIC』では、エレクトロニカやヒップホップの要素も採り入れている。

著名人の中で、俳優の村上淳とは関わりが深い。同じ事務所に所属し、映画共演を機に親交があり、大橋に歌うことを勧めたのも村上である。村上は作品制作にも携わることも多く、これまでにアルバム『PRETAPORTER』『THIS IS MUSIC』のジャケットのアートワークデザイン担当、アルバム『PRETAPORTER』購入者応募特典のTシャツのデザイン担当、タワーレコード「NO MUSIC, NO LIFE.」コラボレーションTシャツのロゴイラスト提供等を行っている。アルバム『THIS IS MUSIC』のタイトルは村上考案によって付けられた。ライブに参加することもあり、メジャーデビュー後初のツアー『A BIRD TOUR 2009』ではMURA-JUN名義でDJ出演する他、2009年5月2日にテレビ朝日にて放送された『VERSUS -iTunes Japan Sound of 2009-』のスタジオライブではギター演奏で参加した。作品や楽曲も高く評価しており、「好きな人へのギフトとして大橋トリオのCD」とコメントしている。また、村上自身がDJとして活動する際、大橋の楽曲をヘビープレイしたことにより服飾関係者や映像関係者の間で話題を呼んだ。

映像作家であり映画監督の柿本ケンサクの作品に音楽制作で携わった縁故により、PV監督やビジュアルワークは全てインディーズ時代から柿本が務めている。なお、「DEAREST MAN」「Happy Trail」「贈る言葉」の各PVには村上も出演している。

その他、俳優の瑛太は「大橋さんの音楽に救われてきた」と語っており、映画監督の廣木隆一は曲を聴いた感想を「自分だけのハッピーな映画を観た時の感じに似ている」と評価している。


いずれもiTunes Store限定での配信となる。
















</doc>
<doc id="1775304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775304" title="貴船神社 (可児市兼山)">
貴船神社 (可児市兼山)

貴船神社（きふねじんじゃ）は、岐阜県可児市兼山にある神社である。社格は旧郷社。兼山の氏神であり、森氏ゆかりの神社である。

例祭を「兼山祭」といい、子供神輿と武者行列が行われる。


大治2年（1127年）、土岐氏が、京都の貴船神社から分祀したのが始まりというが、一説に、紀州高野山成就院の末寺清立寺（在所不明）の鎮守として創建されたともいう。以後土岐氏、森氏により保護される。一時衰退したが、元亀3年（1572年）に金山城城主森長一が拝殿等を造営、慶長3年（1593年）に同忠政による社頭その他の造営あって再興された。

明治5年（1872年）郷社に列した。


可児市指定重要文化財（有形文化財）
可児市指定有形民俗文化財
可児市指定天然記念物






</doc>
<doc id="1775316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775316" title="グレッグ・ヘンダーソン">
グレッグ・ヘンダーソン

グレッグ・ヘンダーソン（Greg Henderson、1976年9月10日 - ）は、ニュージーランド、ダニーデン出身の自転車競技選手。本名はグレゴリー・ヘンダーソン（Gregory Henderson）。

当初はトラックレースで実績を挙げていたが、T-モバイルに移籍後、ロードレース主体の活動へとシフトした。

2002年

2003年

2004年

2005年

2006年

2007年、T-モバイル（現 チーム・HTC - コロンビア）に移籍。

2009年

2010年、チーム・スカイに移籍。

2011年

2012年、ロット・ベリソルに移籍。



</doc>
<doc id="1775319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775319" title="生きたくはない僕等">
生きたくはない僕等

『生きたくはない僕等』（いきたくはないぼくら）は、上原あずみの2枚目のアルバム。

4年ぶり2作目のオリジナルアルバム。シングル作品3作を収録。
唯一、岩田さゆりに提供した「First love」はパンク風にセルフカバーした。
このアルバムと同時発売となった初の詩集「ココロ」に合わせてCDショップや書店での初のインストアイベントや握手会を行った。
累計売上枚数は2万枚。




</doc>
<doc id="1775387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775387" title="中岡慎太郎館">
中岡慎太郎館

中岡慎太郎館（なかおかしんたろうかん）は、幕末の志士、中岡慎太郎に関する資料等について開示すべく、高知県安芸郡北川村が建設し、運営する公営施設である。

1993年に開館。1988年に中岡慎太郎生誕150周年記念を迎え盛り上がる中、「ふるさと創生資金」1億円の使い方について住民のアンケートを行った結果、一番意見の多かった中岡慎太郎の歴史記念館の建設に決定した。開館して約２ヶ月で入館者が18,000人になった。

慎太郎の書状や裃の他、土佐藩出身の陸援隊士岡田かん助関連の資料も加わり、慎太郎死後の陸援隊の活動が理解できるようになっている。また、館内では以下のような中岡慎太郎館による独自解説書が展示販売されている。

近辺には中岡慎太郎の生家（復元）がある。館から100mほどのところに向学の道がある。また、同じく館から150mほど離れた松林寺には慎太郎の遺髪埋葬地もある。






</doc>
<doc id="1775437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775437" title="クリストバル・クルス">
クリストバル・クルス

クリストバル・クルス（Cristóbal Cruz Rivera、男性、1977年5月19日 - ）は、メキシコのプロボクサー。チアパス州出身。第22代IBF世界フェザー級王者。

1992年1月17日、プロデビュー。

2002年1月26日、WBCアメリカ大陸フェザー級王座を獲得した。

2006年7月21日、NABO北米フェザー級王者スティーブン・ルエバノ（アメリカ合衆国）に挑戦し、0-3の判定負けで王座獲得ならず。

2006年12月8日、WBCラテンアメリカフェザー級およびWBAフェデセントロスーパーフェザー級王座決定戦でホセ・レイジェス（フィリピン）と対戦し、2-0の判定勝ちで王座を獲得した。

2007年4月13日、CABOFEスーパーフェザー級王者フランシスコ・ロレンソ（ドミニカ共和国）に挑戦し、0-3の判定負けで王座獲得ならず。

2008年3月9日、IBO世界フェザー級王者トーマス・マシャバ（南アフリカ）に挑戦し、2-0の僅差判定勝ちで王座を獲得した。

2008年10月23日、IBF世界フェザー級王座決定戦でオルランド・サリド（メキシコ）と対戦し、2-1の判定勝ちで王座を獲得した。

2009年2月14日、シリル・トーマス（フランス）と対戦し、3-0の判定勝ちで王座の初防衛に成功した。

2010年5月15日、4度目の防衛戦でオルランド・サリド（メキシコ）と対戦し、1-2の判定負けで王座から陥落した。

2012年2月24日、アメリカ合衆国デラウェア州ドーバーのドーバーダウンズホテル&カジノでWBC世界スーパーフェザー級シルバー王者ファン・カルロス・ブルゴス（メキシコ）と対戦し、10回0-3（2者が92-96、90-98）の判定負けを喫し、王座獲得に失敗した。

2012年7月6日、ハードロック・ホテル&カジノでハビエル・フォルトゥナ（ドミニカ共和国）と対戦し、2回2分22秒TKO負けを喫した。

2014年3月15日、チアパス州で元世界3階級制覇王者フェルナンド・モンティエル（メキシコ）とスーパーフェザー級契約戦を行い、10回0-2（91-97、92-96、94-94）の判定負けを喫した。 

2014年6月27日、チアパス州コミタンでエマヌエル・ロペス（メキシコ）とスーパーフェザー級契約戦を行い、10回判定で引き分けた。

2015年10月30日、フロリダ州オーランドのでガーボンタ・デービス（アメリカ合衆国）とライト級8回戦を行い、3回1分21秒TKO負けを喫した。

2016年4月2日、カリフォルニア州でルイス・ラモス・ジュニア（アメリカ合衆国）とスーパーライト級8回戦を行い、8回0-3の判定負けを喫した。




</doc>
<doc id="1775442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775442" title="マルコム・クラッセン">
マルコム・クラッセン

マルコム・クラッセン（Malcolm Klassen、1981年12月3日 - ）は、南アフリカの男子プロボクサー。ハウテン州出身。元国際ボクシング連盟(IBF)世界スーパーフェザー級王者。

1999年5月22日、プロデビュー。

2005年8月31日、南アフリカフェザー級王座を獲得した。以後、3度の防衛に成功した。

2006年11月4日、ケンプトンパークのエンペラーズ・パレスでIBF・IBO世界スーパーフェザー級王者ゲイリー・セントクレアに挑戦し、12回2-1(113-115、117-111、118-112)の判定勝ちで王座を獲得した。

2007年4月20日、ムゾンケ・ファナと対戦し、12回1-2(113-116、115-114、112-116)の判定負けで初防衛に失敗し王座から陥落した。

2008年8月29日、IBF世界スーパーフェザー級王座挑戦者決定戦でマヌエル・メディナと対戦し、2回1分42秒TKO勝ちで指名挑戦権を獲得した。

2009年4月18日、IBF世界スーパーフェザー級王者カシウス・バロイに挑戦し、7回2分42秒TKO勝ちで王座に返り咲いた。

2009年8月22日、ヒューストンのトヨタセンターでロバート・ゲレーロ対戦し、12回0-3(111-117、112-116、113-116)の判定負けで初防衛に失敗し王座から陥落し1度目の引退を表明した。

2011年11月19日、2年3カ月振りに現役復帰。WBF世界スーパーフェザー級王座決定戦をダニエル・ロメリと行い、12回3-0の判定勝ちで王座獲得に成功した。

2012年10月14日、カシウス・バロイとの決着戦を行い8回3-0の判定勝ち。

2013年5月16日、IBO世界スーパーフェザー級王者ウィル・トミリンソンと対戦し12回0-3の判定負けで世界ランカーから転落した。

2014年12月14日、ムゾンケ・ファナと7年振りに再戦する予定になっていたがメインのヌコシナチ・ジョイ vs レイ・ロリト第2戦がジョイの負傷のため延期の措置により無期限の延期になり、クラッセンはライト級に転向したため、ファナとのラバーマッチ実現は困難になった。

2015年3月20日、ウイントフックのラマテック・ファクトリーでWBOインターナショナルライト級王座決定戦を元WBA世界ライト級王者でWBO世界ライト級3位パウルス・モーゼスと対戦。3回にキャリア初のダウンを奪われたが6回にダウンを奪い返したのをきっかけに逆転。12回3-0の判定勝ちで2年ぶりのランカー復帰を手にし2階級制覇の道筋を作った。

2015年11月28日、パウルス・モーゼスとIBOインターコンチネンタルライト級王座決定戦で8ヶ月ぶりの再戦を行い王座獲得を目指す予定だったが直前になって中止になった。

2016年7月29日、本格的にナチュラルウェイトに戻しての試合。ヨハネスブルクでIBO世界スーパーフェザー級王者のジャック・アシスと対戦し12回3-0の判定勝ちを収め10年ぶりの王座返り咲きに成功した。




</doc>
<doc id="1775453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775453" title="高倉佳彦">
高倉佳彦

高倉 佳彦（たかくら よしひこ）は、日本のアニメーター・キャラクターデザイナーである。

じゃんぐるじむ出身、現在は本郷みつるが主宰するめがてんスタジオに所属している。

『クレヨンしんちゃん』の作画作業を主軸にしつつ、様々な作品（主にシンエイ動画中心）に参加している。

可愛らしいタッチから崩したレイアウトまで、その画風は幅広い。『クレヨンしんちゃん』の劇中アニメである「超電導カンタム・ロボ」ではキャラクターデザインと演出を担当。2014年公開の「クレヨンしんちゃん ガチンコ!逆襲のロボとーちゃん」でもアバンのカンタム・ロボが登場する劇中映画の原画を担当した。 

妻は同じくアニメーターの林静香である。







</doc>
<doc id="1775454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775454" title="菖蒲塚古墳">
菖蒲塚古墳

菖蒲塚古墳（あやめづかこふん）は、新潟県新潟市西蒲区竹野町にある古墳。形状は前方後円墳。国の史跡に指定され、鼉龍鏡は新潟県指定有形文化財に指定されている。

角田山東麓の台地先端部にある。本古墳は金仙寺境内に所在し、その周辺は「越王」（こしわ）と通称されている所である。
全長53メートル、後円部径33メートル、同高さ3メートルで、前方部高さ2メートルと後円部より前方部が低い。
新潟県内では最大クラスである。日本海側で最北端に位置する柄鏡形の古式前方後円墳であり、1930年（昭和5年）に国の史跡に指定された。

内部主体は明らかでない。石室を有しない木棺直葬ではなかったかと推定されている。

当古墳の最も古い資料としては1812年（文化9年）刊行の「北越奇談」で、盗掘され、鏡が出土したことが記されている。その鏡と伝えられている鼉竜鏡（だりゅうきょう）が新潟県の有形文化財に指定されている。径22.7センチメートル、仿製鏡（ぼうせいきょう）で、古墳時代前期のものと推定されている。
言い伝えにより、古墳の中には源頼政の妻菖蒲御前が葬られた墓とされている。また、隣接する隼人塚古墳には、家臣である猪隼太の墓とされた（古墳の造成時期は、当該古墳と同時期と考えられている。）

2002年・2003年に古墳の範囲の確認のために巻町教育委員会が調査を行い、その結果、緩やかな傾斜を持つ台地の上に全体の形を設計した後、周囲に溝を掘り、その際に出た土などで盛り上げて作られた墓であることが判明。その際、土質の異なる土を交互に盛るなどして強化する工夫がなされた。

当古墳の墳丘上には、平安時代から室町時代にかけて経塚が営まれている。経塚から出土した銅製経筒、陶製壺、銅鏡等の遺物は「越後国菖蒲塚古墳経塚出土品」として1962年（昭和37年）に国の重要文化財（考古資料）に指定されている（金仙寺蔵）。







</doc>
<doc id="1775458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775458" title="宮本研">
宮本研

宮本 研（みやもと けん、1926年12月2日 - 1988年2月28日）は、熊本県出身の劇作家である。

熊本県宇土郡不知火町（現宇城市）生まれ。父の仕事の関係で中学時代の六年間を北京で暮らす。大分経済専門学校在学中に学徒動員。九州帝国大学経済学部卒業後、大分県の公立高校の教諭となり、続いて上京し在日本大韓人厚生会勤務を経て、法務省に勤務。法務省在職中に労働者演劇サークル「麦の会」の助言者となって演出を担当し、戯曲を執筆するようになり、演劇界に頭角を現した。実質的に処女作の「僕らが歌を歌うとき」（1957年）で職場演劇サークル内の葛藤と希望を描き、注目される。法務省勤務の関係で久保田万太郎と知り合い、作品を激賞される。「日本人民共和国」、「メカニズム作戦」で第8回岸田國士戯曲賞を受賞した。1962年法務省を退職し、職業劇作家となる。舞台だけでなく、ドラマや映画の脚本も手掛けた。

戦後三部作の「反応工程」「日本人民共和国」「ザ・パイロット」、革命四部作の「明治の棺」「美しきものの伝説」「阿Ｑ外伝」「聖グレゴリーの殉教」など1970年代前半までの作品の多くは、革命運動の中の革命党、革命指導者と民衆の矛盾を描くことが多かった。二・一ゼネストの顛末を末端組合から描いた「日本人民共和国」初演では、劇の内容に怒った日本共産党員の観客が上演中に次々と退席したという（大笹吉雄『宮本研戯曲集』第一巻解説）。

1970年代後半以降は、「からゆきさん」など男性と女性の関係を指導者と民衆の関係に見立て、女性を描くことが多くなった。また商業演劇の台本を手がけるようにもなった。少年時代を中国で過ごしたことから中国にも思い入れがあり、「阿Ｑ外伝」「夢－桃中軒牛右衛門の」「花いちもんめ」など中国と日本を描いた作品もある。「夢－桃中軒牛右衛門の」（1976年）上演にあたっては、文化大革命期の政治思潮の影響で中国大使館から干渉を受けた。

1988年肺ガンで逝去した。

文学座、青年座など新劇系劇団に作品を提供するとともに「変形」など小劇場劇団とも関わりがあった。大逆事件後の大正期知識人群像を描いた「美しきものの伝説」など、その作品は21世紀の今日まで繰り返し上演されている。

　　　*日本劇作家協会のオンデマンド出版(21世紀戯曲文庫)で入手可能。
ほか





</doc>
<doc id="1775461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775461" title="松野宏軌">
松野宏軌

松野 宏軌（まつの こうき、まつの ひろき 1925年7月9日 - 没年月日不明）は、日本の映画監督・テレビディレクターである。岡山県都窪郡清音村（現・総社市）の生まれ。本名は松野 博（まつの ひろし）。

1944年、浪速工業高等専門学校を卒業。学生時代から映画好きで、1950年、松竹京都撮影所に入社。演出部に配属され、助監督として伊藤大輔、成瀬巳喜男、野村芳太郎、大曽根辰保に師事。1964年、菊池靖と共同で『続道場破り・問答無用』で監督に昇格。その後『いも侍』シリーズを手がけたが、邦画の斜陽化もあり1973年にフリーに。それと前後してテレビ映画の演出も手がけ始め、『鞍馬天狗』（MBS）、『必殺シリーズ』（ABC）など、主に時代劇を手がけた。

私生活では1960年10月に結婚。日本映画監督協会公式サイトには物故会員と記載されており、現在は故人と思われる。





</doc>
<doc id="1775463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775463" title="ススペ">
ススペ

ススペ (Susupe、Susupi、鈴部) は、北マリアナ諸島のサイパン島南西部にある地区で、北マリアナ諸島の主都。2010年現在、人口は2,083人。

ススペは日本による委任統治の根拠地のひとつで、サトウキビやコーヒーなど農産物の集散地であるとともに、南洋群島有数の貿易港として発達した。戦前は南興神社、カトリック聖堂、製糖工場などがあったが、その多くがサイパン戦で破壊された。戦後、北マリアナ諸島の主都として現代的な街に整備された。中心部には政府機関の建物集まるシビックセンターや公園、リゾートホテルなどがあり、食品加工や繊維などの工業も行われている。

サイパン唯一の淡水湖であるススペ湖がある。ススペ湖周辺は、湧水が出ていて湿地帯になっており、17の小さな池が点在している。自然が残されていることから、マリアナ諸島固有種の鳥も湖周辺に生息している。

サイパン国際空港から北西に約3km。サイパンを縦断するビーチ・ロードに接している。公共交通機関はないが、観光客向けのシャトルバスがホテル間や繁華街のガラパンとを連絡している。

一般的に北マリアナ諸島の主都とされており、司法府や一部の行政機関が置かれているが、政府本庁や知事官邸、議会などの主都機能のほとんどは、実質的な主都とみなされているキャピトル・ヒルにある。
これらのホテルでは、日本からの観光客が多いため、日本人のゲストリレーションキャストが常駐している。





</doc>
<doc id="1775464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775464" title="六道慧">
六道慧

六道 慧（りくどう けい）は、日本の小説家、時代小説家。

東京都両国生まれ。和洋国府台高等学校を卒業する。かに座。血液型A型。1988年、「大神伝」シリーズで小説家デビュー。日本推理作家協会会員。女性。富士見ファンタジア文庫など、ヤングアダルト文学のレーベルでSF・ファンタジー小説を上梓する。現在は主に時代小説を発表している。趣味は旅行。





































</doc>
<doc id="1775466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775466" title="現代政治の思想と行動">
現代政治の思想と行動

『現代政治の思想と行動』（げんだいせいじのしそうとこうどう）は、丸山眞男が著した政治学の研究書。「丸山政治学」のバイブルと呼ばれる。

1963年に英訳版『"Thought and Behaviour in Modern Japanese Politics"』（）が刊行される。「超国家主義の論理と心理」、「日本ファシズムの思想と運動」、「軍国支配者の精神形態」、「日本におけるナショナリズム」、「ファシズムの諸問題」、「スターリン批判における政治の論理」、「科学としての政治学」、「肉体文学から肉体政治まで」、「政治権力の諸問題」、「現代における人間と政治」などが訳された。

1914年に生まれた丸山は戦時中に徴兵されて陸軍で勤務したが、戦後に政治学者として1946年に戦前の日本の政治構造を論じた「超国家主義の論理と心理」を発表した。これが高く評価され、戦後日本において言論界で指導的な役割を果たした。本書は丸山の戦後に発表された諸論考の中でも特に現代政治に関連する論文を取り上げてまとめたものであり、単一の内容ではなく複数の内容が並存している。その構成は近代日本におけるファシズムや軍国主義について論じた第1部現代日本の精神状況、共産主義やナショナリズムなどイデオロギーについて論じた第2部イデオロギーの政治学、そして人間と政治について論じた第3部「政治的なるもの」とその限界、以上の三部から成り立っている。

近代日本の支配体系は権威と権力を一元的に独占しており、そこでは公的領域が私的領域に対して深く浸透していた。したがって人びとは私的な活動でさえも公的な基準で判断することになる。また国家が道徳を具体化していると考えられているため、その国家活動は常に正当化されることになる。こうした倫理と権力の相互移入に基づく権力の正当化は権力志向の人間を生み出さないと同時に、権力に対する警戒心も生み出さない。支配体系において正当性の根拠である天皇との近接性こそが国家活動を駆動することになる。結果としてセクショナリズムが横行し、また、権力行使に伴うべき政治責任の観念が欠如する。近代日本において政治的中核であった天皇もまた万世一系の伝統において成り立っているものであり、必ずしも自由な主体ではなかった。こうした精神的均衡を維持するために抑圧の委譲が実施されており、それは明治以来の日本の膨張政策として発現していったのである。

第一部 現代日本政治の精神状況
第二部 イデオロギーの政治学
第三部 「政治的なるもの」とその限界
追記および補註旧版への後記増補版への後記



</doc>
<doc id="1775468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775468" title="瀧神社">
瀧神社

瀧神社（たきじんじゃ）は、岐阜県美濃市乙狩にある神社である。高賀山を囲む高賀六社の1社で、板取川（長良川の支流）の支流の乙狩川（御萩谷）沿いにある。


社伝によると、天暦年間（10世紀中頃）、この地に妖怪さるとらへびが住み付き、村人に危害を加えているのを聞いた朝廷が、藤原高光をこの地に遣わし、妖怪を退治させたという。この時、高賀山大本神宮大行事神社（現・高賀神社）を再建し、7昼夜妖怪退治の祈願をしたという。高光が妖怪を追い求めて高賀から乙狩谷に来た時、山全体が黒雲に包まれて進めなくなってしまった。そのとき矢を黒雲の中に放つと雲が無くなり、やがて滝にたどり着いた。この滝の近くの洞がさるとらへびの棲家であった。高光はこの滝で野宿をすると、滝の神々が妖怪を追い払う夢を見た。そこで滝のほとりに祠を建立したのが、瀧神社の始まりと伝わる。

高賀山を主峰とした山（瓢ケ岳、今渕ケ岳、片知山など）の山麓にあり、高賀山を囲む6つの神社。かつては六社めぐりという、この6社を尾根伝いに1日で歩いて巡る苦行が存在した。



</doc>
<doc id="1775470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775470" title="原島鮮">
原島鮮

原島 鮮（はらしま あきら、1908年(明治41年) 2月18日 - 1986年(昭和61年) 12月26日）は、日本の物理学者、教育者。東京帝国大学理学博士、東京工業大学名誉教授。分かりやすい教科書執筆に定評があり、物性論や統計力学、特に表面張力の研究に取り組んだ。旧制第一高等学校、九州帝国大学、東京工業大学、国際基督教大学、東京神学大学で教授を歴任し、東京女子大学では学長を務めた。実子に原島文雄がいる。クリスチャンであり、温厚な人柄で知られた。



（物性論・統計力学）
（物理教育）
（討論会・座談会）

（報告）


（著書に関するリンク）


</doc>
<doc id="1775472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775472" title="知的創作物">
知的創作物

「知的創作物」は、「知的創造物」あるいは「技術的創造物」ともいい、知的財産権の3つの大きな区分のひとつ。他に「営業上の標識」と「それ以外の営業上・技術上のノウハウなど、有用な情報」がある。

技術的創造は人々が個人・法人・国家・世界に有益と判断すれば、世界の諸国・諸地域に伝播・普及し、他国・他地域に伝播・普及した結果として、伝播先・普及先の国・地域の技術と融合して新たな技術を創造する。下記はその具体的事例である。技術と社会の関係に関する認識・思考はグローバリゼーション#経済・産業・科学・技術・文化に関するグローバリズムの認識・思考を参照。






知的財産権
技術


</doc>
<doc id="1775479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775479" title="インリアリティ">
インリアリティ

インリアリティ () とは、アメリカ合衆国のサラブレッドの競走馬、および種牡馬である。競走馬としてメトロポリタンハンデキャップなどに優勝し、その後種牡馬として成功、インテント系の拡大に貢献した。

1964年にフロリダ州で生産されたサラブレッドの競走馬である。母はフリゼットステークスの優勝馬マイディアガール、父は1959年のアメリカ最優秀スプリンターであったインテンショナリーであった。インリアリティは父の種牡馬入り2年目に生まれた産駒であった。

2歳となった1966年に競走馬としてデビューした。この年、インリアリティはピムリコフューチュリティステークスで優勝しているが、カウディンステークスでは後のアメリカ殿堂馬であるドクターフェイガーに敗れている。

3歳シーズンも同じ路線上にはドクターフェイガーがいた。この年、インリアリティはフロリダダービーで優勝するなどの主要競走での決して悪くない戦績を残している。しかし、ドクターフェイガーにはやはり敵わず、ニューハンプシャースウィープステークスハンデキャップなどで対戦するも一度も先着できなかった。ジャージーダービーでは同馬を差し置いて優勝しているが、これはドクターフェイガーが1位入線から降着（4着）したために得た勝ち星であった。

さらに同じく同世代であったダマスカスとも対戦している。プリークネスステークスでは2馬身1/4差での2着に、アメリカンダービーではレコード記録付きの7馬身差と大きく敗れている。こちらも一度も先着することができなかった馬の1頭であった。

4歳シーズンにはこの2頭が西海岸を主戦場にしたため対戦する機会はなく、メトロポリタンハンデキャップやカーターハンデキャップといった東海岸の主要競走を手にすることができた。

インリアリティは引退後にも種牡馬として成功を収め、現在では競走馬としてよりも種牡馬としてよく知られている。1977年にはアメリカ2歳リーディングサイアーにも輝いている。マンノウォーから4代目に当たる血統の持ち主であり、インテント系（マンノウォー系）の拡大に大きく貢献した。

代表的な産駒に、1970年生まれの牝馬デザートヴィクスンがいる。グレード制施行直後の1973年よりG1を6勝、ベルデイムステークスでスーザンズガールを破るなどの活躍を繰り広げた馬で、後の1972年にアメリカ殿堂入りを果たしている。

1976年生まれのリローンチ、1977年生まれのノウンファクトは後継種牡馬として活躍した。リローンチは当時G3のデルマーダービー優勝程度の戦績であったが、後に種牡馬として成功してオナーアンドグローリーなどを輩出している。ノウンファクトはイギリスで競走生活を送り、繰り上がりながらも2000ギニーステークス優勝したほか、種牡馬としてもウォーニングなどの後継種牡馬を送り出した。

その他、以下の競走馬の名が挙がる。

また、母の父としても少なくない影響を残した。日本でリーディングサイアーとなったリアルシャダイは前述のデザートヴィクスンの産駒（父ロベルト）である。インリアリティを母父に持つ馬はこのほか、2000年のベルモントステークス優勝馬コメンダブル、1990年のブリーダーズカップ・ジュヴェナイルフィリーズ優勝馬メドウスターなどがいる。

※当時はグレード制未導入

兄弟にフラミンゴステークス優勝馬のスーパーバイティなどがいる。


</doc>
<doc id="1775485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775485" title="ローク・ワン・ニー">
ローク・ワン・ニー

「ローク・ワン・ニー」（โลกวันนี้）は、タイのタイ語日刊新聞。1999年11月1日 に創刊。ワッタ・クラシファイドス社（วัฎฎะ คลาสสิฟายด์ส）が発行。一部12バーツ。
創刊より約15年後の2014年11月1日に廃刊となることが決定された。それ以後、2015年よりニュース配信サイトサービスだけしかなく提供する。

ローク・ワン・ニー紙は日刊高級紙。総編集長はスントーン・グンワットウォンポン（สุนทร กุลวัฒนวรพงศ์）。月曜から金曜日まで全国で発行。もともとは1980年に発刊した日刊紙『ワッタジャック』（วัฏจักร）から始まり、当時のモットーは「知識の世界を広げ、世界に追いつこう」 （เปิดโลกความคิด ให้ชีวิตทันโลก）であった。1999年11月1日に『ローク・ワン・ニー』に紙名を変更し初版を発行。2006年11月1日にモットーを変更し、「誤報をせず、正しきことを伝える」（ไม่หลงกระแส เสนอแต่ความจริง）となる。2008年2月1日、モットーを元戻し、現在「知識の世界を広げ、世界に追いつこう」となっている。2008年4月30日から紙面の大きさを縮小し、28x21.5 インチから、24x22.75に変更した。


金曜日には日刊紙と週刊誌の要素を取り混ぜた特別版が発行され、『ローク・ワン・ニー　ワン・スック』（โลกวันนี้ วันสุข）が発行される。ワンスックには「金曜日」と同じ発音で「幸せな日」を意味する同音異義語が当てられている。



</doc>
<doc id="1775493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775493" title="2000TD型ホバークラフト">
2000TD型ホバークラフト

2000TD型ホバークラフト（Griffon 2000TD）は、イギリスのグリフォン・ホバークラフト社（現：社）の開発したホバークラフトである。軍用型と民間商用型が存在している。

用途としては、揚陸、警備、旅客輸送、救難、開発支援などが想定されている。 

イングランド南岸ハンプシャーに拠点を置くは、40年にわたりホバークラフトの開発、製造、販売を行っている。また同社は、ホバークラフトに始めてターボディーゼルエンジンを搭載したことでも知られる。

1990年代初頭に開発された2000TDシリーズは、1970年代から軍用・商用の両方で広く用いられていたに比べるとわずかに小型で、また大幅に軽量化されていた。ほぼ全ての構造材がアルミ製となった2000TCXシリーズはSR.N6の約半分の重量となっている。

2008年には改良型の2400TDが開発された。このモデルは従来機種に比べ速度、積載量が増大し、また障害物を乗り越えられる高さも大きくなっている。


"グリフォン・ホバークラフト社による基本的な数値であり、採用者により細部は異なる"



</doc>
<doc id="1775495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775495" title="台州列島">
台州列島

台州列島（たいしゅう-れっとう）は中華人民共和国に位置する島嶼群。浙江省台州市椒江区大陳鎮に所属する。椒江海門港から29海里に位置する。1951年から1955年まで中華民国浙江省政府が設置されていた。中華民国側の名称は大陳列島（だいちん-れっとう）である。

台州列島は中国の領海基点2点が設置されている。2006年には中国人民解放軍海軍が島上に領海起点の石碑を設置している



台州路橋空港から、もしくは高鉄の最寄駅台州駅からタクシーで椒江海門港に行き、そこからフェリーで行く。




</doc>
<doc id="1775507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775507" title="玉山山脈">
玉山山脈

玉山山脈（ぎょくざん-さんみゃく）は台湾の山脈。台湾南部に位置し、北の玉山から南の高雄市六亀区十八羅漢山付近までの総延長180km、五代山脈の中で最も短い山脈である。玉山山脈の東側は荖濃渓を境界に中央山脈の南端が形成され、西側は楠梓仙渓を隔てて阿里山山脈に接する。旧称新高山脈（にいたかさんみゃく）。

日本統治時代には新高山（にいたかやま）と称された。

玉山山脈は東西方向から北北東 - 南南西方向へと変化している。最高峰は玉山（玉山主峰とも）の海抜3,952メートルであり、台湾の最高峰であり、その他周辺の山と共に玉山群峰と称され、玉山国家公園管理局の管轄とされている。

阿里山山脈は元来玉山山脈上に存在したものが断層の作用により、上部の比較的若い地層が西にずれて阿里山山脈を形成、下部の古い断層が玉山山脈を形成したと推測されている。

玉山山脈における標高3,000メートル以上の山は22、その内台湾百岳に指定されている山が12存在する。



</doc>
<doc id="1775508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775508" title="チチェスター・フェスティバル劇場">
チチェスター・フェスティバル劇場

チチェスター・フェスティバル劇場は、イングランド南東部チチェスターにある劇場。中心市街地の北の外れにある、オークランズ公園の一角に位置している。創設者の元チチェスター市長の構想に基づいて、建築家とが設計し、1962年に開場した。その後、1989年には、附属施設として、より小規模なが隣接地に建てられた。

初代の芸術監督に就任したのはローレンス・オリヴィエ卿で、卿は最初のをチチェスターで結成した。チチェスターでの上演作品は、そのまま国立劇場劇団の本拠地であるロンドンのオールド・ヴィック・シアターに移って上演されることも多い。

フェスティバル劇場のシーズンは4月から9月までで、古典劇から新作現代劇、ミュージカルまで、多様な作品が上演される。

シーズン中は、野外でのプロムネード上演や、キャバレーやコメディの夕べなどのイベントも催される。さらに、広くアマチュアや若手に舞台の機会を提供するイベントや、家族単位で参加する「家族の日」の催し、各種の講演会なども開催されている。

現在、劇場は、登録慈善団体となっており、実業家で1980年代の保守党政権下で閣僚を歴任したが会長となっている。




</doc>
<doc id="1775513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775513" title="下仲順子">
下仲順子

下仲 順子（しもなか よしこ、1941年8月13日 - ）は日本の心理学者。文学博士（関西学院大学・1986年）、臨床心理士。専門は、高齢者心理学・人格心理学・心理検査の分野で、生涯発達心理学という視点から発達心理学に新しい知見を切り開いている。大阪府生まれ。





</doc>
<doc id="1775517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775517" title="アレクサンドラ・ヘディソン">
アレクサンドラ・ヘディソン

アレクサンドラ・メアリー・ヘディソン（Alexandra Mary Hedison、1969年7月10日 - ）はアメリカ合衆国の写真家、女優、映画監督。

ロサンゼルス出身。父親はイタリア系アメリカ人で、俳優のデイヴィッド・ヘディソン。ニューヨーク州立大学パーチェス校とカリフォルニア大学ロサンゼルス校に在籍した。

1994年、『スリープ・ウィズ・ミー』で映画初出演。

コメンディエンヌで女優のエレン・デジェネレスと2000年に交際を始めたが2004年に破局した。

2014年4月、女優のジョディ・フォスターと結婚した。





</doc>
<doc id="1775518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775518" title="イサック・ブストス">
イサック・ブストス

イサック・ブストス（Isaac Bustos、男性、1975年2月16日 - ）は、メキシコのプロボクサー。元WBC世界ミニマム級王者。

1995年2月15日、プロデビュー。

2000年8月5日、NABF北米ミニマム級王座決定戦でヘスス・バルガス（メキシコ）と対戦し、2回負傷ドローで王座獲得ならず。

2000年10月28日、NABF北米ミニマム級王座決定戦でヘスス・バルガスと再戦し、3-0の判定勝ちで王座を獲得した。以後、7度の防衛に成功した。

2004年12月18日、WBC世界ミニマム級王者イーグル京和（タイ王国／角海老宝石）に挑戦。3回にイーグルが右肩甲骨関節窩を骨折し、4回序盤に棄権。TKO勝ちで王座を獲得した。

2005年4月4日、初防衛戦で高山勝成（日本／グリーンツダ）と対戦し、0-3の判定負けで王座から陥落した。

2006年2月18日、WBO世界ミニマム級王者イヴァン・カルデロン（プエルトリコ）に挑戦し、0-3の判定負けで王座獲得ならず。

2008年8月29日、ドローレス・ビダル（メキシコ）と対戦し、3-0の判定勝ち。

2008年12月8日、亀田大毅（日本／亀田）と対戦し、3回KO負け。ちなみにフライ級以上の契約ウェートでジョー小泉が明らかに体格差がありすぎるマッチメークとして拒否したことで亀田家から疎遠になっていったとされている。

2009年5月16日、メキシコ・ティフアナで、デビット・ガスパル（アメリカ）と対戦したが、6回2分38秒TKO負けを喫した試合を最後に現役を引退した。

現在はサンフェルのトレーナーを務めており、フランシスコ・ロドリゲス・ジュニアがブストスと同じミニマム級で世界王者になった。




</doc>
<doc id="1775523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775523" title="トータル・リコール・ザ・シリーズ">
トータル・リコール・ザ・シリーズ

トータル・リコール・ザ・シリーズ （Total Recall 2070）は1999年のアメリカ・カナダ合作のテレビドラマである。全22話。

別題：トータル・リコール2070、トータル リコール Zero。

『ブレードランナー』の原作者であるフィリップ・K・ディックの原作の映画『トータル・リコール』のリコール社を描いたSFサスペンスである。




</doc>
<doc id="1775525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775525" title="マイバッハ・エクセレロ">
マイバッハ・エクセレロ

エクセレロ（"Excelero" ）は、ドイツの自動車ブランドマイバッハが発表したコンセプトカーで、マイバッハ・57をベースにして作られた2ドア2シータークーペ。

タイヤメーカー、フルダの23インチ高性能タイヤ、エクセレロの開発のプロモーションとして1台だけ製作され、2005年5月11日にベルリンのテンポドロームで発表された。このフルダはかつて自社タイヤの高速テストのためにマイバッハをベースとした流線型クーペSW38を製作している。

エンジンやボディの構造変更はメルセデス・ベンツが担当した。マイバッハ57用のV型12気筒ツインターボの排気量を5.5Lから5.9Lへ拡大し過給圧を上げて700PS/5,000rpm、104kgm/2,500rpmを発揮。風洞実験などに1年以上を費やしイタリア、ナルド・サーキットでの最高速テストでは351.45km/hを記録。デザインにはフォルツハイム造形大学も参加しており、プロトタイプの製作はイタリアのストーラが行なった。内装は最高級天然皮革を採用し、赤と黒のコントラストでレーシーさと豪華さを演出している。


</doc>
<doc id="1775527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775527" title="パチンコ激闘伝!実戦守山塾">
パチンコ激闘伝!実戦守山塾

パチンコ激闘伝!実戦守山塾（パチンコげきとうでん・じっせんもりやまじゅく）は、MONDO TVで放送されているパチンコ番組。初回放送は隔週日曜23:00 - 24:00。

現在の番組は2009年4月放送開始だが、前身番組も含めると放送開始から10年目に突入しており、パチンコ番組としては比較的長く続いている番組である。本項目では前身番組についても扱う。

基本的には開始当初から「パチンコ初心者の女性アシスタントを、パチプロである守山アニキと、毎回登場するゲストプレイヤーの2人が教育することで、それなりの腕を持ったプレイヤーに育て上げる」ことをテーマとしている。具体的にはまずパチンコの基本的な打ち方を教えるところから始まり、その時々でホールに設置されている主なパチンコ機種の解説や、ボーナス確率や換金率・遊技条件（特に持ち玉での台移動、出玉共有の可・不可に関するもの）に応じたホール内での立ち回りなどを教えていく。

アシスタント交代時の端境期や、出演者のスケジュールの都合等の理由で一時的にアシスタント不在の場合もあり、その際は「達人シリーズ」として、「パチンコの達人（＝ゲスト）の立ち回りを学ぶ」という趣旨で複数のゲストを招いて実戦収録を行うこともある。

パチンコの機種解説に関してはその時々の人気機種を取り上げることが多い、

なお、番組の主旨が「アシスタントを一人前のパチンカーに育てる」ことであるため、番組内では時々アシスタントの技量がどの程度上達しているかを調べる目的で「パチンカー検定」が行われる。



2008年7月に、コアマガジンが同名のDVD付きムック（季刊）を創刊している。番組名変更後もムックはしばらく「パチプロ奥義伝承!実戦守山塾」の名称で発行を続けたが、2010年4月刊行分より現在の番組名に変更された。なおコアマガジンのパチンコ系刊行物については2012年4月にガイドワークスに移管されたため、以後は同社からの発行となる。

また2008年4月には、同番組の制作会社であるナノキューブより『実戦・守山塾～守山アニキの必勝十ヵ条～』と題したDVDも発売されている。



</doc>
<doc id="1775529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775529" title="本格派DE1300シリーズ">
本格派DE1300シリーズ

本格派DE1300シリーズ（ほんかくはで1300シリーズ）とはヘクトから発売されていたプレイステーション用ゲームソフトのシリーズ。シリーズ内の各作品は定価が1300円と当時のゲームソフトとしては破格であった。

更には同社から本格派DE1300シリーズ内の2作品を収録した本格派DE1300シリーズTwinPackというシリーズも発売されていた。

他には『加藤一二三九段 将棋倶楽部』と『麻雀倶楽部』の廉価版も、このシリーズで発売された。



</doc>
<doc id="1775530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775530" title="シミュレーショニズム">
シミュレーショニズム

シミュレーショニズム（）は、1980年代のニューヨークを中心に広まった美術運動である。近代芸術の唯一性（アウラ）に反対し、大衆芸術のイメージを、カットアップ、サンプリング、リミックスといった手法を用いてアプロプリエーション（、盗用）することを特徴とする。シミュレーション・アート（simulation art）、アプロプリエーション・アート（appropriation art）とも呼ばれる。

その背景には、ジャン・ボードリヤールが『シミュラークルとシミュレーション』で指摘したように、オリジナルとコピーの区別が消失し、コピーが大量に消費される現代社会の様相がある。シミュレーショニズムはイメージを盗用することによって、オリジナリティという概念を問い直し、オリジナル作品の持つ権威や力を批判的に解体し、イメージと社会的システム（ジェンダー、コマーシャリズム、人種とアイデンティティ、制度化された芸術）との新たな関係へ視点を向ける。

映画の一シーンのような情景を演じたセルフ・ポートレイトを撮影したシンディ・シャーマン、ウォーカー・エバンスの写真を複写して自らの作品としたシェリー・レヴィーン、広告写真を複写し自らの作品としたリチャード・プリンス()、掃除機をガラスケースに入れ作品として発表したジェフ・クーンズなどが代表的な芸術家とされる。

日本においては、美術評論家の椹木野衣が1991年に著した『シミュレーショニズム ハウス・ミュージックと盗用芸術』における論説が、芸術家などに大きな影響を与えた。



</doc>
<doc id="1775531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775531" title="若き旅人">
若き旅人

「若き旅人」（わかきたびびと）は、1977年（昭和52年）12月10日に発表された狩人の楽曲で、3枚目のシングルである。

1978年1月19日に放映開始されたTBSテレビ「ザ・ベストテン」には、同日8位にランクイン（但し狩人は欠席）。翌週の1月26日、最高の6位にランク時に狩人はスタジオへ初めて生出演を果たす。同年2月2日迄、4週間10位以内に入っていた。




</doc>
<doc id="1775534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775534" title="小川富之">
小川富之

小川 富之（おがわ とみゆき、1956年 - ）は、日本の民法学者。近畿大学法学部教授。家族法を中心に、子ども、福祉、医療等に関する法律関係を研究領域としている。山口県大島郡周防大島町（旧東和町）出身。

大学進学までは、瀬戸内海に浮かぶ屋代島（周防大島）にある、幼稚園、小学校（油田小学校）、中学校（油田中学校）および高校（安下庄高等学校）で学び、島の南端の油田地区で過ごした。

広島大学政経学部時代に、不破勝敏夫研究室に所属して家族法の研究を開始した。広島大学大学院時代は中川淳に師事し、家族法を研究対象として英米法との比較法的研究を続けている。英米法の中でも、ブリティッシュ・コモンウェルスの国々、とりわけオーストラリア家族関連法の研究で成果を挙げている。

「アジア太平洋法律協会・家族法部会」の第2代会長を2007年まで務め、その事業の一環として「アジア太平洋諸国の家族法に関する情報」を収集し、それを必要に応じて提供することを目的として、「アジア家族法研究会」を組織し「アジア家族法シリーズ」の編集長として活動を継続している。その成果の一部を、【アジアの家族法】および【アジア家族法典の邦訳】として「戸籍時報」（日本加除出版）に連載を継続している。

「世界会議『家族法と子どもの人権』」の設立メンバーとして参加し、1993年の「第1回世界会議『家族法と子どもの人権』（オーストラリア・シドニー開催）大会」、1997年の「第2回大会（アメリカ合衆国・サンフランシスコ開催）」、2001年の「第3回大会（イギリス・バース市開催）」、2005年の「第4回大会（南アフリカ・ケープタウン開催）」および、2009年の「第5回大会（カナダ・ハリファックス市開催）」まで、その執行部およびプログラム委員を務めた。

「アジア家族法三国（日本・韓国・台湾）会議」、「日本家族（社会と法）学会」、「日本法政学会」、「日本社会保障法学会」、「アジア法学会」、「オーストラリア学会」、「オセアニア教育学会」等の学会および協会に所属し、理事等を務めている。また、「アジア家族法研究会」を主催すると伴に、「末川民事法研究会」、「関西家事事件研究会」および「家族と法研究会」等の研究会に所属し、研究を続けている。






　　　　　　　　　〃　　個人情報保護審査会・委員

　　　「児童虐待からの子どもの保護」（単独）国際交流基金
　　　「医学、生物学の進歩と子どもの人権ー不妊治療としての人工授精を考える」 （単独） 国際交流基金
　　　「子どもの教育に関する権利ー学校におけるいじめ、登校拒否および自殺」 （単独） 国際交流基金
　　　 （共同・研究代表） 信託協会
　　　「婚姻外の関係」につき報告 （単独） 国際交流基金






</doc>
<doc id="1775536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775536" title="ガラダマ天国">
ガラダマ天国

『ガラダマ天国』（ガラダマてんごく）は、唐沢商会（作：唐沢俊一、画：唐沢なをき）による日本の漫画作品。『TVぴあ』にて1992年から1997年まで掲載された。

ガラダマ（唐魂）とは、唐沢商会の魂という意味である。もちろん円谷プロの空想特撮番組の傑作「ウルトラQ」のタイトルにもなっている隕石を意味する言葉でもある。隕石とは突如この地球に降って落ちてくる、異物である。この題名はそういう日常の中に突如わいた、異物のようなネタを取り上げていきたいと思ってつけたマジメなタイトルだったのである。


イラストレーター。Vol.92他で多数登場。
ライター。Vol.9他で多数登場。

書籍コード：ISBN 978-4892150487 絶版


</doc>
<doc id="1775537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775537" title="中村勇太">
中村勇太

中村 勇太（なかむら ゆうた、1982年6月23日 - ）は、日本の男性総合格闘家。福岡県出身。福岡県立博多青松高等学校卒業。和術慧舟會TEAM T-REX所属 / T-REX JIUJITSU ACADEMY代表。ブラジリアン柔術黒帯。現GLADIATORミドル級王者。

2008年4月5日、CAGE FORCE 06でCAGE FORCEに初出場し、森川修次と引き分けた。

2010年1月31日、キックボクシング初挑戦となったWILD KICKBOXING 〜縁〜でヤン・カシューバと対戦し、TKO負け。

2011年10月2日、パンクラスで近藤有己と80kg契約で対戦し、0-3の判定負けを喫した。

2014年3月30日、GLADIATORミドル級チャンピオン決定戦で吉岡直樹と対戦し、チョークスリーパーで一本勝ちを収め王座獲得に成功した。






</doc>
<doc id="1775538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775538" title="為田真美">
為田真美

為田 真美（ためだ まみ、1983年10月31日 - ）は、日本の元女優、元タレント、元モデル。法政大学経済学部卒業。早稲田大学演劇倶楽部出身。








</doc>
<doc id="1775541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775541" title="スーパープライスシリーズ">
スーパープライスシリーズ

スーパープライスシリーズとはかつてセレンから発売されていたプレイステーション用ゲームソフトのシリーズ。シリーズ内の各作品は麻雀や花札などシンプルな内容ではあったが定価が950円(税別)と破格であった。

2001年7月12日に発売。
2002年1月24日に発売。




</doc>
<doc id="1775542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775542" title="駿州往還">
駿州往還

駿州往還（すんしゅうおうかん）は、甲斐国（山梨県）と駿河国（静岡県）を結ぶ街道のひとつ。なお、「駿州往還」とは甲斐側からの呼び方で、本来は東海道側（静岡側）からの甲州往還（こうしゅうおうかん）が正式な呼称。（後述）

甲府から中道往還とともに五街道の一つである甲州街道から分れ南下。途中山之神（現在の中央市）にて笛吹川を目指して南下するルートと南西へ進み釜無川を渡るルートに分かれる。笛吹ルートは笛吹川を渡り、右左口にて精進湖方面へ南下する中道往還と分かれた後は黒沢河岸を経由し富士川の東岸を進むのに対し、釜無ルートは追分（現在の南巨摩郡富士川町）にて韮崎市方面から南下してきた西郡路（にしこおりじ）と合流し、鰍沢河岸を経由し富士川の西岸を進む。西島（現在の南巨摩郡身延町）で別れていた二つの道は合流し、その後はほぼ富士川の西岸を進んでいく。甲斐国と駿河国の境にある万沢（現在の南巨摩郡南部町）にて興津（現在の静岡市清水区）へ向かうルートと岩淵（現在の富士市）へ向かうルートに再度別れ、さらに岩淵へ向かうルートは芝川にて由比宿へ向かうルートに分かれる。いずれのルートも五街道の一つである東海道と合流する。

「駿州往還」には様々な別名があり、上述の「甲州往還」のほか近世の史料用語としては峡南地方の別名である「河内領」を通ることから「河内路」（かわうちじ）が専ら用いられ、付近に身延山久遠寺があり、区間の一部は参拝客が多く往来することから「身延路（みのぶみち）」と呼ばれることもある。また、富士川沿いを通っていることから「富士川街道」（ふじかわかいどう）とも呼ばれることがあるが、駿州往還のうち富士川街道と呼ばれるのは甲斐国の追分から万沢までの区間であり、追分以北は駿州往還ではなく西郡路の部分を富士川街道と呼ぶ。

駿州往還の脇往還である東河内路は岩間村（市川三郷町）において駿州往還から分岐し、岩間・常葉・帯金・大島・内船など富士川左岸の東河内領を通過し、駿河国稲子（静岡県芝川町）で富士川を渡河し、再び駿州往還と合流する道。別称に駿州脇往還・大宮往還。現在では岩間から稲子間にJR身延線が通過している。

軍事面や物流面で重要な街道であった上身延山への参拝客などで利用者が多かった一方で、後述の難所が点在していたことから宿場も短い区間で設けられている。また、これらの宿場町は軍事路や富士川水運の経由地でもあったことから花火（市川花火）、和紙（西嶋和紙や市川和紙）、足袋（岩間足袋。現在は消滅したがかわりに印章が発達）、硯（雨畑硯）、建設（下山大工）、日本茶（南部茶）や増穂のユズなど地場産業が発達している。なお、穴山信君伝馬手形写では岩間、下山、南部、万沢、内房が伝間宿として記されている。

以下の地域は駿州往還沿いに形成された村で、街道の分岐点や渡河の待機地点のため旅籠や茶屋が存在していた可能性がある。

三大急流と呼ばれる富士川と連なる山地の間を通っていたことから、鰍沢河岸から南にかけていくつもの要所・難所が存在した。江戸時代の歌人である黒川春村は駿州往還の険しさを語っており、特に甲斐国から駿河国へ下る場合は富士川水運もあるのでわざわざ街道を使う者はいないとまで記している。





</doc>
<doc id="1775543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775543" title="元良式船舶動揺制止装置">
元良式船舶動揺制止装置

元良式船舶動揺制止装置（もとらしきせんぱくどうようせいしそうち）は、元良信太郎によって考案された船舶動揺制止装置である。

元良によって、大正11年に考案された。船体の横揺れを制止するために船体中央湾曲部の両舷から水中に潜水艦の横舵のような舷鰭を左右1対ないし数対備える。これを、船内の操舵機およびジャイロスコープ式自動調整装置によって、船の動揺に応じて、適宜回転させ、船の速力によって鰭面が受ける水圧を利用して船の横揺れを防止するものである。すなわち、船体が左舷に傾斜すると、左舷鰭の前端が上方へ、後端が下方へ傾き、右舷鰭はこれと反対に傾くようにジャイロスコープを用いた装置によってコントロールされる。

考案当初、ごくわずかの船に装備されただけで、ほとんど実用化されなかった。

元良は、この研究によって、大正15年5月16日、第16回帝国学士院賞を受賞した。


</doc>
<doc id="1775549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775549" title="古津八幡山遺跡">
古津八幡山遺跡

古津八幡山遺跡（ふるつはちまんやまいせき）は、新潟県新潟市秋葉区古津、金津および蒲ヶ沢にまたがる遺跡。遺跡の中には、古津八幡山古墳もある。

新津丘陵西側の尾根に立地する、弥生時代後期から古墳時代前期にかけての遺跡である。尾根頂上の標高は53メートル。2005年におよそ11.5ヘクタールが国の史跡に指定される。北陸系の高地性環濠集落としては最北端である。

1987年、磐越自動車道建設に伴う古津、金津、蒲ヶ沢の遺跡範囲確認調査により確認された。その後の協議で、遺跡の主要部分は現状保存されることに決まった。これまでに、新津市教育委員会が14回、新潟市教育委員会が1回調査を行っている。


北陸系・東北系（天王山式系）・在地折衷系（八幡山式）の三系統の土器
竪穴式住居・方形周溝墓、環濠から出土したので、同時に作成したと考えられる。
このことから、東北会津や北陸地方中西部との関わりがあったことが推察される。


古墳時代前期のもので、直径60メートルの円墳で北側に張り出している。
かつて集落があった新津丘陵の尾根の先端に築かれた。
墳頂部分が広く、古墳の南側には周溝が残る。
同時期の住居は無く、単独で古墳が存在する。
首長の墓と考えられる。
新潟県内最大規模であり、菖蒲塚古墳を上回っている。





</doc>
<doc id="1775550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775550" title="ハルビン銀行">
ハルビン銀行

ハルビン銀行（はるびんぎんこう、中国語：, ）は中国黒龍江省ハルビン市道里区に本拠がある銀行。

ハルビン銀行は本社が中国黒龍江省ハルビンに本拠があり、1997年にハルビン市商業銀行として発足し、2007年にハルビン銀行となった。4支社（大連、天津、双鴨山、鶏西分行）をもち、120の支店で営業している。

ハルビンは早くから金融センターで、日本の資本により1921年に設立された歴史上の「ハルビン銀行」があった。後に、満州中央銀行に吸収合併されている。

また、私営の徳泰銀行と大成銀行が1944年に合併して、「ハルビン銀行」ができている。これは日本人および満州中央銀行が36パーセントの株式を所有していたが、解放後中国政府に接収されて、1954年には清算された。




</doc>
<doc id="1775556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775556" title="佐伯琴美">
佐伯琴美

佐伯 琴美（さえき ことみ、1970年2月15日 - ）は、日本の元AV女優。

身長:161cm。スリーサイズ:B86・W59・H88。血液型:A型。

1990年に『バージンオークション 第一章 短大生 佐伯琴美 20歳』でAVデビュー。

2本目以降は何れもダイヤモンド映像及びその関連会社の作品に出演している。

1991年に引退。



</doc>
<doc id="1775559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775559" title="札幌三信倉庫">
札幌三信倉庫

札幌三信倉庫株式会社（さっぽろさんしんそうこ）は、北海道札幌市に本社を置く倉庫会社。荷物の、保管・荷役から加工、配送まで、書類保管を行っている会社である。






</doc>
<doc id="1775561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775561" title="横手貞一朗">
横手貞一朗

横手貞一朗（よこて ていいちろう、1974年1月2日 - ）は日本を拠点に活動するパーソナルトレーナー。

日本体育大学体育専攻科生として基礎知識を元に、1993年よりインストラクターとして活動。セネガル・ブラジル・ニューヨーク・ロサンゼルスといった世界各国の運動生理学や芸術的観点を独自の視点で追求。

人間国宝としての表彰をアメリカで受けているMestre Joao Grandeのグループにて1999年Capoeira Angolaで日本人として初めてのプロフェッソーになる。ブラジル カポエイラ協会 コハダン・ジ・コンタス日本支部代表である池村貴志（Contra Mestre SAMURAI）は高校時代からの友人である。

現在都内を中心にパーソナルトレーナーとして活動、執筆活動もしていて、女性誌、ファッション誌におけるボディシェイピングの指導や記事の監修等を行う。
ファッションモデル、道端ジェシカ・道端アンジェリカ・道端カレン・大屋夏南・矢野未希子・加賀美セイラ・松島花・RINA・YOU・MiChi専属トレーナーをつとめる。

2009年8月29日書籍 「だからあなたも痩せられる～こころとカラダに効く7つのスイッチ だからあなたも痩せられる～こころとカラダに効く7つのスイッチ」ではメンタルダイエット本を出版。

2011年10月5日書籍「美しくやせる！ チューブ・ダイエット 【特製チューブ付き】メリハリBODYが簡単に手に入る！ (扶桑社ムック) [単行本]出版

2011年4月〜9月 TOKYO MX U・LA・LA@7SHELLYとエクササイズコーナー「エブリバディ☆モテバディ」週一回生放送で担当。

2011年10月〜2012年3月 TOKYO MX ULALA ナナパチにてホラン千秋とエクササイズコーナー「朝からせめきめエクササイズ」週一回生放送で担当。



</doc>
<doc id="1775563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775563" title="平尾賛平商店">
平尾賛平商店

平尾賛平商店（ひらおさんぺいしょうてん）は、かつて東京に存在した日本の化粧品メーカーである。1878年開業、1954年廃業。レート（仏語: LAIT）ブランドで知られる。「lait」はフランス語で「乳」を意味する語であり、フランス語を化粧品名にした日本初の企業である。ただし、「レート」は英語読みで、フランス語の発音では「レ」。

1878年（明治11年）、静岡出身の初代平尾賛平が東京市日本橋区馬喰町1丁目6番地（現東京都中央区日本橋馬喰町1丁目）で化粧品店を開業、これが平尾賛平商店の創業である。同年、化粧水「小町水」を発売し、翌年1879年（明治12年）2月、屋号を「岳陽堂」とする。1891年（明治24年）、慶應義塾在学中の二代目平尾賛平の命名により、「ダイヤモンド歯磨」を発売する。

このころ初代賛平は、彫刻家の後藤貞行や高村光雲との交流があり、とくに東京美術学校（現東京藝術大学）教員時代の高村には大いに資金援助し、谷中に持ち家を持たせもしたが、高村は律儀に返済をしている。

1898年（明治31年）1月、初代平尾賛平が死去、二代目(平尾聚泉)が社長に就任、同年6月、東京市日本橋区の明治座での新狂言公演『児雷也豪傑譚語』で、児雷也役の市川團十郎 (9代目)の背景に商品名「日本美人」の看板のある錦絵広告を出した。

1908年（明治41年）には大阪に支店を出して関西進出、同年、「ダイヤモンド歯磨」を「金剛石牙粉」と称して中国大陸にも進出、北京、天津、香港にも「広告隊」を出した。二代目は、広告に工夫をこらし、1918年（大正7年）、クリームと白粉をセットした画期的商品「レートメリー」を発売した。明治から大正にかけて、同社の「レート化粧料」（LAIT TOILET）は、大阪の中山太陽堂の「クラブ化粧品」と人気を競い、「東のレート、西のクラブ」と称された。

1874年（明治7年）深川生まれ、慶應義塾正科を1891年（明治26年）に卒業した二代目平尾賛平こと平尾聚泉は古銭収集で知られ、新聞に広告を打って募集し古銭を買い集めた。1929年（昭和4年）3月には、「平尾太郎」名義で著書『平尾賛平商店五十年史』（平尾賛平商店）を出版、1932年（昭和7年）、聚泉は『昭和泉譜』を著し、1937年（昭和12年）には「平尾賛平」名義で『初代平尾賛平小伝』を著し、出版する。1938年（昭和13年）、同社の創業60周年を記念し、寛永通寳のような古銭を模した記念コインを発行する。聚泉の古銭を所蔵する邸宅は「平尾麗悳莊」として知られ、多くの和綴の古銭拓本を制作した。このころ、京城（現在のソウル特別市）にも進出し、現地紙『東亜日報』に広告を打ち、京城三越百貨店（現・新世界百貨店）のある中心街の本町（現忠武路）に「レートクレーム」と大書した巨大な広告塔を建てた。

第二次世界大戦後の1949年（昭和24年）、同社は「レート」に商号変更したが、 1954年（昭和29年）、会社更生法の申請が認められず、創業76年にして廃業した。

現代音楽の作曲家・平尾貴四男は二代目平尾賛平の四男、作曲家・歌手の平尾昌晃（出生名・勇）は二代目平尾賛平の孫、ともに慶應義塾出身である。聚泉の著書『昭和泉譜』は、のちの1974年（昭和49年）に『古貨幣図録・昭和泉譜』（歴史図書社）として復刊した。




</doc>
<doc id="1775564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775564" title="教役者">
教役者

教役者（きょうえきしゃ、）とは、キリスト教の諸教派、すなわち正教会・カトリック教会・聖公会・プロテスタント諸派において、一定の範囲の役割を指し示す用語。教派によって内容が異なる。教職者（きょうしょくしゃ）とも言う。「聖職者」とは語義・内容が異なる場合が多い（後述）。


正教会・カトリック教会・聖公会には聖職者との呼称もある。教役者と同様の語義をもつ教派もあれば、そうでない教派もある。他方、プロテスタントには万人祭司の教理から聖職者という呼称・役割は存在しない。






</doc>
<doc id="1775566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775566" title="スキーブーツ">
スキーブーツ

スキーブーツとは、ビンディングによってスキー板に固定できるスキー専用の靴である。スキーブーツは当初は革でできた通常の靴だったが、スキーが用具として進化すると共にスキーブーツも各種用途に応じた特殊な形に進化した。

現在の滑走を目的としたスキーブーツは硬いプラスチックシェルと柔らかいインナーブーツからなる。厚く柔らかいインナーは快適で保温性も高い。一方で薄く硬いインナーはスキーのコントロールに優れる。近年は熱などによって装着者の足の形に成形され適合性を高めたインナーブーツも作られている。シェルにもいろいろなバリエーションがある。硬いシェルのブーツはスキーへの力の伝達に優れ、競技を行うスキーヤーなどに好まれる。柔らかいシェルのブーツは少ない力で操作でき、軽量で快適さにも優れることから初心者や競技を行わないスキーヤーなどに好まれる。アルペン用のスキーブーツはビンディングによってつま先と踵がスキー板にしっかりと固定される。装着の形式によってフロントエントリー、リアエントリー、ミッドエントリーの3種類に分けることができる。
クロスカントリー用のスキーブーツは歩く（走る）ことを目的としているため、滑走を目的としたアルペン用のスキーブーツとは大きく異なる。歩きやすいようにつま先のみがビンディングに固定され、足の指先から曲がり踵が板と離れられるようになっている。素材も革やビニールなど柔らかいものが使用される。フリースケーティング用とクラシカル用、共用の3種類がある。フリースケーティング用と呼ばれるものはスキーへの力の伝達を重視して剛性が高く、足首部分も長めのハイカットブーツである。クラシカル用と呼ばれるものは足首の可動性を重視して足首部分が短めのローカットブーツである。
クロスカントリー用のものと同様に歩くのことにも使用され、踵を上げる特殊な滑り方を行うため、つま先のみがビンディングに固定され、足の指先から曲がり踵が板と離れられるようになっている。そのため以前は革のブーツが主流であったが、現在は足先に蛇腹機構を設け曲がるようになったプラスチック製のものが主流である。バックルは2～4個を備えるタイプのものがあり、歩行を重視するものはバックルの数が少なく、滑走を重視するものはバックルの数が多く作られている。



</doc>
<doc id="1775571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775571" title="名古屋市立上野小学校">
名古屋市立上野小学校

名古屋市立上野小学校（なごやしりつ うえのしょうがっこう）は、愛知県名古屋市千種区にある公立小学校。千種小学校・田代小学校とともに、千種区における近代教育の源流となった小学校である。


『愛知県小中学校誌』（2018年）によると、児童数の変遷は以下の通りである。
上野学区は千種区の北西部に位置する面積1.83 kmの地域であり、富士見台・自由ヶ丘・田代・高見・大和・矢田・砂田橋の7学区と接している。上野小学校は学区のほぼ中心に位置しており、学区内から道程1.5km以内で到達できる。

所管する名古屋市教育委員会は、2018年（平成30年）9月1日現在、千種区のうち、赤坂町2～7丁目・上野一丁目・上野二丁目・上野三丁目・萱場二丁目・下方町・清明山一丁目・清明山二丁目・谷口町・茶屋坂通1丁目・茶屋が坂一丁目・月ケ丘・天満通・鍋屋上野町字東脇・南ケ丘・宮の腰町の全域および赤坂町1丁目・萱場一丁目・北千種二丁目・北千種三丁目・古出来三丁目・茶屋坂通2丁目・若水三丁目の各一部を通学区域として指定している。

また、卒業後の進学先は名古屋市立振甫中学校となっている。







</doc>
<doc id="1775572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775572" title="マイク・スクワイアーズ">
マイク・スクワイアーズ

マイク・スクワイアーズ（Michael Lynn Squires 、1952年3月5日 - ）は、主に1970〜1980年代に活躍した元プロ野球選手。ポジションは、一塁手。アメリカ合衆国・ミシガン州カラマズー生まれ。左投げ左打ち。ニックネームは"Spanky"（スパンキー）。シカゴ・ホワイトソックスで主に一塁手として活躍したが、左投げは不向きとされる『三塁手』と『捕手』の両方のポジションを守った珍しい記録を持っている。

1973年にドラフト指名でシカゴ・ホワイトソックスに入団し、1975年にメジャーデビューを果たす。1976,1977年はほとんどマイナーリーグで過ごし、レギュラーとして出場したのは1979年から1983年までの間だった。打率は毎年.260から.270くらいで長打のある打者ではなかったが、その守備の巧さを当時の監督トニー・ラルーサに評価されていた。後述の珍しい守備記録も、ラルーサの采配のもとで生まれたものである。

スクワイアーズは一塁手として9シーズンでおよそ700試合に出場しているが、通算での失策はわずか23だった。1981年には、88試合の出場だったがアメリカンリーグの一塁手としてゴールドグラブ賞を受賞している。

スクワイアーズが初めて捕手のポジションを守ったのは、1980年5月4日の対ブルワーズ戦のことである。ホワイトソックスが11-1と大量リードされた試合の最終回だったが、これは1958年のデール・ロング以来となる22年ぶりの『左投げ捕手』の出場記録となった。この年スクワイアーズは捕手として2試合に出場した。

1983年シーズンは打率.222と打撃不振になり、その後は守備の交代要員としての出場が多くなった。1983年の8月23日の試合では、今度はスクワイアーズが三塁のポジションを守った。これはメジャーリーグ史上、少なくとも50年ぶり（それ以前の試合記録に欠落があり、特定できていない）となる『左投げ三塁手』の出場となった。1984年には一塁手だけでなく、三塁手で13試合（4試合先発）、外野手として3試合に出場、また同年1アウトだけだが投手としての出場もある。一塁以外のポジションでの失策は結局一度もなかった。

1985年シーズン前に一度ホワイトソックスを離れたが、9月に再度契約し2試合に出場したのが選手としての最後のキャリアである。引退後1989年から3年間トロント・ブルージェイズ、1992年に1年間ホワイトソックスのコーチを務めている。

※数字の後の"*"は、記録不明箇所があることを示す。



</doc>
<doc id="1775575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775575" title="セサミえいごワールド">
セサミえいごワールド

『セサミえいごワールド』（）は、「セサミストリート」を制作するアメリカの非営利番組プロダクション「セサミ・ワークショップ」（"Sesame Workshop"）が英語を母国語としない国の子ども達向けに制作した英語教育番組である。

とっても陽気で行動的なバイリンガルのキャラクター「ティンゴ」（"Tingo"）がアメリカにやってきて、英語とアメリカの文化にふれていく。ティンゴは歌が大好きな高校生の女の子「ニッキ」（"Niki"）の家にホームステイし、ニッキやその家族、友だちから色々なことを教わりながら成長していく。全52話のエピソードからなるストーリーである。

2001年4月からNHK教育テレビで「セサミストリート」内のコーナーとして放送された（ティンゴの声は真殿光昭）が、以降再放送は行われていない。



</doc>
<doc id="1775580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775580" title="桐生中継局">
桐生中継局

桐生中継局（きりゅうちゅうけいきょく）は、群馬県桐生市にあるテレビ中継局。









</doc>
<doc id="1775582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775582" title="SCREW (チェッカーズのアルバム)">
SCREW (チェッカーズのアルバム)

『SCREW』（スクリュー）は、日本のロックバンド、チェッカーズの6枚目のオリジナル・アルバムである。

1988年7月21日に、ポニーキャニオンよりリリースされた。その後、2004年3月17日に再リリースされている。




</doc>
<doc id="1775583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775583" title="高倉真理子">
高倉真理子

高倉 真理子（たかくら まりこ、1970年9月27日 - ）は、日本のAV女優。血液型:O型。身長:161cm。スリーサイズ:B86・W59・H86。

東京都出身。1989年に『お嬢様・真理子』でデビューした、村西とおるが率いたダイヤモンド映像を代表するAV女優の1人である。1990年に引退。

2012年、アダルトビデオ30周年を記念したAV30で、メーカー横断による有名女優100人を集めた「AV女優100人 2 伝説＆現役のトップ女優たち」の1人に選ばれた。






</doc>
<doc id="1775584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775584" title="的場遺跡">
的場遺跡

的場遺跡（まとばいせき）は、新潟県新潟市西区的場流通一丁目にある遺跡。現在は存在しないが、かつて的場山と言われる砂丘があり、そこに遺跡がある。縄文時代晩期から中世まで断続に存在していた遺跡である。






※なお、これほど大量に出土することは珍しい。

注釈

出典



</doc>
<doc id="1775585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775585" title="森蘭斎">
森蘭斎

森 蘭斎（もり らんさい、元文5年（1740年） - 享和元年9月18日（1801年10月25日））は、江戸時代中期・後期の画家。熊斐に就いて南蘋派の画法を修め彩色花鳥画を画いた。名は文祥、字を子禎。蘭斎のほかに九江・鳴鶴などと号した。越後頸城郡新井（現在新潟県妙高市）の人。

同郷の画家五十嵐浚明から画を学んだ。23歳のとき長崎に出て医学を修める傍らで沈南蘋の直弟子熊斐に就いて画法を受ける。熊斐の一番弟子と自称。

師が没すると大坂に出て医を生業としながら画を通じて伊藤東所・片山北海・中井竹山ら著名な文人と交友した。『蘭斎画譜』では熊斐から受けた画法の伝授課程を伝え熊斐の小伝を掲載している。

寛政年間に江戸に移住。儒官林述斎や宇都宮藩藩主戸田忠翰らと交友。とりわけ戸田忠翰とは画の共作を行うほど親しく交わった。加賀藩御用絵師となっている。門弟に金谷三石。

享年72。墓は、当初浅草本願寺中妙清寺に建てられたが、関東大震災で壊壊れた。直系の子孫は既に絶えており無縁仏に成りかねない所だったが、新井の人々の募金によって、昭和5年（1930年）に移転され東本願寺新井別院（妙高市）に改葬された。息子の蘭園森文良も、医師であると共に父の画風を受け継いだ絵師だったが、数え37歳で早世したため現存作品数は極めて少ない。

蘭斎は絵師としては珍しく筆マメであり、いくつか残る書簡ではどれも長文をしたためている。しかし、作品に年期を記すことは極めて稀で、画風の変遷をたどるのは殆ど不可能である。






</doc>
<doc id="1775590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775590" title="桐生梅田中継局">
桐生梅田中継局

桐生梅田中継局（きりゅううめだちゅうけいきょく）は、群馬県桐生市に置かれているテレビ中継局。






</doc>
<doc id="1775591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775591" title="歩いて帰ろう">
歩いて帰ろう

「歩いて帰ろう」（あるいてかえろう）は、1994年6月1日に発売された斉藤和義の4作目のシングル。

1994年4月よりフジテレビ系子供番組『ポンキッキーズ』のオープニングテーマに使用され人気を博した。2015年には同じフジテレビの恒例長時間特番『FNS27時間テレビ』のメインテーマ曲に採用され、CM前のジングルなど番組内の随所で使用された。

2016年度の日本音楽著作権協会（JASRAC）の著作権使用料分配額（国内作品）ランキングで年間10位を獲得した。

全曲 作詞・作曲：斉藤和義、編曲：斉藤和義・松尾一彦

歩いて帰ろう
何もないテーブルに

収録作品は初出のもののみ記載する。
他


</doc>
<doc id="1775594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775594" title="井上鋭夫">
井上鋭夫

井上 鋭夫（いのうえ としお、1923年2月18日 - 1974年1月25日）は、日本の歴史学者。文学博士。一向一揆研究の権威。

石川県生まれ。1942年9月、第四高等学校文科乙類卒業。1948年東京大学文学部国史学科卒。跡見学園を経て、1951年新潟大学人文学部助手となり後に同学部助教授、教授を歴任。1968年に金沢大学法文学部教授となる。1971年に「中世末期における一向一揆の研究」で東京大学から文学博士の学位を授与される。

中世・近世の生活、宗教、合戦、日本海文化の総合的研究をすすめながら史料の編纂につとめ、多数の著書がある。研究誌及び一般誌への寄稿も多い。




</doc>
<doc id="1775596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775596" title="佐渡おけさ">
佐渡おけさ

佐渡おけさ（さどおけさ）は、新潟県佐渡市（佐渡国）に伝わる「おけさ節」の1つである。現在では佐渡を代表する民謡として全国に知られている。

おけさの歴史は、熊本県天草市の牛深港に伝わる酒席の騒ぎ唄である牛深ハイヤ節が、北前船の船乗り達によって小木港に伝わり、「小木おけさ」として広まり、それが相川の佐渡金山の鉱夫達に広まって、「選鉱場節」として哀愁漂うメロディとなったとされている。また、赤泊港の「山田のハンヤ」（佐渡ハンヤ節）が小木に伝わったとの説がある。
佐渡以外にも、おけさ発祥の地を名乗る土地が新潟県下に点在するが、その一つ出雲崎町では、原型が鎌倉時代に発生し、後世に伝来したハイヤ節と融合して出雲崎おけさが成立後、佐渡など各地へ広まったと伝えられる。源義経に仕え、福島県の医王寺に伝わる奇談で知られる佐藤継信・忠信兄弟の母、乙和御前（音羽御前とも）は兄弟の戦死を聞きつけ、二人が倒れた合戦地の京都・屋島へ旅立つも、現・新潟県出雲崎町で断念し、仏門に下り二人を弔うことにした。やがて、二人が各々義経の身代わりとなったという武勲が伝わるや、嬉しさのあまり同門の尼僧たちと袈裟の姿で踊りだしたのがおけさの始まりだという。ただし、医王寺にある御前の墓や遺品と伝えられる品々、兄弟の嫁である若桜と楓が甲冑姿で御前を慰める逸話はいずれも御前が飯坂の地を出なかったことを示唆する。

「選鉱節」が1906年（明治39年）「相川おけさ」となり、1921年（大正10年）に開催された「第二回全国民謡大会」において初めて「佐渡おけさ」として発表された。1926年（大正15年）「青化選鉱場」に勤務していた村田文蔵が日蓄レコードより「佐渡おけさ」を発売し、山田耕筰・藤原義江に絶賛され、ビクターレコードの専属歌手に転職、全国はもとより、南樺太、満州国、台湾、朝鮮などでコンサートを開催し、佐渡おけさを普及させた。1931年（昭和6年）、浪曲師の寿々木米若が民話「佐渡情話」をアレンジし中に「佐渡おけさ」を取り入れ発売し、大ヒットとなり、再び「佐渡おけさ」が脚光を浴びた。

なお、佐渡汽船のカーフェリーにはエントランスロビー付近に「さどおけさ」についての逸話がレコード盤と共に掲示されている。

＜正調＞

＜おけさそめき＞



</doc>
<doc id="1775598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775598" title="神流万場中継局">
神流万場中継局

神流万場中継局（かんなまんばちゅうけいきょく）は、群馬県多野郡神流町にあったアナログテレビ放送の中継局。

多野郡神流町 の一部

多野郡神流町麻生字朴ノ木反486（千束山）



</doc>
<doc id="1775599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775599" title="南北朝時代 (ベトナム)">
南北朝時代 (ベトナム)

ベトナムの南北朝時代（なんぼくちょうじだい。、）は、ベトナムの歴史における1533年から1592年までを指す。

この時代には、黎朝を簒奪した莫登庸（マク・ダン・ズン）によって興された北朝（莫朝）が東京（ドンキン、現在のハノイ）を中心に、黎朝の後胤を奉じた阮淦（グエン・キム）が支えた南朝（中興黎朝）が清化（タインホア）を中心とした紅河の南に存在していた。

2つの王朝は1592年に南朝が北朝を破り東京を奪還するまで60年近く対立していた。東京の奪還で国家は再統一されたかに見えたが、莫家は中国（明王朝や清王朝）の保護の下で1677年まで高平（カオバン）で自治を続けた。また南朝側も皇帝を支えていた鄭一族と阮一族の仲違いによって分裂し、東京の鄭氏と広南の阮氏による長い分列時代（鄭阮紛争）をすごすことになった。中国の一部歴史書等では、南北朝時代と鄭阮紛争をあわせて越南南北朝と呼ぶこともある。






</doc>
<doc id="1775600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775600" title="盛京銀行">
盛京銀行

盛京銀行（せいきょうぎんこう、中国語：、英語：Shengjing Bank）は中国遼寧省瀋陽市に本拠がある銀行。

盛京銀行は本社が中国遼寧省瀋陽にあり、1996年に瀋陽市商業銀行として発足し、おもに瀋陽市内に支店を展開していて、2007年に盛京銀行と名称を変えた。1支社（天津分行）をもっている。瀋陽の昔からの別名が盛京なので、そう名付けられている。




</doc>
<doc id="1775604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775604" title="ペンバ (モザンビーク)">
ペンバ (モザンビーク)

ペンバ（Pemba）、旧称ポルト・アメリア（）は、モザンビーク共和国の都市、カボ・デルガード州の州都である。

1904年にポルトガルの特許会社ニアッサによって、半島の南西部に建設された都市であり、時の王妃アメリー・ドルレアンにちなんで、ポルト・アメリアと命名された。ポルトガル植民地様式の建築で知られた都市であったが、1975年の独立時に、ペンバに改称されている。

天然の良港に恵まれた都市であり、2009年の調査では、人口153,900人。

マリンスポーツやダイビングの穴場として知られる他、観光にも力を入れており、5つ星級とされるペンバ・ビーチ・ホテルを中核にビーチリゾート、マリンリゾート等が開発の途上にある。


</doc>
<doc id="1775605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775605" title="黒川亀玉">
黒川亀玉

黒川 亀玉（くろかわ きぎょく、享保17年10月28日〔1732年12月15日〕- 宝暦6年6月25日〔1756年7月21日〕）は、江戸時代中期の画家。沈南蘋風の花鳥画を得意とする。

諱は安定、字を子保、通称を観五郎。号は亀玉・商山処士。江戸の人。

黒川家の祖は甲府黒川村の出自という。父は周玉・母は稲垣氏。二人の妹がいた。幼い頃の誕生日に不思議な老僧から藍色に輝く玉を贈られたことから、これは亀の生玉であるとして亀玉を画号にした。画は7歳のとき狩野休真（中橋狩野家9代目狩野主信の門弟）につき12歳で岡本善悦（木挽町狩野家2代目狩野常信の孫弟子）に学ぶ。しかし、納得できず中国明清の古画を独学で学ぶ。その後も沈南蘋の画を中国古画の延長として熱心に学んだが線描が繊細すぎると不満を持っていた。江戸に沈南蘋の画風を伝えた宋紫石が長崎遊学中に既に南蘋風の画法を取り入れていたことは特筆すべきである。

花鳥画を最も得意とした。また池大雅についで指頭画をよくしたと伝えられ、大和絵も描いた。画業で一家を支えたが、僅か25歳で夭折。心光寺（小石川指ヶ谷町）に葬られる。





</doc>
<doc id="1775607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775607" title="東洋 (心理学者)">
東洋 (心理学者)

東 洋（あずま ひろし、1926年2月3日- 2016年12月13日）は、日本の心理学者。Ph.D（イリノイ大学・1960年）。東京生まれ。専門は、多岐にわたり日本における教育心理学・発達心理学・教育工学の分野に業績を残している。







</doc>
<doc id="1775610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775610" title="トゲマウス">
トゲマウス

トゲマウス () は、ネズミ上科（ネズミ）ネズミ科トゲマウス属の総称。アフリカトゲネズミとも。

アフリカと西アジアの砂漠や荒地に棲息する。日本やアメリカなどでもペットとして飼われる。

その名のとおり、背中の毛の一部が短く硬い棘になっている。ただし、同目のヤマアラシのように長く硬い棘が密生しているわけではない。

8～18種に分類される。カイロトゲマウス は広く分布し最も普通に見ることができるが、トルコトゲマウス やクレタトゲマウス は絶滅危惧種である。

ときおり誤って単にトゲネズミと呼ばれることがあるが、トゲネズミ は南西諸島に住む別亜科の属で、種はいずれも絶滅危惧種である。


</doc>
<doc id="1775613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775613" title="注意">
注意

注意（ちゅうい）は、ある物に対し気をつけることまたは相手に気をつける様にいうことである。ここでは心理学および生理学において用いられる注意、即ち前者を解説する。

心理学用語において注意とはある周囲の事物や事象の特定部分や心的活動の特定の側面に対し、選択的に反応したり注目したりするように仕向ける意識の働きをさす。また、その働きによって選択性を持つ特定の反応が維持されている状態の事や明瞭性を持つ特定の心的活動が意識の中心を占めている状態をさすときにも用いられる。意識心理学では理論の構成上中心的な概念の一つとされ刺激の特性や本来個体が持つ興味によって生じる1次的注意と意志及び努力によって維持される2次的注意、または刺激対象に対し感覚器官を調整する感覚的注意とある物に意識を集中させる観念的注意に分類する。

生理学において注意とは脳が多数の情報の中から認知すべき情報を選択する機能のことである。この機能によって引き起こされる現象に聴力刺激において優先的に選択されるカクテルパーティ現象がある。




</doc>
<doc id="1775619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775619" title="川島威伸">
川島威伸

川島 威伸（かわしま たけのぶ、1914年8月27日 - 1989年2月9日）は、大日本帝国の陸軍軍人、日本の陸上自衛官。最終階級は陸軍少佐、陸上自衛隊陸将補。

太平洋戦争中には、ビルマ独立義勇軍、高砂義勇兵からなる第2遊撃隊などの異民族部隊の指揮官として活動した。モロタイ島の戦いに参加している。




</doc>
<doc id="1775621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775621" title="OTCIXS">
OTCIXS

OTCIXS (Officer in Tactical Command Information Exchange System) は、アメリカ海軍において、任務群内外の指揮・統制に使用される衛星通信システム。

本システムは、戦術指揮官（, OTC）において、超水平線通信を実現することにより、戦術部隊の行動範囲を飛躍的に拡張するものとして開発された。当初は、衛星通信による単なるテレタイプ端末であったが、のちに、ジェリー・O・タトル提督が開発した画期的な作戦級C4IシステムであるJOTSにおいて、基幹的な通信基盤として統合された。現在でも、JOTSを発展させたGCCS-Mの最重要の通信基盤として、水平線以遠での目標索敵（OTH-T: Over-the-Horizon Targeting）、またトマホーク武器システムによる対地精密集中攻撃における目標座標の伝達などに使用されている。将来的には、TADIXSフェーズ4によって代替される計画である。

RAINFORMと呼ばれる形式のメッセージ（2,400ビット毎秒）、テレタイプ（75ビット毎秒）、あるいは秘匿音声通話を使用して交信できる双方向形式の通信システムである。地上からの情報資料を受信する単方向形式の衛星通信システムであるTADIXSとともに配備されることが多い。FLTSATCOMなど極超短波帯の衛星通信を使用しており、WSC-2, 3などの衛星通信機、ON-143衛星リンク端末、KG-84A暗号機などによって運用される。



</doc>
<doc id="1775622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775622" title="アンドラン・プリメーラ・ディビシオ">
アンドラン・プリメーラ・ディビシオ

プリメーラ・ディビジオー（, ""）は、アンドラのプロサッカー1部リーグ。1995年に創設された。

まず8チームによるホーム&アウェーで行われる、その結果1位から4位までの上位リーグと、5位から8位までの下位リーグに振り分けられる。上位リーグ優勝クラブにはUEFAチャンピオンズリーグ予選1回戦に、また準優勝クラブにはUEFAヨーロッパリーグ予選1回戦に出場する権利が与えられる。下位リーグ3位は、セゴーナ・ディビジオー2位とホーム&アウェー方式による昇降格プレーオフにまわり、4位は自動降格する。




</doc>
<doc id="1775626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775626" title="上田耕行">
上田耕行

上田 耕行（うえだ やすゆき）は、日本のアニメプロデューサー及び音楽プロデューサー。NBCユニバーサル・エンターテイメントジャパンに所属している。

プロデューサーおよび脚本家としての代表作は『serial experiments lain』。コンピュータゲーム『NOëL』では監督を務め、『serial experiments lain』のコンピュータゲームや、セガサターン用ソフト『バッケンローダー』の製作にも携わった。 安倍吉俊の才能を見出した人物でもある。

名前が難読であることから作品のクレジットとしてはアルファベット表記の「yasuyuki ueda」名義になっていることが多い。

別名義にジェロニモ本郷があり、自身がプロデューサーを担当した菜々子解体診書ではジェロニモ本郷名義で作詞を担当している。しかし、その際に歌詞の内容が社内問題にまで発展してしまい、取締役会から呼び出しを受け、取締役会の席上で企画の内容や歌詞の意味など事細かに報告させられる破目に陥ったこともある（文化放送『超機動放送アニゲマスター』2002年7月27日放送、アニゲ音楽レーベル攻略!パイオニアLDC編にて自身の発言より）。



</doc>
<doc id="1775629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775629" title="浜大津アーカス">
浜大津アーカス

浜大津アーカス（はまおおつアーカス）は、京阪電気鉄道と琵琶湖ホテルがびわ湖浜大津駅近くに創った複合型商業施設。
1998年（平成10年）4月23日にアミューズメント棟が開業し、同年10月1日に（2代目）琵琶湖ホテルが開業した。
「京阪レークセンター（パノラマプール）」の跡地に建設された。

所在地は大津市浜町2-1。敷地面積32,033平方メートル（ホテル棟も含）、ほかに屋外駐車場4,582平方メートル。駐車台数は約700台。

1996年（平成8年）10月14日に起工し、1998年（平成10年）4月23日にアミューズメント棟が開業し、同年10月1日に（2代目）琵琶湖ホテルが開業した。

アメリカの「シーザー ペリ＆アソシエイツ」建築事務所に因りデザインされた「琵琶湖の波と山並みのうねり」を表現した曲線を多用し、琵琶湖に向けてデッキが造られた建物である。


地上5階建て延べ床面積19,800m。
開業時点では、4階に東宝シネマズの運営する「浜大津アーカスシネマ」が中核施設として入居していたが、2007年（平成19年）12月5日に地場資本への売却が発表され、大津アレックスシネマとなった。

2010年（平成22年）3月20日に湖の駅が開業した。

2014年（平成26年）3月に当時のテナント11店舗のうち7店舗が撤退し、同年4月から改装工事に入り、同年10月3日にラウンドワンスタジアム（営業面積約11,150m）が開業した。
このラウンドワンスタジアムの開業時点では、2階と3階にはスポーツ体験施設「スポッチャ」、4階にはボウリング場が開設された。









</doc>
<doc id="1775630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775630" title="爆笑オンエアバトル チャンピオン大会">
爆笑オンエアバトル チャンピオン大会

爆笑オンエアバトル チャンピオン大会（ばくしょうオンエアバトル チャンピオンたいかい）とは、NHK制作の番組『爆笑オンエアバトル』が年に一度開催する年間王者を決めるための大会である。4月から翌年3月までを年度として括り、その年度末である3月に開催される。

1999年度前期の第1回大会のチャンピオン大会はサマースペシャルという形で、1999年8月に放送。

1999年度後期の第2回大会のチャンピオン大会は前大会優勝者（無条件でチャンピオン大会本戦から出場）を除いて、番組開始から1年間の通算オンエア回数上位20組が出場した。

2000年度の第3回大会から2008年度の第11回大会までのチャンピオン大会参加資格は、前大会優勝者（現役チャンピオン・無条件でチャンピオン大会ファイナルから出場）を除いて、
となっていた。

2004年度は番組が熱唱オンエアバトルとの隔週放送であったため、参加資格のひとつであった「大会収録日までに年度内で4回以上オンエアを獲得」という1.の条件の取得が困難になった。

2009年度の第12回大会のチャンピオン大会参加資格は、前大会優勝者（現役チャンピオン・無条件でチャンピオン大会ファイナルから出場）を除いて、
となっている。

2009年度のみに実施。

視聴者投票において1位を獲得した芸人がチャンピオン大会の出場資格を獲得を目指すバトル。

年間合計キロバトルとはその年度内のオンエア時のキロバトル4回の合計値である。5回以上オンエアされた場合にはそのうちキロバトルの多い4回分で計算する。また、年間合計キロバトルが2組以上同点だった場合、年度内で獲得した最高キロバトルが高い方を上位としている。第8回大会（2005年度）において、パンクブーブーと井上マーが年間合計キロバトルが1780キロバトルで同点20位であったが、上記のルールにより、パンクブーブーがチャンピオン大会に出場した（パンクブーブーが505キロバトル、井上マーが477キロバトル）。

第3回大会（2000年度）の年間合計キロバトルについては、第2回チャンピオン大会（1999年後期）に出場していない芸人に対して1999年度のオンエア回数1回につき20キロバトルがハンデとして加算された。例として2000年度の第1位であったダイノジはそのまま4回分を合計すると1952キロバトルだったが、第2回チャンピオン大会に不出場で1999年度に3回のオンエアがあるので、60キロバトルが加算されて最終的には2012キロバトルとして扱われた。この加算点を考慮しなかった場合の第1位はますだおかだ（1988キロバトル）であった。

以下に2000年度から2008年度までの年間合計キロバトル1位の芸人を、セミファイナル通過且つチャンピオンは大字で示す。

なお年間1位でかつチャンピオンとなった例は2001年度のハリガネロックと2004年度のタカアンドトシの2組がいる。
チャンピオン大会の審査方法は、審査員が通常放送の倍の200人（満点も倍の1090KB）であること以外は通常放送との変更点は無い（通常放送の審査方法は"爆笑オンエアバトル#ルール・審査方法"を参照）。但し、順位に関係なく全てのネタはオンエアされる。

セミファイナル（準決勝）は、合計20組の挑戦者が参加する。挑戦者は抽選によってAブロック、Bブロックに10組ずつに分けられ、それぞれのブロックでの上位5組、合計10組がチャンピオン大会・ファイナルに進出となる。セミファイナルでのネタ披露順の抽選は投票用のバケツを用いる。バケツの蓋の裏には番号が書かれており、挑戦者それぞれがバケツを早い者勝ちで1つずつ選び、それに書かれた番号がネタ披露順となる。
この抽選方法は2001年度のファイナル・2009年度の通常回・「オンバト+」通常回でも用いられるようになった。

ファイナルはセミファイナルで勝ち上がった10組（第12回大会は通常回で会場審査1位だった組と視聴者投票1位バトル1位の組）に現役チャンピオン（前年度の年間王者）が参加し、計11組（第12回大会は14組）で対戦。ゴルフボールも当初の10色に加え11色目（第6回までは茶色・第7回からはグレー色）のボールを追加し、審査員は11色のボールを持つことになる。始めに前年度チャンピオンから、大会実行委員長でもあるNHKエンターテインメント番組部長へのチャンピオンベルトの返還が行われ、大会が始まる。

ファイナルでのネタ披露順の抽選は、2001年度までは不定だが、2002年度から番組マスコットキャラクター「たまちゃん」を用いる。11種類のたまちゃんの顔の中には番号が書かれており、挑戦者それぞれがたまちゃんを早い者勝ちで1つずつ選び全組同時にたまちゃんの顔を開け、それに書かれている番号がネタ披露順となる。ファイナルでの計量方式はセミファイナルとは異なり、全組一斉計量のカウントダウン方式を採用。会場にいる観客の「0」の合図と同時に11組が一斉に計量して、最も多くのキロバトルを獲得した芸人がチャンピオンとなり、キャノン砲から大量の銀の紙吹雪が降る。チャンピオンにはNHKエンターテインメント番組部長よりゴールデントロフィー及びチャンピオンベルトが贈呈される。

初期のチャンピオン大会は現在に比べると、ネタ披露の頻度の点で問題点が多かった。第2回チャンピオン大会では、第1回大会から半年しか経過していなかった上、チャンピオン大会だけでも「予選」「本選」「上位3組による決勝」と最高で3本ネタを用意する必要があった。さらに、番組開始当初は「1年間で4勝が目標」というような条件などがなく、出場間隔が1か月以内であったり、2週連続で出場するケースも多かった。5代目チャンピオンのアンジャッシュは当時のことを「当時スタッフは芸人がネタを作るのにどれだけ大変か分かってなかったから『作ればいいじゃん』なんて簡単に言えた」と2004年元日スペシャル出演時に語った。

このためか、第3回チャンピオン大会以降は予選はセミファイナルという形になり、上位3組の決勝は廃止された。第3回のみ過去の大会の出場経験がない組についてアドバンテージが与えられていた(前述)が、以降はなくなり、現在では純粋に年度内の得点の合計のみで争われている。また、チャンピオンになるには最低6回（第7回は5回）ネタを披露しなければならないが、第6回チャンピオン大会より過去にオンエアされたネタをやっても良いことになった。

第4回チャンピオン大会より審査員が倍の200人になり、満票の場合も倍の1090KBとなっている。

チャンピオン大会で優勝、すなわちその年度のチャンピオンになると得られる特典として、主なものに以下の2つがある。

チャンピオン大会のセミファイナルAブロックとBブロック、そしてファイナルは、それぞれ日本国内の各3箇所にて行われ開催会場は毎年変更される。第3回大会までは全試合を東京・渋谷の放送センター101スタジオで行っていたが、「東京ばかりでやっていたら面白さがなくなる」「もっと大会らしくしようじゃないか」「チャンピオン大会の興奮をぜひ、全国に」ということで、第4回大会から採用している。第12回大会は、セミファイナルが無く代わりに「視聴者投票1位バトル」が開催される。

第5位までを記載。



『爆笑オンエアバトルサマースペシャル』として放送。
今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。

今大会の特徴は以下の通りである。



</doc>
<doc id="1775636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775636" title="森岡薫">
森岡薫

森岡 薫（もりおか かおる、1979年4月7日 - ）は、ペルー出身のフットサル選手。ペスカドーラ町田所属。ポジションはピヴォ。Fリーグ最優秀選手賞4回、Fリーグ得点王4回受賞。

日系2世の父とペルー人の母を持つ日系3世。12歳のころ父親の仕事の都合で来日する。千葉県の中学校を卒業し、高校へ進学するも中退。建築現場などで働きながら生活していたが、21歳のころ目にした雑誌の個人フットサル参加（個サル）の広告を見たのをきっかけに、フットサルを始める。その後、個サル参加をきっかけにクラブチームに誘われ、ブラックショーツやファイルフォックスなどの関東フットサルリーグのチームへ所属。そこで大洋薬品/BANFF（現・名古屋オーシャンズ）の櫻井嘉人ゼネラルマネジャーにスカウトされ、2006年に東海フットサルリーグの大洋薬品/BANFFに加入。2007年にはFリーグが発足し、大洋薬品/BANFFは名古屋オーシャンズと名を変えて参戦した。

2007-08シーズンの名古屋オーシャンズはFリーグ初代王者となり、森岡はリーグ最優秀選手に輝いた。2011-2012シーズンは自身2度目の最優秀選手に加え、初のリーグ得点王に輝いた。2012-13シーズンと2013-14シーズンにも最優秀選手に選ばれ、3年連続での同賞受賞者となった。2012-13シーズン、2013-14シーズン、2014-15シーズンにも得点王となっており、得点王は4年連続で獲得している。2015-16シーズンのリーグ制覇を決めた翌日の2016年1月11日、2015-16シーズン限りでの名古屋オーシャンズ退団が発表された。

2016年3月から4月には、1か月間の契約で中国フットサルリーグの深圳南嶺鉄狼FCにレンタル移籍した。4月1日、ペスカドーラ町田との契約が発表された。2018年3月から5月には短期間の契約でインドネシアプロリーグのビンタン・ティムール・スラバヤにレンタル移籍した。なお、同期間には渡邉知晃も同様にレンタル移籍している。

ペルーに生まれ、南米選手権でフットサルペルー代表に選出された経験を持つが、国際Aマッチに出場した場合、帰化後に日本代表に入れないこともあって、日本代表への想いから練習参加のみで帰国した。2012年8月2日付で日本に帰化し、10月には2012 FIFAフットサルワールドカップにおける日本代表に初めて選出された。代表初ゴールは、2012年11月4日ポルトガル戦。





!colspan=4|日本!!colspan=2|リーグ戦!!colspan=2|オーシャン杯!!colspan=2|全日本選手権!!colspan=2|期間通算



</doc>
<doc id="1775637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775637" title="ロベルト・アクーニャ">
ロベルト・アクーニャ

ロベルト・ミゲル・アクーニャ・カベージョ（Roberto Miguel Acuña Cabello, 1972年5月25日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス州アベジャネーダ出身の元サッカー選手。パラグアイ代表である。ポジションはミッドフィールダー。

幼少時代にアルゼンチンからパラグアイに移住した。1989年にクラブ・ナシオナルでデビューすると、その後、アクーニャは4シーズンの間アルゼンチンのAAアルヘンティノス・ジュニアーズ、ボカ・ジュニアーズ、CAインデペンディエンテでプレーした。1997年に欧州に渡り、スペインのレアル・サラゴサと契約した。ルイス・アラゴネス監督の下、2001年にコパ・デル・レイを制覇した。リーグ戦だけで5シーズンで20得点を記録した。2001年にはパラグアイ最優秀選手賞を受賞した。リーガ・エスパニョーラでプレーする南米最優秀選手にも選ばれた。

レアル・サラゴサでの活躍によりデポルティーボ・ラ・コルーニャが関心を示し、2002年7月10日に1100万ユーロの5年契約で移籍した。レアル・サラゴサ時代の5試合のサスペンションが残っていた。しかしデポルティーボでは1シーズンに7試合出場したのが最多だった。怪我に悩まされ、2003-04シーズンはエルチェCFに、2004年にはアラブ首長国連邦のアル・アインFCにレンタル移籍した。2007年、オリンピア・アスンシオンでプレーした後に現役引退を表明したが、2009年にで現役復帰を果たした。

プロデビューから5年後には、パラグアイ市民権を取得してパラグアイ代表でプレーすることを決意した。ディフェンダーのカルロス・ガマーラと同じように、3度のFIFAワールドカップに出場した。パラグアイ代表としては1998年から3大会連続でFIFAワールドカップ出場し、通算で97試合の代表戦に出場した。これはカルロス・ガマーラに次ぐ歴代2位の記録である。2002年の日韓ワールドカップベスト16のドイツ戦ではロスタイムにミヒャエル・バラックに肘打ちした。




</doc>
<doc id="1775638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775638" title="宋紫石">
宋紫石

宋 紫石（そう しせき、正徳5年（1715年） - 天明6年3月11日（1786年4月9日））は、江戸時代中期の画家。沈南蘋の画風を江戸で広め当時の画壇に大きな影響を与えた。江戸の人。

本名は楠本幸八郎。字は君赫または霞亭。紫石のほか雪渓・雪湖・宋岳などと号した。

若い頃の事績は不明。ただし、楠本家の菩提寺が紫石の代で宗恩寺から徳本寺に変わっていることから、宗恩寺か徳本寺の絵仏師的な役割を担っていたとする説がある。

40歳半ばの宝暦年間に長崎に赴き、熊斐に就いて沈南蘋の画法を修め、ついで来舶した清人画家宋紫岩にも入門した。この師の名から中国風に宋紫石と名乗った。しかし画風は沈南蘋の影響が濃厚である。平明で美しい写実的花鳥画を得意とし鶴亭とともに南蘋派の東西双璧とされる。紫石は自然景に吉祥モチーフを散りばめた南蘋の画風から、自然景を取り除いてモチーフを整理して画面を構成することで、日本人の好みに合った画風へ変換した。
平賀源内『物類品隲』（ぶつるいひんしつ）全6巻の内第5巻「産物図会」の挿図を手がけ、『ヨンストン動物図譜』を模写している。

著名な文人や諸大名との交流が知られる。友人としては、儒学者の村瀬栲亭がいる。とりわけ姫路藩主酒井忠以・酒井抱一兄弟からは重用された。また文人大名で知られる松平乗完も紫石から画を学んでいる。弟子に司馬江漢、旗本董九如・鳥取藩御用絵師土方稲嶺・庄内藩士藤田錦江・安芸藩士岡岷山・松前藩家老蠣崎波響・生花源氏流千葉龍卜などがいる。実子の宋紫山、孫の宋紫岡も画業を継ぐ。

享年76。菩提寺は西浅草の徳本寺。

宋紫石の名を冠した画譜は8点あるが、その内重要なのは以下の3点。





</doc>
<doc id="1775639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775639" title="ホルヘ・ヌニェス">
ホルヘ・ヌニェス

ホルヘ・ヌニェス (Jorge Núñez) こと、ホルヘ・マルティン・ヌニェス・メンドーサ（Jorge Martín Núñez Mendoza, 1978年1月22日 - ）は、パラグアイ・アスンシオン出身のサッカー選手。元パラグアイ代表である。ポジションはディフェンダー（左サイドバック）。

初の海外移籍は2003年で、アルゼンチンのCAバンフィエルドに移籍すると、34試合に出場した。アルセナルFCでも主力として活躍したが、2005年に在籍したラシン・クラブでは8試合の出場にとどまった。2006-07シーズン開幕前にはイングランドのシェフィールド・ユナイテッドFCのトライアルを受けることが出来る機会があったが、パラグアイ代表の試合を優先した。



</doc>
<doc id="1775642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775642" title="カルロス・ボネット">
カルロス・ボネット

カルロス・ボネット・カセレス（Carlos Bonet Cáceres, 1977年10月2日 - ）は、パラグアイ・アスンシオン出身のサッカー選手。セロ・ポルテーニョ所属。パラグアイ代表である。ポジションはディフェンダー。

パラグアイ代表として2002年と2006年、2010年の3度のFIFAワールドカップに出場した。




</doc>
<doc id="1775643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775643" title="ネルソン・クエバス">
ネルソン・クエバス

ネルソン・クエバス（Nelson Rafael Cuevas Amarilla, 1980年1月10日 - ）は、パラグアイ・アスンシオン出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはFW（ウイング）。

リーガ・パラグアージャの下部リーグに所属していたCAテンベタリーからデビューした。同年にアルゼンチンのCAリーベル・プレートに移籍し、5回のリーグ優勝を果たした。2007年にクラブ・アメリカを離れ、しばらくの間はイングランドのポーツマスFCでトレーニングを積んだ。ポーツマスFCとブラックバーン・ローヴァーズの2クラブが彼に強く興味を示したが、その後母国のクラブ・リベルタと契約した。半年後にブラジルのサントスFCに移籍したが、2009年1月15日に放出された。2月9日、半年間の契約でチリのウニベルシダ・デ・チリと契約した。

パラグアイ代表として出場した2002 FIFAワールドカップでは、グループリーグの最終戦のスロベニア戦で重要な2得点を決めた（2点目を決めなければ、グループリーグ敗退を喫していた）。2006 FIFAワールドカップでは、トリニダード・トバゴ戦でロケ・サンタ・クルスの得点をアシストし、さらに2得点目を決めた。




</doc>
<doc id="1775647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775647" title="富士テクニカルリサーチ">
富士テクニカルリサーチ

株式会社富士テクニカルリサーチ（ふじテクニカルリサーチ）は、神奈川県横浜市に本社を置くプラント・エネルギー産業、及び、製造業(輸送機器・家電・医療等)の製品又は設備の業務プロジェクトを受託するエンジニアリング会社。

また、生産技術向けソフトウエア、ラピッド試作品、検査機器/センサ等のシステム・ツールの開発・販売も行っている。

資本的には、どのグループにも属さず、独立系の企業である。略称はFTR。




</doc>
<doc id="1775653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775653" title="三角編号法">
三角編号法

三角編号法（さんかくべんごうほう）は中国語の初期のパソコン入力方式。胡立人、張源渭、黄克東により考案され、四角号碼規則を改良したものである。米国王安コンピューターが使用権を獲得し、その中国語システムに採用した。三角編号法が考案される以前は、特注の大鍵盤、字根鍵盤及び電報コードに頼っていたため、利便性の高さから画期的な入力方式であった。別称は三角輸入法。

三角編号法は99個の主符号と201個の副符号で構成され、それらが01から99までのコードに割り当てられていた（基本符号）。コードは四角号碼を参考にしている（例示「石」は16となり、四角号碼の1を横線、6を方形としている規則に合致）。漢字の三箇所の基本符号を取り6桁のコードに変換している。コード規則は字隅と字形の2種類の規則が存在し、字隅規則がコードの順序を規定し、字形規則が基本符号の選択をそれぞれ規定している。

基本的な字隅の順序は左から右、上から下となっており、左上、右上、左下、右下の順番で字隅を取る。


基本符号一覧の同一コード文字は、最後の00を最前の2桁に改めることで区別する。その他同一コード文字は利用者が選択する。



</doc>
<doc id="1775655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775655" title="フリストフォル・サルヌイン">
フリストフォル・サルヌイン

フリストフォル・サルヌイン（、1885年8月25日 - 1939年5月8日）は、ソ連の軍人、職業的諜報員。旅団政治委員。ラトビア人。

偽名のフリストフォル・フォーゲリ（）、クリストファー・ラウベルグ（米国籍に偽装）、ヴィクトル・フゴス（）、コードネーム「グリシカ」（）、「オシプ」（）としても知られる。

リガの労働者一家に生まれる。1900年、2級国民学校を卒業。1902年からロシア社会民主労働党党員。1905年-1907年の革命の積極的参加者で、戦闘員。沿バルトの戦闘員の大規模行動の組織、特に、リガ刑務所からのラツィス及びスレッサル、リガ特捜班からのリュッテル、カルヌィン等の解放に参加した。3回逮捕され、毎回脱走した。 

1908年からロンドンに移住して秘密アパートを経営し、1912年からアメリカに居住。1920年、極東に出国し、第2アムール軍に入隊した後、地下業務に従事した。ソビエト政権樹立後、第5軍本部の管轄下にあった。 

1920年-1921年、フリストフォル・フォーゲリ名義で上海に滞在。1921年、ペトログラードの情報課で働く。1921年-1923年、極東に滞在。1923年、ドイツ共産党の非合法戦闘組織創設のため、ドイツに派遣され、テューリンゲンで「赤い百人隊」と秘密倉庫及び武器庫のネットワークの組織に従事した。1924年、武器の輸送のためブルガリアに派遣。約4ヶ月間、コードネーム「オシプ」の下、ヤンチェフ支隊の構成下で、ブルガリア南部での政府軍とのパルチザン闘争に参加した。 

1926年-1929年、米国市民クリストファー・ラウベルグ名義で在中支局長。東清鉄道事件の関係者で、中国軍後方での破壊工作業務を指導。 

1930年、諜報指揮要員完全化課程を修了。1930年-1932年、中欧及び東欧諸国に滞在。1932年10月から、特別赤旗極東軍本部第4科長補佐。1933年-1935年、特別赤旗極東軍本部第4科第3班長。1935年10月10日、「特に責任ある任務の遂行の際の格別に良心的な業務」に対して、金時計を授与された。同年2月10日から特別赤旗極東軍本部情報科長。1936年2月から、情報局「A」（積極的諜報）特殊班副班長。1937年6月-1938年3月、ヴィクトル・フゴス名義でスペインに滞在し、第14（パルチザン）軍団の顧問となった。 

1938年4月20日、モスクワで逮捕。1939年3月14日、ソ連最高裁判所軍事部会により、「反革命、破壊工作、テロ及びスパイ組織への参加」の嫌疑で銃殺を言い渡され、5月8日に執行された。 

1956年、名誉回復。

レーニン勲章（1937年）、赤旗勲章（1928年）を受賞。



</doc>
<doc id="1775660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775660" title="ガボール・タルマクシ">
ガボール・タルマクシ

ガボール・タルマクシ ("Gábor Talmácsi", - ) は、ハンガリー・ブダペスト出身のオートバイレーサー。のロードレース世界選手権125ccクラスチャンピオン。

ボクシングを習っていたが、4歳の時に父親が組み立てたポケバイでレースを始めるようになる。その後ハンガリー国内選手権やヨーロッパ選手権で成功を収め、にはロードレース世界選手権125ccクラスにフル参戦デビューを果たす。 Racing Service チームから、カスタマー仕様のホンダ・RS125を駆って参戦し、34ポイントを獲得しシリーズ18位に入った。翌はイタルジェットチームに移籍したが、マシンのパフォーマンスに問題があり低迷、シーズン途中で PEV ADAC Sachsen チームに移籍し、再びホンダを駆ることになった。この再移籍は成功し、ブラジルGPではこの時点での自身最高位の4位を獲得することができた。

は前年度チャンピオンチームのExalt Cycle アプリリア チームと契約を結ぶが、ドイツ人チームメイトのスティーブ・イェンクナーと同等の待遇を受けることができず、期待はずれの成績に終わった。タルマクシはチームのナンバー1ライダーとして扱われることを望み、翌シーズンはマラグーティのワークスチームに移籍した。しかしマシンに競争力は無く、最高位はポルトガルGPでの7位に終わった。それでもタルマクシの走りは多くのチームの注目を集め、翌シーズンのオファーを受けることになった。

は飛躍の年となった。レッドブル・KTMチームに移籍し、第5戦イタリアGPではファイナルラップにチームメイトのミカ・カリオ、アプリリアのエクトル・ファウベルを下して初優勝を遂げる。その後もダッチTT、カタールGPと勝利を重ねた。しかし後者での勝利は大きな問題となる。

シーズン残り4レースとなり、チームメイトのカリオにはトーマス・ルティを逆転しチャンピオンを獲得する可能性が大きく残っていた。そこでタルマクシには、カリオがより多くのポイントを獲得できるようにとチームオーダーが出された。レースではカリオがリード、2位にタルマクシが付けており、このままの順位で終わるはずだったが、ゴール間際でタルマクシがカリオをオーバーテイクしてしまう。レース後の記者会見でタルマクシは「あと1周残っていると思っていた」と弁解した。結局カリオはこのレースで失ったちょうど5ポイント差(1位と2位のポイント差)で、チャンピオンを逃すことになってしまった。KTMは翌シーズン、250ccチームへのステップアップをタルマクシに持ちかけていたが、この騒動が原因でそれも破談になってしまった。タルマクシはシリーズランキング3位でシーズンを終えた。

前年度まで3年連続でホンダを駆るライダーがチャンピオンを獲得していることから、シーズン、タルマクシはヒューマンゲスト・ホンダ・チームのオファーを受け、ファクトリー仕様のRS125Rを駆ることにした。しかし新シーズンに向けてホンダは全く開発を進めず、アプリリア勢が大きなアドバンテージを得ることになった。アルバロ・バウティスタが圧倒的な強さでチャンピオンを獲得し、タルマクシは準地元といえる第12戦チェコGPで3位を獲得するのが精一杯だった。

2006年シーズン終盤に、タルマクシはホルヘ・マルチネス率いるアスパー・チームから翌年のオファーを受ける。同チームはシーズンにライダーズランキング1・2位を独占する最強チームだった。

タルマクシには型落ちのアプリリアRSW125が与えられた。一方スペイン人チームメイトのエクトル・ファウベル、セルヒオ・ガデアは最新型のRSA125を使用した。RSAはRSWより少しだけ速かったが、当初は信頼性に問題を抱えており、このことがタルマクシに有利に働いた。ポラリス・ワールド・チームのマティア・パシーニもRSAを使用しており、序盤はエンジントラブルで多くのレースでリタイヤすることになった。エンジンが熟成されてきた後半戦では強さを見せ、9回のポールポジション、4勝を挙げたが、前半のノーポイントが響いてチャンピオンには届かなかった。しかしRSA勢の中でもファウベルだけは運良くトラブルを免れ、エンジンパワーを武器に勝利を重ねて、タルマクシの強力なライバルとなった。

序盤戦、タルマクシは上々の滑り出しを見せた。シーズン前のテストでの好調を維持し、開幕戦カタールGPでは2位に入る。第2戦スペインGPではデルビのルーカス・ペセックをフィニッシュライン寸前でかわしてシーズン初優勝を果たす。第3戦トルコGPではラファエル・デ・ロサと接触して5位に終わったが、ライバルたちはより下位に沈んだため、チャンピオン争いでのリードを広げることができた。

タルマクシのGP100戦目となった第4戦中国GPでは、マシンにマイナートラブルを抱えて4位に終わった。このレースではペセックが自身初優勝を遂げ、タルマクシはチャンピオン争いトップの座を奪われることになった。続く第5戦、第6戦でも4位に終わる。第7戦カタルニアGPではライバルのファウベルとペセックが絡んでクラッシュし、2位に入ったタルマクシは13ポイント差でチャンピオン争いのトップに返り咲くことになった。しかし第8戦イギリスGPではエンジントラブルでリタイヤに終わり、第9戦ダッチTTではファウベルに続く3位となった。

第10戦ドイツGPで挙げたシーズン2勝目は、ポールポジションからスタートし、ファステストラップを記録。後続に大きな差を付ける、この年最も完璧な勝利だった。次のラウンド、「準地元」と言える第11戦チェコGPが開催されたブルノには約30,000人ものハンガリー人サポーターが応援に駆けつけ、タルマクシもそれに応えて予選ではポールポジションを獲得したが、決勝では好調を維持できずに4位に終わり、ファウベルの優勝を許すことになった。

第12戦サンマリノGPではパシーニがレースを大きくリードし、タルマクシはシモーネ・コルシ、ファウベルと2位争いを展開した。残り2周となったとき、コルシとファウベルがクラッシュ・転倒し、2位でフィニッシュしたタルマクシは再びチャンピオン争いのトップに立った。

第13戦ポルトガルGPでは、ファウベルがファイナルラップの最終コーナー後にスリップストリームから抜け出てタルマクシを逆転し勝利を収めた。ウェットレースとなった第14戦日本GPではパシーニが優勝、タルマクシが2位、ファウベルが3位に入った。

第15戦オーストラリアGPでは新しいサスペンションのセッティングに苦しみ、この年完走した中では最下位となる8位に終わった。一方ファウベルはこのレースを3位で終え、タルマクシとのチャンピオン争いではわずか1ポイント差にまで詰め寄った。

残り2戦となった第16戦マレーシアGPではファウベルがポールポジション、タルマクシが2番グリッドからのスタートとなったが、スタートからタルマクシが飛び出して他者を大きくリード、貴重な3勝目を上げ、2位にはKTMの小山知良が入った。3位に終わったファウベルはタルマクシに10ポイント差を付けられて最終戦を迎えることになった。

最終戦バレンシアGP、タルマクシがポールポジションを獲得した。決勝ではファウベルが全力を尽くして勝利を果たしたが、きっちり2位を獲得したタルマクシが5ポイント差で逃げ切り、史上初のハンガリー人 (さらにはヨーロッパ中東部諸国でも初) ロードレース世界チャンピオンの栄誉に輝いた。首都ブダペストでは"タルマゲドン" ( "Talmageddon" ) と題された盛大な凱旋祝勝パーティーが開かれた。

シーズン開幕を前に、タルマクシはアスパー・チームと2年間の延長契約を結んだ。1年目は125ccクラスでワークスマシンのRSA125を駆る権利を獲得し、2年目は無条件にアスパーの250ccクラスのチームにステップアップすることが約束された。

タイトル防衛を目指した2008年シーズンだったが、シーズン序盤にマシンの信頼性に問題を抱えて、チャンピオン争いで後れを取る。後半戦には復調し、前年と同じシーズン3勝を挙げたが、シリーズランキングは3位に終わった。

は契約通り、250ccクラスにデビューを果たした。アスパー・チームではなく、バラトン・レーシング・チームからの参戦となったが、これは2010年からGP開催を目指していたハンガリーの新しいサーキット、バラトンリンクのスポンサードを受けたためであり、チームの運営母体はアスパーである。ところがアスパー側と契約がこじれ、わずか3戦の出場でチームを去ることになってしまった。

一時的にシートを失ったタルマクシだったが、第6戦カタルニアGPからチーム・スコットよりMotoGPクラスにデビューした。当初は高橋裕紀のチームメイトを務める形であったが、第7戦直後にチーム・スコットが高橋との契約を打ち切ったことにより以降はタルマクシの1台体制となる。だがタルマクシの成績は芳しくなく、12戦に出場し完走順位が全て12位以下（リタイア1回）という形でシーズンを終えた。

は250ccクラス後継のMoto2クラスに、元ライダーのルカ・ボスコスクーロ率いるイタリアのフィムコ・スピードアップチームから参戦した。チームメイトのアンドレア・イアンノーネ（シーズン3勝、シリーズ3位）ほど目立った活躍は出来なかったが、全17戦中15戦で完走、13戦でポイントを獲得する安定した走りを見せ、シリーズランキング6位を記録した。第13戦アラゴンGPで3位表彰台に立ったのがベストリザルト、第17戦ポルトガルGPではポールポジションを獲得した。

シーズン、タルマクシはスペインのプロモレーシングが運営する「ジャック＆ジョーンズ・バイ・アントニオ・バンデラス」に移籍し、Moto2に継続参戦する予定であったが、チームは冠スポンサーのジャック＆ジョーンズを失ったことにより撤退してしまった。



</doc>
<doc id="1775662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775662" title="大橋克行">
大橋克行

大橋 克行（おおはし かつゆき、1960年4月14日 - ）は、日本の男性プロボクサー。最高ランクは日本バンタム級1位。神奈川県横浜市磯子区出身。カワイジムに所属していた。171cmと長身のアウトボクサー。横須賀学院高等学校および横浜調理師専門学校出身。

元WBC世界ミニマム級、WBA世界同級王者大橋秀行は実弟。

1978年7月5日、高校3年でプロデビュー。

1981年5月28日、日本バンタム級王者ハリケーン照に挑戦し、判定負けで王座獲得ならず。

1982年3月10日、タイ王国・バンコクでカオサイ・ギャラクシー（のちのWBA世界ジュニアバンタム級王者）と対戦し、3RKO負け。

1982年7月6日、日本バンタム級王者磯上修一に挑戦し、9RTKO負けで王座獲得ならず。

1983年3月29日の試合を最後に引退した。




</doc>
<doc id="1775664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775664" title="永田耕衣">
永田耕衣

永田 耕衣（ながた こうい、1900年（明治33年）2月21日 - 1997年（平成9年）8月25日）は、俳人。本名軍二（ぐんじ）。別号、田荷軒主人。禅的思想に導かれた独自の俳句理念に基づき句作。また諸芸に通じ書画にも個性を発揮、90歳を超えた最晩年に至るまで旺盛な創作活動を行った。

兵庫県加古郡尾上村今福（現・加古川市尾上町今福）に生まれる。父は農業兼村役場吏員。父は岩崎姓だが、6歳のとき母の妹永田てい子の養子となり、父母と同居したまま名義のみ母系永田姓を継いだ。尾上村立尾上尋常高等小学校尋常科、同高等科を経て、1917年、兵庫県立工業学校（現・兵庫県立兵庫工業高等学校）機械科を卒業。文芸を好み、工業高校では同級生と回覧誌を作る。新派悲劇や映画にも親しんだ。卒業後三菱製紙高砂工場に技手補として就職、以後15年間夜勤につく。また社内クラブの謡曲部に入り、観世流謡曲と都山流尺八を習った。1919年、作業中に抄紙機に右手を巻きこまれ、三指の自由を半ば失う。このため後に兵役免除となった。治療を兼ねて郷里に滞在中、泉福寺で行われた師家雲水の禅問答を聞き、このことを契機に禅に興味を抱くようになる。

1920年、赤坂ユキヱと結婚、のち一男一女をもうける。高砂市荒井町で社宅に入居。この年より毎日新聞兵庫版付録の俳句欄（岩木躑躅選）に投句をはじめ、1922年から大阪の俳誌「山茶花」、岩木躑躅主宰の「いひほ」に投句。1925年、社内劇団の座員となりしばしば舞台に立った。1927年、岩木躑躅を選者に迎えて、相生垣秋津、宮富岳坊とともに「桃源」創刊（6号で休刊）。このころ武者小路実篤に心酔し、新しき村の機関誌に短編小説や自由詩などを寄稿。1929年、「山茶花」に飽き、原石鼎主宰の「塵火屋」、小野蕪子主宰の「鶏頭陣」、「鹿火屋」系統の大久保鵬鳴主宰「たかむら」などにさかんに投句。小野蕪子から骨董趣味の影響を受ける。1935年、工場内で俳句に関心のありそうな仲間に声をかけ、「蓑虫」を創刊、主宰。同好者四十余名を育成し、「鶏頭陣」に優秀な作者を送り込んだが、16号で休刊する。

1937年、「鶏頭陣」の投句仲間や相生垣秋津、工楽長三郎、糟谷武美と文化趣味の会「白泥会」を結成。柳宗悦指導の民芸運動の諸作家棟方志功、河井寛次郎、濱田庄司、寿岳文章、竹中郁、阿部知二らに接する。工楽邸に棟方志功が投宿した折は個人的に訪問して芸術論を交わし、その生命力溢れる作品思想がのち創作の支えとなる。「鶏頭陣」を介し浜田石蓮子を知り、浜田石蓮子を介して山田正平に篆刻の指導を受ける。棟方志功にも落款を制作し、二三個進呈するが、1939年に網膜炎を病んだことにより篆刻製作は中止した。

1938年、俳誌「柿串」に新設された「阿吽抄」欄の選者。1940年、新興川柳誌「龍」（岩崎蝉古主選）に今福田吉の筆名で一年間投句し、ほぼ毎号巻頭を飾るが一年でやめる。俳誌「蠍座」（秋田県）の主選者として迎えられる。『文藝春秋』俳句欄に執筆、句集頻発を批判する。また新風を求めて石田波郷主宰の「鶴」に投句。三ヶ月で巻頭となり、後に同人に推される。そのほか新興俳句総合誌「天香」にも投句した。しかし官憲による思想弾圧の時勢下で小野蕪子の忠告を受け、以後諸俳誌への多様な活動を慎むようになる。

1941年、社内の青年学校の教師となり、1945年8月まで務める。製紙技術および精神主義的教養を目的とする独自の講義、生徒に映画を見ることを奨め、俳句の話もする。思想弾圧の危険を考慮し、一時句作を中断するが、「祖牛」の筆名でひそかに「鶴」に投句を再開。1943年、太平洋戦争の激化により、発起して社内に座禅会を結成し、毎月、宮崎奕保和尚の鉗鎚を受ける。

1946年、社内短歌誌「れいめい」が刊行され、休刊までの約一年間に短歌五十七首を発表する。俳誌「風」にさかんに投句。1947年、現代俳句協会設立より会員となる。この年、西東三鬼、平畑静塔、波止影夫らの発案で大阪に「近畿俳句会」が設立され、月1回集会に参加、橋本多佳子、下村槐太、桂信子、火渡周平、赤尾兜子など多くの俳人を知る。特に波止、火渡とは書簡でさかんに作品の批評をしあった。同年、東播地方（加古川市・高砂市）の俳句愛好家を中心とするガリ版の俳誌「飛鳥（ひちょう）」を創刊、指導。 1948年、三鬼の推輓により山口誓子の「天狼」同人となる。「天狼俳句会」の規約（他結社との重籍を認めず）により、「鶴」「風」同人を辞し、「飛鳥」解消する。1949年、プリント俳誌「琴座（りらざ）」を社内会報として創刊、主宰。

1952年三菱製紙高砂工場製造部長となる。1953年「天狼」を脱退し、「鶴」同人に復帰する。1955年定年退職し、神戸市須磨区に転居。毎日新聞神戸版の選者、 神戸新聞俳句選者などを努める。1974年神戸市文化賞受賞。1981年神戸新聞社「平和賞」受賞。1985年兵庫県文化賞受賞。1990年第2回現代俳句協会大賞、1991年第6回詩歌文学館賞受賞。

1995年、阪神大震災によって自宅「田荷軒」が全壊。2階のトイレに閉じ込められたが奇跡的に救出される。半月後、大阪府寝屋川市の特別養護老人ホームへ移り、車椅子が必要になる。1996年、朝食に向かう途中、転んで左上腕骨を折ったのを機に書けなくなり、創作がぴたりと止んだ。しかし秋のある日、弟子の金子晉に、手控えた一句を突然しめした。その一句「枯草の大孤独居士此処に居る」が絶筆となる。1997年、1・2月号をもって「琴座」幕引きを宣言し終刊。同年8月25日、肺炎にて死去。兵庫県加古川市尾上町今福・泉福寺に埋葬される。戒名は生前に自ら付けた「田荷軒夢葱耕衣居士」であった。

などが代表的な句である。「天狼」時代には同誌の主張であった「根源俳句」を追求した。根源俳句とは、山本健吉によれば「存在の根源（生命の根源）を追及する「根源精神」によって貫かれた句であり、素材的には一元俳句を取るほうに傾く」もので、山本は耕衣の根源俳句の見本として「恋猫の恋する猫で押し通す」を挙げている。耕衣自身は「根源」を「東洋的無」と規定。のちにさらに禅的な諧謔性を要点に据え、「季語霊」や「定型楽守」、「超時代性」といった独自の俳句理念を発展させた。

「朝顔や」の句は実母を詠んだ代表的な句のひとつ。耕衣の母思いは有名で、1950年に90歳で亡くなるまでの20年間訪問のたびに自ら按摩を行った。母を詠んだ句には他に「母死ねば今着給へる冬着欲し」などがある。「かたつむり」の句は西東三鬼の激賞を受けたもの。「白梅や」は震災に触発された最晩年の句である。







</doc>
<doc id="1775668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775668" title="スーパーロボット大戦OGクロニクル">
スーパーロボット大戦OGクロニクル

『スーパーロボット大戦OGクロニクル』（スーパーロボットたいせんオージークロニクル）は、バンダイナムコゲームスから発売されているコンピュータゲーム『スーパーロボット大戦ORIGINAL GENERATION』シリーズ（以下、OGシリーズ）を題材としたスピンオフ漫画作品。

アスキー・メディアワークスが2005年から発行している、OGシリーズを題材にしたムック『電撃スパロボ!』に掲載された、八房龍之助ら複数の漫画家による読み切り漫画作品。『スーパーロボット大戦OGクロニクル』のタイトルで単行本化されている。

プレイステーション2で2007年に発売された『スーパーロボット大戦OG ORIGINAL GENERATIONS』や『スーパーロボット大戦OG外伝』には、本作が出典のシナリオやキャラクターが複数収録されている。



</doc>
<doc id="1775669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775669" title="榛南広域農道">
榛南広域農道

榛南広域農道（はいなんこういきのうどう）は、静岡県榛原郡吉田町と同県牧之原市を結ぶ広域農道（広域営農団地農道）。

沿道に工場が立地するため一般車両やトラックの通行も多いが、あくまでも農道であることから、「農耕車の出入注意」といった看板が出ている地域もある。







</doc>
<doc id="1775671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775671" title="NETIS">
NETIS

NETIS（新技術情報提供システム）とは、民間企業等により開発された新技術に係る情報を、共有及び提供するためのデータベースであり、国土交通省によって運営されている。（New Technology Information System）の頭文字を取り、ネティスと呼称されている。
なお、NETISプラスは機能を補完する目的で一般財団法人　先端建設技術センターが運用しており、本システムと直接の関係は無い。

国土交通省が取り組んでいる「公共工事等における技術活用システム」の中核を担うものとして平成10年度より整備されている。運営の目的としては、現在公共事業が抱えている様々な問題点を解決すると共に、優れた技術を持つ企業をサポートし、更なる新技術開発を促進する事が挙げられる。その為に適用区分ごとに分けられた新技術に係る情報を全国の地方整備局や工事事務所で共有し、優れた技術に関しては、各公団や地方自治体が行う公共事業全般に積極的に利用している。平成13年度からはインターネット上で一般に公開されており、法人個人を問わず誰でも自由に閲覧する事が出来る様になっている。

各新技術は活用効果評価に基づき以下のように分類される。


また個々のNETIS登録技術は、登録整備局等識別記号、登録年度番号、受付番号、情報種別記号の順に構成された登録番号を持っている。
なかでも情報種別番号は特定の条件が満たされた後、既存の登録番号の末尾に付与されるものだが、それぞれ以下の様になっている。


尚、これらの情報種別番号は技術の優劣を判断するものではなく、あくまでも種別番号である。

NETISに登録されている新技術には以下の物が挙げられる。　




</doc>
<doc id="1775672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775672" title="トレーニングパンツ (下着)">
トレーニングパンツ (下着)

トレーニングパンツは、幼児のおむつ離れを促すために使う、トイレットトレーニング用の下着である。




</doc>
<doc id="1775682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775682" title="THE BEST '03〜'09">
THE BEST '03〜'09

THE BEST '03〜'09（ザ・ベスト ぜろさんからぜろきゅう）は、2009年4月15日に安藤裕子がリリースしたベスト・アルバム。発売元はcutting edge。

歌手としての活動を開始した2003年から2009年までに発表した新曲を含む約70曲から本人が選曲した。

発売形態は2パターンあり、1つはシングル曲やアルバムリード曲を中心とした13曲収録のDisc-1と、Disc-1には入りきらなかったという15曲を収録したDisc-2の2CD形態のものである。また、もう一つは、Disc-1にデビュー曲「サリー」から新曲「はじまりの唄」までの全16曲のPVを収録したDVDをセットしたCD+DVDの形態のものである。どちらにも「初回限定激レア特典」として、安藤裕子本人が書き下ろした手記「唄い前夜」が同封された。また、初回特典として、タワーレコードではスリーブケース、ローソンではポストカードが封入された。さらに、各ディスクには応募券が同封されており、購入者限定プレゼントとして「安藤裕子本人に似顔絵を書いてもらえる特賞」や、「ライブバックステージ招待」などの特典が用意された。

これまで発表したミニアルバムを含む6枚のアルバムのうち、4枚がCCCDであったため、Ted Jensenのリマスターによる高音質CDで発売される本作はファンに歓迎されたが、両方買うとDisc-1が2枚になってしまうため






</doc>
<doc id="1775689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775689" title="ミッキーダンス">
ミッキーダンス

ミッキーダンスは日本の競走馬。中央競馬で金鯱賞など重賞3勝を挙げた。馬名の由来は冠名に父馬名の一部。ダンスホールが輩出した2頭の中央競馬重賞勝ち馬のうちの一頭であり、父の代表産駒となっている。

1998年秋に栗東・斉藤義美厩舎所属馬としてデビュー。4歳時には柴田未崎騎手の初GI騎乗馬としてNHKマイルカップに出走もしたが、特筆すべき成績は無く2000年4月に服部利之厩舎に転厩。同年夏の上がり馬として小倉記念を制し、続く朝日チャレンジカップをレコードタイム（当時）で優勝し重賞連覇を遂げる。

翌2001年には金鯱賞を制し3度目の重賞タイトルを獲得、中距離戦線の一員に名を連ねるが2度出走した古馬GIでは共に2桁着順に終わり、金鯱賞以降は勝鞍から遠ざかる。

秋シーズンには出走枠に余裕のあった天皇賞（出走頭数13）には向かわずマイル路線を試されるも結果は出ず、福島記念殿負けを喫した際に発した腰の故障により長期休養となる。

2002年春より土門一美厩舎に3度目の転厩となるが戦果は無いまま5月の新潟大賞典にて自身3度目の重賞殿負け。その後ダート路線に活路を見出すべく出走した大沼ステークスにて左第1趾骨粉砕骨折を発症しそのまま予後不良となった。


</doc>
<doc id="1775694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775694" title="マサダ製作所">
マサダ製作所

マサダ製作所（マサダせいさくじょ）は、油圧ジャッキの製造を主力とする企業である。

自動車用油圧式携行式ジャッキの専門メーカーであると自らしているが、近年では事業の40%は自動車整備機器によるものとなっている。

傘下に部品製造会社と自動車整備会社、中国子会社を有している。


一般の市場で販売されている製品としては、自動車整備などに使用する各種のジャッキが知られている。


</doc>
<doc id="1775695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775695" title="ブリゾー">
ブリゾー

ブリゾー(BRIZO)は、メディアグラフィックス研究所で齊藤秀雄によってデザインされたオリジナルキャラクターである。

アートディレクター齊藤秀雄によってアートとして創作された、メディアグラフィックス研究所の登録商標。HiDockブランドにてデザインに用いられている。



</doc>
<doc id="1775696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775696" title="阪神電気鉄道尼崎工場">
阪神電気鉄道尼崎工場

阪神電気鉄道尼崎工場は兵庫県尼崎市にある阪神電気鉄道の車両工場である。阪神電車および他社の全般検査や改造工事を行っている。尼崎車庫が併設されている。




</doc>
<doc id="1775702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775702" title="ヘルマン・フロアシュテット">
ヘルマン・フロアシュテット

ヘルマン・フロアシュテット（Hermann Florstedt、1895年2月18日 - 1945年4月15日）は、ナチス・ドイツのマイダネク強制収容所の所長だった人物。最終階級は親衛隊大佐。

ドイツ帝国・エルザス＝ロートリンゲンのビッチュ（現在のフランス・モゼル県）に生まれる。第一次世界大戦では東部戦線へ出征。鉄十字章を受章したが、1917年にロシア軍の捕虜となった。1918年にドイツへの帰国が許された。1931年に国家社会主義ドイツ労働者党（ナチス党）と突撃隊（SA）に参加（党員番号488.573）するが、すぐに親衛隊（SS）へ移った（隊員番号8.660）。1939年に武装親衛隊に移籍。ヴァイマールに配属されてブーヘンヴァルト強制収容所で勤務するようになった。1940年7月にザクセンハウゼン強制収容所へ移動した。1942年11月から1943年9月にかけてマイダネク強制収容所の所長を務めた。しかし、ブーヘンヴァルト強制収容所所長カール・オットー・コッホの横領罪への関与を疑われて、1943年9月にマルティン・ゴットフリート・ヴァイスと交代させられた。1943年10月に横領罪と無法な囚人殺害を理由にして逮捕された。1945年4月15日にロレーヌで処刑された。彼はイルゼ・コッホと情を通じていたという。



</doc>
<doc id="1775716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775716" title="ウィッシュドリーム">
ウィッシュドリーム

ウィッシュドリームとは日本の競走馬である。1993年天皇賞3着のほか、同年の金鯱賞・朝日チャレンジカップを制した。半弟に1994年皐月賞5着のトニーザプリンス（父・トニービン）。

年齢は旧表記とする。

持込馬として社台ファーム早来にて生まれる。4歳春にはクラシック戦線に参加し抽選による日本ダービー出走も経験、その後1993年5歳春に4勝目を記録しオープン入り。この頃から先行中心の脚質から一転し、差し中心の戦法がとられる。同年に金鯱賞・朝日チャレンジカップを制覇し重賞ホルダーの仲間入りを果たし秋の天皇賞では3着と好走した。

6歳初戦の京都記念8着後骨折により長期休養、復帰後は上位人気にこそ支持されるが戦果を残すことはできず頭打ちの内容が続くまま、1996年3月左前繋靱帯炎により2度目の戦線離脱となる。

同年秋の復帰と同時に入障となり障害馬として出走を続けていたが、1997年4月の障害戦にて飛越に失敗し落馬した際骨折を発症。検査の結果、競走能力喪失と診断されそのまま現役引退となった。

引退後は鳥取県大山乗馬センターにて乗馬として引き取られている。


</doc>
<doc id="1775717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775717" title="飛騨産業">
飛騨産業

飛騨産業株式会社（ひださんぎょう）は日本の家具メーカー。木工家具では高いブランド力を持ち、キツツキのトレードマークで知られる。本社は岐阜県高山市で、古くから飛騨地方で盛んであった伝統工芸の曲木家具から始まっている。

高山市には本社のほかアウトレット店もある。ショールーム「飛騨の家具館」を高山市のほか大都市圏（仙台市、東京、名古屋市、大阪市、福岡市）に展開している。

伝統的な技法を継承しつつ、近年のニーズに合った商品も提供しており、アジア諸国や米国への輸出も行っている。イタリアの著名なデザイナー、エンツォ・マーリとのコラボレーション製品を手掛けるなど、先鋭的な経営戦略も見せている。



など



</doc>
<doc id="1775719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775719" title="半田玲子">
半田玲子

半田 玲子（はんだ れいこ、1965年 - ）は、石川県金沢市出身の日本の元トランポリン競技選手。金沢大学附属小学校、金沢大学附属中学校、金沢二水高校、金沢大学卒。金沢学院短期大学教員。

全日本トランポリン競技選手権大会で第18回(1981年)から第26回(1989年)まで女子個人の部で優勝した。父親は開業医。


</doc>
<doc id="1775720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775720" title="シルヴァーフロスト">
シルヴァーフロスト

シルヴァーフロスト ("Silver Frost") とはフランスの競走馬である。おもな勝ち鞍は2009年のプール・デッセ・デ・プーラン。

2歳時代は、G3競走であるガブール賞とトマスブリヨン賞を勝ったが、モルニ賞とクリテリウム・アンテルナシオナルではそれぞれ7着、3着どまりだった。

年が明けて2009年、準重賞であるオムニウムII賞、G3であるフォンテンブロー賞を連勝すると、そのままプール・デッセ・デ・プーランも大外から他馬を差し切り、2着に2馬身の差を付け勝利した。続くジョッケクルブ賞では6着に敗れ、二冠達成はならなかった。古馬との初対戦となったジャック・ル・マロワ賞でも6着に敗れた。その後、左後脚に亀裂骨折が判明し、休養を余儀なくされた。

4歳時代は5戦して1勝を挙げた。

2011年から種牡馬となる。



</doc>
<doc id="1775721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775721" title="友部自動車学校">
友部自動車学校

株式会社友部自動車学校（ともべじどうしゃがっこう）は、茨城県笠間市にある茨城県公安委員会公認自動車教習所を運営する企業である。合宿免許にも対応しており、学校寮別館の他、同じグループ企業の友部シティホテルにも宿泊可能。


茨城グリーングループは、かつて株式会社茨中を中核とする企業グループであったが、2006年8月に民事再生法の適用を申請し、現在茨中はグループを離脱している。




</doc>
<doc id="1775724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775724" title="夜行 (結界師)">
夜行 (結界師)

夜行（やぎょう）とは、田辺イエロウの漫画『結界師』に登場する団体の一つである。

裏会の実行部隊の一つで、頭領は墨村正守、副長は刃鳥美希。所属者は約100名。能力の使い方を知らない者を一時的に引き取り、教育することもある。裏会の中でも若い者やはみ出し者が中心の集団だが、異能者同士で一種の擬似家族のような関係を形成し、実際は和気藹々と活動している。比較的最近生まれたばかり。現在は、裏会の命で烏森の監視も請け負っている。しかし総本部（特に十二人会）の一部からはいとわしく思われている。妖混じりが完全変化することは禁止されている。構成員のほとんどは夜行の本部か烏森支部に住んでいる（ちなみに他の支部はない）。

構成員のほとんどは正守を慕っているが、中には正守に不信を抱いている者もいるらしく、一枚岩とまでは言えない。裏会総帥の手によって十二人会幹部が次々に殺害されたことに伴い、一時的に組織を縮小しつつあった。

裏会総帥による裏会崩壊事件後は、総帥の城から保護された身元不明の人形達の保護も行っており、組織として立ち直ってきている。




主任は蜈蚣だが、大量に移送できる手段を使えるのは彼だけなのでほとんど一人で活動している。


人数は少なくほぼ医療班と掛け持ちしている。


夜行に所属する子供の初期教育を行う。


建前はかっこよく聞こえるが実態はアパートを借りてその中で夜行の一部のメンバーが暮らしている（翡葉、箱田、箱田の母など）。非常に多くの人が住んでおり、ドラえもんのように押し入れの中で寝ていたりする。志々尾のみは正守の配慮で1人だけ別の部屋にされた。閃、秀らも所属している。大首山の神佑地が被害にあってからは巻緒、武光、轟ら戦闘班の面々、烏森襲撃に備えて染木、織原らまじない班が増員されている。




</doc>
<doc id="1775725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775725" title="枯葉剤">
枯葉剤

枯葉剤（かれはざい）は、除草剤の一種である。ちなみに、ベトナム戦争で散布された枯葉剤はダイオキシン類の一種2,3,7,8-テトラクロロジベンゾ-1,4-ジオキシン (TCDD) を高い濃度で含んだものである。

ベトナム戦争中に米軍と南ベトナム軍によって撒かれた枯葉剤は軍の委託により、ダウ、ハーキュリーズ、モンサント社などにより製造された。用いられた枯葉剤には数種類あり、それぞれの容器に付けられる縞の色からと呼ばれ、オレンジ剤 (Agent Orange)、ホワイト剤、ブルー剤などがあった。

ベトナムで使用された枯葉剤のうち主要なものは、2,4-ジクロロフェノキシ酢酸 (2,4-D) と2,4,5-トリクロロフェノキシ酢酸 (2,4,5-T) の混合剤であり、ジベンゾ-パラ-ダイオキシン類が含まれ、副産物として一般の2,4,5-T剤よりさらに多い2,3,7,8-テトラクロロジベンゾ-1,4-ジオキシン (TCDD) を生成する。このTCDDは非常に毒性が強く、動物実験で催奇形性が確認されている。ベトナム帰還兵の枯葉剤暴露と、その子供の二分脊椎症の増加については、TCDDとの関連が示唆された。

なお、2,4,5-Tはアメリカ合衆国や日本では散布使用が許可されていない。ダイオキシン類が作用する分子生物学的標的は内分泌攪乱化学物質と類似のものであり(受容体参照)、動物実験で催奇性が確認されている。ヒトに対する影響は不明とする否定意見があるが、これは人間に対しては、動物のように人体実験を行うことが出来ないため、不明となっているためである。

枯葉剤の散布は、名目上はマラリアを媒介するマラリア蚊や蛭を退治するためとされたが、実際はベトコンの隠れ場となる森林の枯死、およびゲリラ支配地域の農業基盤である耕作地域の破壊が目的であったといわれる。枯葉剤は1961年から1975年にかけてゲリラの根拠地であったサイゴン周辺やタイニン省やバクリエウ省のなどに大量に散布された。アメリカ復員軍人局の資料によれば確認できるだけで8万3600キロリットルの枯葉剤が散布された。コロンビア大学のジーン・ステルマンの調査では、散布地域と当時の集落分布をあわせて調査した結果、400万人のベトナム人が枯葉剤に曝露したとしている。

1969年6月末、サイゴンの日刊紙「ティン・サン」は枯葉剤散布地域での出産異常の増加に関する連載を開始したが、当局によりすぐさま発禁処分となった。同年11月29日、全米科学振興協会 (AAAS) の年次総会にて、ハーバード大学のマシュー・メセルソン、バウマンらの散布地域における出産異常の激増に関する報告がなされた。

同報告では、1959年から1968年の異常児出産4002例を調べ、散布強化された1966年以降、先天性口蓋裂が激増していること、奇形出産率がサイゴンで1000人中26人、集中散布地域のタイニンで1000人中64人にのぼった事が報告された。また散布地域の母乳のダイオキシン濃度で最高1450pptを検出、平均で484pptと、非散布地域・国に比べて非常に高い汚染状況にある事が報告された。1972年6月、ストックホルムでの国連環境会議で枯葉剤散布は主要議題となり、アメリカの批判派の科学者らから、ベトナムでの奇形児出産の増加を含む膨大な報告がなされた。

ベトナム政府によれば、最大300万人のベトナム人が枯れ葉剤にさらされ、21世紀の現在もなお先天性欠損を抱える子ども15万人を含む100万人が健康への深刻な影響を受けているとしている。ベトナム人被害者たちは、アメリカに対して補償を求め訴訟まで起こしたが、2009年にアメリカ連邦最高裁判所が訴えを却下。アメリカ当局は、枯れ葉剤と先天性欠損症などのとの間に直接の関連を認めることはなかった。一方、アメリカとベトナムの外交が活発化する中で、アメリカ合衆国国際開発庁は2012年から2018年にかけてダナン国際空港にてダイオキシン類の浄化作業を開始。2019年からは、ビエンホア空軍基地跡の浄化作業にも着手した。さらに国際開発庁は、ベトナムの障害者の生活改善を目指して政府機関と活動していく趣意書を出している。

ベトナム戦争中に枯葉剤が、アメリカ合衆国による沖縄統治時に持ち込まれており、沖縄で服務中に枯葉剤に被曝したとして、健康被害の補償を求める米国退役軍人省の公文書や、保管されたマイクロフィルムで明るみに出た。

アメリカ軍は1971年、毒ガス類を撤去するための移送作戦「オペレーション・レッドハット」を行い、沖縄本島の枯葉剤もハワイ沖ジョンストン島へ移送されたとされる。沖縄で従軍した元兵士の疾患について、枯葉剤による後遺症であると認められたものの、一方アメリカ合衆国連邦政府は、沖縄県における枯葉剤の存在を否定している。

1984年、アメリカのベトナム帰還兵らが枯葉剤製造会社に対して集団訴訟を起こした。訴訟に加わった帰還兵らは4万人を超えた。しかし、裁判が審理入りする直前になり、突如原告代表者が会社側との和解を発表、製造会社側は枯葉剤の被害を認めぬまま原告に補償金1億8000万ドルを支払うことで同意した。裁判で帰還兵らの枯葉剤健康被害が公にされる事がないまま、帰還兵らの証言はお蔵入りとなったのである。この突然の和解を不服とした帰還兵や遺族らが1989年に再び集団訴訟をおこしているが、却下された。

1991年、アメリカの枯葉剤曝露帰還兵に対して救済法が成立し、15の疾病に枯葉剤との関連が認められた。ベトナム帰還兵の子供世代への健康被害調査も行われ、帰還兵の二分脊椎症の子供および女性帰還兵に限りその他の先天障害をもつ子供へも補償が認められた。

1961年から1975年にわたるアンゴラでのアンゴラ独立戦争の際には、ポルトガル軍はアンゴラ解放人民運動に対して除草剤を使用した。また、ギニアビサウでのギニアビサウ独立戦争の際にも、ポルトガル軍は人民革命軍 (FARP) に対して除草剤を使用している。これらの地域で散布された除草剤はベトナム戦争で使用された枯葉剤とは異なる。

麻薬作物の除去を名目としてコロンビアやアフガニスタンなどでラウンドアップなどの除草剤を空中散布する作戦が行われ、対象地区の農業や環境に甚大な被害を与えている。これらの地域で散布された除草剤はベトナム戦争で使用された枯葉剤とは異なる。







</doc>
<doc id="1775727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775727" title="白河自動車学校">
白河自動車学校

株式会社白河自動車学校（しらかわじどうしゃがっこう）は、福島県白河市にある自動車教習所を運営する西部グループの企業である。







</doc>
<doc id="1775728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775728" title="パレオキロプテリクス">
パレオキロプテリクス

パレオキロプテリクス ("Palaeochiropteryx") は、新生代始新世前期から中期にかけての約4,700万年前に生息したコウモリの絶滅した属。哺乳綱 - コウモリ目（翼手目）に属する。ドイツ、メッセル採掘場から出土。

頭胴長約7cmの小型コウモリ。メッセル採掘場の油母頁岩には骨格がほぼ完全に保存され、翼の皮膜や胃内容物の痕跡も確認されている。このコウモリ形態は、ほぼ現生種と同じであった。翼は短く、植物の周囲や地表に近い所を飛んでいたと推定されている。胃の内容物の痕跡から、昆虫、特に小さなガやトビケラを食べていた事が分かっている。枝に止まって獲物を探し、空中で獲物を捕らえていたと推測される。

同時に4属7種のコウモリが発見されているが、これらは全て昆虫食であった。しかし、各々が特定の昆虫に特化し、棲み分けていた事が判明している。




</doc>
<doc id="1775729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775729" title="キミだけ">
キミだけ

「キミだけ」は、日本のシンガーソングライター・小池徹平の3作目のシングル。






</doc>
<doc id="1775734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775734" title="売薬税">
売薬税

売薬税（ばいやくぜい）は、日本で行われていた、売薬に課せられた租税である。消費税のひとつにかぞえられる。

徴税の方式としては、印紙を貼付する形式であるので「売薬印紙税」ともいわれた。
明治10年の売薬規則から行われ、従価1割の税率であったが、売薬は医薬を用いることができない、比較的下層ともされる階層によって多く使用されるもので、また、衛生の見地からすると、これに税を課することは不可であるとされ、悪税とする声も高く、とうとう第五十一議会において、大正15年から廃止された。


</doc>
<doc id="1775735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775735" title="ベトナム">
ベトナム

ベトナム社会主義共和国（ベトナムしゃかいしゅぎきょうわこく、）、通称 ベトナム（）は、東南アジアのインドシナ半島東部に位置する社会主義共和国。首都はハノイ。ASEAN加盟国、通貨はドン、人口約9,370万人（2017年末）。

国土は南北に細長く、北は中華人民共和国、西はラオス、南西はカンボジアと国境を接する。東は南シナ海に面し、フィリピンと相対する。

正式名称はベトナム語で "" 。略称は "" ()である。フランス語では ""。漢字（チュニョ）では「」となる。

1802年に現代とほぼ変わらない領土でベトナムを統一した人物は、阮朝の創始者の阮福暎（嘉隆帝）である。1804年には清の嘉慶帝から越南国王に封ぜられ、『越南』を正式の国号とした、阮朝は最初清に「南越」の号を求めたが、嘉慶帝は「越南」という国号を与えた。「南越」という国号に阮朝の領土的野心を警戒したという見方もある。

日本語表記は「ベトナム社会主義共和国」、通称は「ベトナム」。一部文献等では「ヴェットナム」「ヴィエットナム」等の表記もみられる。漢字による表記では「越南」（えつなん）であり、越国と書くこともある。現在の日本国の外務省では、「ベトナム」・「ベトナム社会主義共和国」の表記を用いるが、かつては「ヴィェトナム社会主義共和国」と表記していた。

公式の英語表記は "" 、略称は ""、または ""。1976年6月24日、ベトナム戦争後初の南北統一国会（第6期国会第1回会議）が招集され、7月2日の国会決議により現在の国名が決定された。2013年の憲法改正時に、「ベトナム社会主義共和国」の国名を、1945年のベトナム八月革命によって独立した時の国名「ベトナム民主共和国」に改める動きが報じられたが、改正案から国名変更部分は除外され、変更はされなかった。

今からおよそ30 - 40万年前の地層から人類の歯がハノイの北方タムハイのタムクエン洞窟（ランソン省）で発見されている。他の場所からも、例えばクアンイエンのド山（タインホア省）、スアンロク（ドンナイ省）から打製石器や剥片石器がたくさん発見されている。また、タムオム（ゲアン省）、ハンフム（イエンバイ省）、トゥンラン（ニンビン省）、ケオレン（ランソン省）などからも人類の足跡が発見されている。

今からおよそ2 - 3万年前、現代人（現生人類）の祖先と言われている新人（ホモ・サピエンス）が現れた。彼らの遺跡は、グオム石窟（タイグエン省）、ソンビー（フート省）やライチャウ、ソンラ、バクザン、タインホア、ゲアンの各省にみられる。彼らの道具の主なものは石斧で、万能石器である。

最終氷期が終わり、地球規模で温暖化が始まった約1万年前から4000年前の人類の遺物や洞窟が発見されている。ホアンビン、バクソン（ランソウン省）、クインバン（ゲアン省）、ハロン（クアンニン省）、バウチョー（クアンビン省）では、前段階よりも石器が改良され、多種の石材を使い様々な用途に使用できる石器が製作されるようになっていた。今までの打製石器1だけではなく刃を研磨した道具の短斧・右肩石斧などの磨製石器がつくられている。その他には、自然石の礫石器や動物の骨や歯を利用した骨角器が造られた。また、パクソン、クインバン、ハロンでは、土器を伴い、石製の鋤・鍬が見つかっている。これらの遺物から生活様式が発展したことがうかがえる。たとえば、土器の使用により、煮炊きでき、食物を保存できるようになり、生活が豊かになってきた。さらに鋤や鍬で森・土地を開墾し農業ができるようになったと推測できる。さらに動物の骨から道具を作っていることから犬や豚を飼って畜産を行っていたと考えられる。また、農業や畜産を行うことにより、一定の場所に住み着き、狩猟・採取・場所によっては漁撈が可能になっていたと考えられる。

部族国家群（現フート省付近の文郎国、山岳部の、紅河デルタの雒越など）を形成していた。これが古越人（後のベト族）である。紀元前4世紀頃から、東南アジア最古の青銅器文化として知られる東山（ドンソン）文化が、北部ベトナムの紅河（ホンハー）流域一帯に広がった。秦の始皇帝によって象郡が置かれ、郡県支配を受けた。蜀泮によって文郎国・甌越・雒越が統合され、甌雒（紀元前257年 - 紀元前207年）が成立し、コロアを王都とした。紀元前207年に南越国が成立し甌雒を併合。



13世紀にクビライは3度に渡る（元越戦争）を行った。1258年、。1283年、。1287年、。1288年の白藤江の戦いで敗北した元軍は敗走した。

14世紀に陳朝の都昇龍（タンロン）を2度攻略した制蓬峩（チェーボンガー、）の死後、チャンパ王国では羅皚による王位簒奪が起こった。陳朝に代わった胡朝がチャンパ王国へ逆侵攻すると、羅皚の子である巴的吏が明の永楽帝に援軍を求めて干渉戦争（明・大虞戦争）が起こり、1407年に胡朝は滅亡。（1407年-1427年）となり、明よって「交阯」（、、交趾）との地名で呼ばれた。

藍山蜂起（1418年 - 1428年）で明軍を追い出した黎利（レ・ロイ）により後黎朝が起こる（1428年 - 1788年）。地方王権の緩やかな連合体という形態だったチャンパ王国にはとの2つの核となる地域があったが、1471年に後黎朝の侵攻（）によりヴィジャヤが滅亡した。

黎朝帝室が衰えると権臣の莫登庸による簒奪王朝莫朝が権力を掌握。黎朝復興勢力と莫朝が紅河を挟んで向き合う南北朝時代の戦乱を経て後黎朝は復興したが、北部は帝室を牛耳る東京鄭氏が支配し、中部には広南阮氏による半独立政権が成立し、両者の間で鄭阮戦争が起こった。このころ日本は広南阮氏と交易し、ホイアンに日本人町ができ来遠橋などが建てられた。

広南阮氏は、1611年からパーンドゥランガの領土を侵食し始める。鄭阮戦争の難民がメコンデルタへ流出すると、カンボジアの（在位：1618年-1628年）は、プレイノコール（、現ホーチミン市）に難民を受け入れ及び徴税のために税関事務所を建設することを許可した。これによってメコンデルタのベトナム化が進行したことで、広南阮氏の南下を呼び込む結果になる。1681年、ダナン沖に明朝遺臣を名乗る楊彦迪（ズオン・ガン・ディック、）、陳上川（チャン・トゥオン・スィエン、）らの率いる50隻余の艦隊が出現し広南国への亡命を申し出ると、広南国はメコンデルタへの入植に彼らを活用することとなった

1693年に広南阮氏の武将がパーンドゥランガを征服した。1708年に現在のキエンザン省・カマウ省に勢力を伸ばしていた鄚玖の半独立国「港口国」がカンボジア王を裏切り広南阮氏に朝貢するようになる。広南阮氏は、阮福濶の時代にカンボジア領であったメコンデルタ下流のクメール人居住領域の併合を行う。

1771年に西山阮氏による西山党の乱が起こり1777年に広南阮氏を滅ぼした。1785年にシャムの支援を受けた広南阮氏の残党・阮福暎がメコンデルタ地帯に攻め込んだが（ラックガム＝ソアイムットの戦い）、阮恵（グエン・フエ）率いる西山阮氏はこれを撃退した。阮恵は軍を北に向け鄭氏もまた滅ぼし、西山朝が成立した。1789年には、北部にかろうじて存在していた後黎朝のが清の乾隆帝に援軍を求めて始まった干渉戦争のドンダーの戦いでも阮恵が勝利し、後黎朝も滅んだ。阮福暎は、フランス人宣教師ピニョー・ド・ベーヌを始めとする外国勢力やチャンパ遺臣の助けを得て西山朝と戦った。

西山朝に内紛の兆しがみえると、阮福暎が1802年に西山朝を滅ぼし、阮朝（1802年 - 1945年）を興こした。1830年代には港口国が阮朝の支配下に入り、チャンパ遺臣の自治領も完全に阮朝に吸収され、現在の統一国家ベトナムの形がほぼ完成する。
1847年4月15日、フランス軍艦がダナンを砲撃し、フランスの侵略が始まる（）。1858年9月、フランス・スペイン連合艦隊、ダナンに進行（、1858年-1862年）。1862年6月、第1次サイゴン条約でフランスに南部3省を割譲。1867年6月、フランス領コーチシナ成立。1874年3月、でフランスに紅河通商権を割譲。1882年4月、フランス、ハノイ占領。

1883年6月、（1883年6月 - 1886年4月）が勃発。8月、（第1次フエ条約、アルマン条約）でアンナンとトンキンがフランスの保護領となる。1884年5月、（李・フルニエ協定）を締結。6月、（第2次フエ条約、パトノートル条約）でベトナムは清への服従関係を絶つ。

1884年8月、清仏戦争（1884年8月 - 1885年4月）が勃発。1885年6月、天津条約で、清はベトナムに対する宗主権を放棄すると共に、癸未条約と甲申条約で定めたフランスのアンナンとトンキンへの保護権限を承認した。1887年10月、フランス領インドシナ連邦（トンキン保護領、アンナン保護領、コーチシナ直轄植民地に分割統治、カンボジア保護国と併合、1889年4月にはラオス保護国を併合）の成立（フランスによる植民地化）

フランス支配に対して北部を中心に多くの抵抗運動が起きた。初期の代表的なものに大陳起義、安世起義などがあり、指導者としてホアン・ホア・タム（黄花探／通称:デ・タム）などが知られる。

1904年、ファン・ボイ・チャウ（潘佩珠）とクォン・デが維新会を結成。1905年、ファン・ボイ・チャウが反仏独立の支援を求めて来日（東遊運動）。1907年、とらによって（六省新聞、1907年 - 1908年）がサイゴンで発行される。1912年、広東でベトナム光復会を結成。

1913年、とFrançois-Henri Schneiderらによって初のクオック・グー新聞の（東洋雑誌、1913年 - 1919年）がハノイで発行される。1916年、。1919年、ホー・チ・ミンが安南愛国者協会（）を組織。1923年、によってクオック・グー新聞（東法時報、1923年 - 1928年）がサイゴンで発行される。1930年、ホー・チ・ミンが香港でベトナム共産党（インドシナ共産党）を設立。1930年に、イエンバイ省でらベトナム国民党による、ゲアン省とハティン省でゲティン・ソヴィエト（、）の蜂起が起こった。

1939年、フランス植民地政府がインドシナ共産党を禁止。

1940年、フランス本国のドイツによる占領、ヴィシー政権樹立に伴う日本軍の北部仏印進駐。1941年、タイ王国とフランス（ヴィシー政権）が交戦。日本政府による仲裁。直後に南部仏印進駐から日英米開戦、太平洋戦争勃発。1944年、ヴォー・グエン・ザップが（ベトナム人民軍の前身）を組織。凶作に加え、米軍の空襲による南北間輸送途絶や、フランス・インドシナ植民地政府及び日本軍による食糧徴発などが重なり北部（トンキン）を中心に翌年までに200万人以上（諸説あり）が餓死したとされる（1945年ベトナム飢饉）。1945年3月11日、保大（バオ・ダイ）帝が日本の援助（明号作戦）下でベトナム帝国の独立を宣言。1945年8月15日、日本がポツダム宣言を受諾した旨声明（玉音放送）し、軍に戦闘停止を命令。8月17日、ベトナム独立同盟（ベトミン）がハノイを占拠（ベトナム八月革命）。9月2日、ベトナム民主共和国の樹立を宣言、ホー・チ・ミンが初代国家主席兼首相に就任。同日、日本が降伏文書に署名した。

1946年11月、ハイフォン（海防）でのフランス軍との衝突から、フランスに対する独立戦争（第一次インドシナ戦争、1946年 - 1954年）が始まる。1949年、フランスはサイゴンにバオダイを復位させ、ベトナム国として独立を認める。中国、ソ連は、ベトナム民主共和国を承認。（1953年 - 1956年）。1954年5月、ディエンビエンフーの戦いでフランスは敗北、7月ジュネーヴ協定を結び、ベトナムから撤退、独立戦争終結。同時に、北緯17度線で国土がベトナム民主共和国（北ベトナム）とベトナム国（南ベトナム）に分断される。10月、南ベトナムではアメリカを後ろ盾にゴ・ディン・ジェムが大統領に就任、国名をベトナム共和国にする。1960年12月、南ベトナム解放民族戦線結成。

1962年2月、アメリカ合衆国はサイゴンに援助軍司令部を作り、軍事介入によるベトナム戦争（第二次インドシナ戦争）が始まる。1963年11月22日にケネディ大統領が暗殺され、ジョンソンが米大統領に就任すると、1964年8月2日と4日のトンキン湾事件以降、米軍は戦争に直接介入するようになる。1965年2月、アメリカが北ベトナムの爆撃（北爆）を開始し、本格的な戦争に突入する。1968年1月、南ベトナム全土で解放戦線・北ベトナムのテト攻勢により、アメリカは大打撃を受ける。5月、パリ和平会談を開始したが、会議は中断してしまう。同年10月、ジョンソン政権が北爆を中止して会議が再開された。1969年1月20日、ニクソン政権が誕生し、南北ベトナム、解放戦線、アメリカの4者によるパリ和平会談が始まる。6月、南ベトナムで解放戦線は、南ベトナム共和国革命臨時政府を建設し、ベトナム共和国と対峙する。9月2日、ホー・チ・ミンが死去し、レ・ズアンが第一書記として党のトップとなる。1972年4月、アメリカ・ニクソン政権は北爆を再開する。1973年1月、南北ベトナム政府および臨時革命政府ならびにアメリカの4者が、パリ和平協定に調印する。1973年、日本との国交が樹立される。1975年4月30日、北ベトナムと解放戦線が春の大攻勢を行うと、南ベトナムのズオン・バン・ミン大統領は全面降伏する。サイゴンは陥落し、ベトナム共和国は崩壊に至る。南ベトナム共和国の名の下に北ベトナムが実権を掌握し、ベトナム戦争は終結した。

1976年4月、南ベトナム消滅による南北統一、初の南北統一選挙が行われた。1976年7月2日、ベトナム民主共和国をベトナム社会主義共和国に改名。1976年12月、ベトナム労働党第4回全国代表者大会をハノイで開き、旧名称であるベトナム共産党を再度採用した。

カンボジアによる多くの国境侵犯やバチュク村の虐殺などにより、1978年12月にカンボジア・ベトナム戦争（第三次インドシナ戦争、1978年 - 1989年）でカンボジアへの侵攻を開始。1979年、侵攻を非難する中華人民共和国がベトナムを攻撃し、中越戦争が開始される。世界各国は援助を停止したためベトナムは孤立するが、戦争期に中ソから支援されまたアメリカや南ベトナムから鹵獲・接収した多種多様な近代兵器と実戦経験豊富な古参兵を擁するベトナムは、文化大革命で混乱・疲弊した中共軍を相手に善戦し、アメリカに続き国際連合五大国の一角である中国を一度は退けた。

1986年7月、レ・ズアンが死去。12月、第6回全国代表者大会以降、チュオン・チン国家評議会議長体制は、社会主義型市場経済を目指す『ドイモイ（刷新）政策』を開始し、改革・開放路線に踏み出す。1988年3月14日、ジョンソン南礁が中華人民共和国に占領される（スプラトリー諸島海戦）。1989年9月、国内経済が疲弊したベトナムは、カンボジアから完全撤兵し、カンボジア・ベトナム戦争が終結。カンボジアからの撤退を命じたグエン・ヴァン・リンらが1990年に秘密裡に訪中し、1991年に中国を訪れたヴォー・チ・コン国家評議会議長が江沢民総書記と会談、越中関係正常化。

1991年6月27日、ドー・ムオイが共産党書記長（最高指導者）に就任。1993年2月、ベトナムとフランスが和解。当時のフランス共和国大統領はフランソワ・ミッテラン。1995年7月、クリントン・アメリカ大統領が、ベトナムの国家の承認と外交関係樹立を発表。1995年8月5日、ベトナムとアメリカが和解。

7月、東南アジア諸国連合(ASEAN) は、ベトナムの加盟（7番目の加盟国）を認める。10月、所有権や契約の考え方を盛り込んだ、初めての民法ができる。1996年1月、ASEAN自由貿易地域 (AFTA) に参加。1997年12月29日、レ・カ・フューが共産党書記長に就任。1998年、アジア太平洋経済協力 (APEC) 参加。2003年7月5日 フォンニャーケーバン国立公園世界遺産に登録。

2001年4月22日、ノン・ドゥック・マインが共産党書記長に就任。2003年、日越投資協定締結。2006年初頭、が拘留される。6月27日、チャン・ドゥック・ルオン国家主席の引退に伴い、新国家主席にベトナム共産党のグエン・ミン・チェット政治局員（ホーチミン市党委員会書記）をベトナムの国会は選出した。また、引退するファン・ヴァン・カイ首相の後任にグエン・タン・ズン党政治局員を国会は選出した。6月28日、新首相の提案に基づき8閣僚の交代人事を国会は承認した。交通運輸大臣は同省傘下の汚職事件『』で指導責任を問われ、事実上更迭された。

2007年1月11日、世界貿易機関 (WTO) に正式加盟した。150番目の加盟国となった。2007年10月16日、国連総会で安全保障理事会の非常任理事国に初選出された。

政体は社会主義共和制。ベトナムの統治体制は、ベトナム共産党による一党独裁制である。ベトナム共産党の最高職である党中央委員会書記長（最高指導者）、国家元首である国家主席、政府の長である首相、立法府である国会の議長を国家の「四柱」と呼んでいる。ベトナムでは原則として、中華人民共和国のように党と国家のトップを同じ人物が兼務することはなく、「四柱」を中心とした集団指導体制をとってきた。しかし、2018年10月には病死したチャン・ダイ・クアン国家主席の後任としてグエン・フー・チョン共産党書記長が国家主席を兼任し、この原則が崩れている。首相はグエン・スアン・フック、国会議長はグエン・ティ・キム・ガンが務める。
マルクス・レーニン主義、ホー・チ・ミン思想を基軸とするベトナム共産党は、現在のベトナム社会主義共和国憲法（2013年制定）第4条に「国家と社会の指導勢力」と明記されている。建国以来、一貫して集団指導による国家運営を行なっており、ホー・チ・ミン（初代ベトナム労働党主席兼ベトナム民主共和国主席）でさえも専制的な権力を有したことはない。1980年代までは、民主党、社会党などの衛星政党も存在するヘゲモニー政党制であったが、1980年代末には解散され、名目的な複数政党制から、純粋な一党制に移行した。現在、ベトナム共産党とその衛星政党以外の政党の結成は一切禁止されている。

政府の運営は極めて官僚的であり、市場経済化しつつ政治の民主化は認めない中国共産党独裁下の中華人民共和国に類似している。近年では行政手続きを簡素化するなど、投資の透明性や効率性を向上させようとしている。

立法府たる一院制の国会は憲法では「国権の最高機関」とされ、定員500名、任期5年。ただし一党独裁制のため、国会は重要な役割を果たしてはいない。全立候補者は共産党翼賛組織の「ベトナム祖国戦線」の審査で絞り込まれる。投票率は9割以上だが、家族や組織の代表者による代理投票が行われており、実際の投票経験はない国民も多い。

国会議員の9割以上は共産党員であり、1986年以降は政府批判の発言も見られるが、党の指導は絶対的である。

ヒューマン・ライツ・ウォッチによると、言論、精神、出版、団結、宗教といった基本的人権が制限されている。人権活動家やブロガーは、嫌がらせ、脅迫、暴力、投獄に直面している。

最近まで、中国共産党に倣って都市在住者と農村在住者の戸籍を区分していたものの、近年では形骸化しており、2017年、正式に廃止を決定した。

ベトナム人民軍 (/軍隊人民越南) は1944年12月22日に建軍された。徴兵制度を採用しており、18歳から27歳の男子に原則として2年の兵役義務がある。主力部隊、地方部隊、民兵の三結合方式による全国民国防体制を採用する。国防安全保障評議会議長は国家主席が兼任し、首相が副議長を務める。憲法ではこの国家主席がベトナム人民軍の統帥権を持つとされるが、軍の実質的な最高意思決定機関はベトナム共産党中央軍事委員会であり、党中央軍事委員会書記を兼任するベトナム共産党書記長が事実上の最高指揮官とされる。中越戦争時には総人口5000万人台に対して正規軍だけで170万人の兵力を有していたが、現在では総人口約9000万人に対して48万4000人まで削減された。人員は陸軍が41万2000人、海軍が4万2000人、防空・空軍が3万人である。このほか、予備役と民兵が合わせて300万人から400万人いる。予備役将校の職業はさまざまで、高級官僚や大学教授も少なくない。国防予算は推定約32億米ドルである。

ベトナム人民軍は日本の防衛大学校に本科学生相当の留学生を多数派遣している。インド海軍はベトナム人民海軍将兵の訓練協力や海軍艦船の供与を行っており、ベトナムはインド海軍艦艇のベトナム常駐を要請している。アメリカ合衆国や日本からは巡視船の供与を受け、カムラン湾には伝統的友好国のロシアは勿論アメリカ海軍や海上自衛隊、中国人民解放軍海軍などが寄港している。2014年には国際連合平和維持活動に初参加した。

ベトナムは共産党の一党社会主義体制を採用しており、社会主義市場経済やネット検閲など中国と類似する政策を行なっているために『ミニ中国』の異名がある。

同国は長い歴史の中、中国の歴代王朝から繰り返し支配と侵略を受けた。紀元前111年から約1000年もの間、中国の歴代王朝はベトナムを支配下に置いたが、938年にゴ・クェン（呉権）が白藤江の戦いで南漢軍を破って独立を果たした。この間、1世紀にベトナムで初めて後漢の圧政に立ち上がったハイ・バー・チュン（チュン姉妹）は英雄視されている。また、大元ウルスの侵攻に対して陳興道率いる陳朝ベトナム軍が白藤江の戦いで勝利した。15世紀初頭に明朝の永楽帝にベトナムが支配された際にも、1418年にレ・ロイ（黎利）の蜂起により、明軍を撃破し、黎朝を建国している。13世紀-19世紀に中国の漢字をベースとしたチュノムがエリート層を中心に浸透したが、一般庶民までは浸透しなかった。

第一次インドシナ戦争やベトナム戦争では、ベトナム民主共和国は中華人民共和国から支援を受け、グエン・ソンのような中国共産党党員はベトナム人民軍初の士官学校をつくった。しかし、北ベトナムに対して北爆再開など大規模な軍事攻撃を行ったリチャード・ニクソン大統領の中国への電撃訪問から中国はアメリカ合衆国に接近し、パリ協定でのアメリカ軍撤退に乗じて西沙諸島の戦いで中華人民共和国が南シナ海への進出を果たすなどベトナムとの摩擦が起き始めた。南北ベトナム統一後には、中華人民共和国は米国とともに親中派の民主カンプチアを支援し、対する親ソ派のベトナムによる侵攻（カンボジア・ベトナム戦争）を巡って、1979年に中国との大規模な戦争を起こし（中越戦争）、1989年にグエン・ヴァン・リンらがベトナム人民軍にカンボジアからの撤退を命じて中国と国交正常化交渉を開始するまでたびたび交戦（中越国境紛争）をしている状態であった。
また、最近では南シナ海にある南沙諸島（ベトナム語名チュオンサ諸島）・西沙諸島（ベトナム語名ホアンサ諸島）の領有権問題も抱えている（1988年には人民解放軍によるスプラトリー海戦によって、駐留していたベトナム人民海軍部隊を撃破され、ジョンソン南礁を占拠されている）。そのため、中華人民共和国に対する関係も悪く、南沙諸島の領有権問題で、普段は禁止されているデモも2007年12月に公安（警察）の取り締まりもなく、半ば公然と行われた。

また、九段線（通称：中国の牛の舌）の主張に基づき、中華人民共和国が南沙諸島と西沙諸島を含む南シナ海の島嶼部を『三沙市』として成立させたことに対して、ベトナム外務省は猛烈に抗議をし、ベトナム社会主義共和国は、領有するに十分な歴史的証拠と法的根拠を持っているという見解を示し、中華人民共和国の三沙市設置はベトナムの主権を侵害することであり、両国間合意に違反するとともに、中越両国が海洋領有問題解決を目指し開始した交渉を妨害するものである、と抗議した。2012年6月21日、ベトナムの国会は、南シナ海の南沙諸島・西沙諸島の領有権を定めた「ベトナム海洋法」を可決、これに対し中華人民共和国政府は強い抗議声明を発表、ベトナム社会主義共和国もまた、中華人民共和国外交部の抗議に対して「中華人民共和国の道理に反した批判は強く拒絶する」と非難する声明を発表した。ベトナムにとって、中国からの独立は、国家としてのアイデンティティーでもある。


2014年には、ベトナムが主張する排他的経済水域において、中華人民共和国が石油掘削リグを設置したとして、中国海警がベトナム沿岸警備隊に、南シナ海で衝突されたことをベトナム政府が公表したことから、ベトナム国内で2014年ベトナム反中デモが起きた。2016年には緊張が続いていることから中国との国防省同士のホットラインを開設している。

台湾には、在台ベトナム人（在台越南人）とベトナム系台湾人（越南裔台灣人）がいる。ベトナム戦争後の難民や出稼ぎ労働者、配偶者としての台湾への移住などによって形成された。2005年時点で在台外国人約51万人のうち、在台ベトナム人は約15万人と30%を占める。出身地では出稼ぎ労働者が主に北ベトナム出身者が多く、配偶者では主に南ベトナム女性の出身者が多い。ベトナム人配偶者は「新移民」とも呼ばれ、台湾の農村地域では配偶者が不足しており、婚姻仲介業者がベトナム人女性を紹介する場合が多く、婚姻により台湾に定住するベトナム人女性が増加しているが、生活環境の違いが問題となる場合もある。

朝鮮民主主義人民共和国とは、共産主義国家同士の関係で、ハノイ、平壌双方の首都に大使館が設置されており、大韓民国よりも早く国交を結んでいる。ベトナム戦争時は、北ベトナムとの軍事協力と朝鮮人民軍派兵の援助を受けている。また、過去にはベトナムの声の交換中継をしていた。一方でベトナムは北朝鮮の銀行関係者を追放するなど、国際連合の対北朝鮮経済制裁を実施している。

大韓民国は、ベトナム戦争時に「ベトナム行きのバスに乗り遅れるな」のスローガンの元でベトナムに出兵し、ベトナム共和国を支援するアメリカ合衆国側の軍隊として延べ30万人の大韓民国国軍が参戦した。また、戦争中にゴダイの虐殺やタイヴィン虐殺、ハミの虐殺やタイビン村虐殺事件やフォンニィ・フォンニャットの虐殺等、数々の民間人に対する大量虐殺事件を起し、ベトナム人女性や少女に対して強姦を行った。また、多くのライダイハンが産まれてしまい、その子供は、ベトナム国内で差別の対象になっており、2013年現在でも、正確な人数が判明していない。

1992年に国交樹立し、2000年代以降両国は経済的な結びつきを強めている。韓国のキョンナムグループがハノイで一番高い建物京南ハノイランドマークタワーを所有し、またホーチミン市でも一番高い建物であるビテクスコ・フィナンシャルタワーをヒュンダイグループが建設するなどの件が象徴的である。またホーチミン市ではダイアモンドプラザやクムホアシアナプラザなどの韓国資本による商業ビルが多く開業している。特に中国からベトナムに携帯電話の生産拠点を移したサムスン電子はベトナムの輸出総額の2割近くを占めている。

1998年にベトナムを訪問した韓国大統領金大中はベトナム戦争時の韓国軍の虐殺や強姦について「ベトナムの国民に苦痛を与えた点について申し訳なく思っている」とする謝罪の意を韓国大統領として初めて表明した。

第二次世界大戦中は、アメリカ合衆国と現政権のルーツにあたるベトミンとの関係は盟友であった。日本軍優勢の頃にインドシナに不時着したり、パラシュートで降下したアメリカ軍航空隊の兵士たちは、フランス植民地政府に見つかれば日本軍に引き渡されていたが、彼らのうち何人かはベトミンの手により救出されて事なきを得ている。また、アメリカ軍がベトナムに潜入し、タイグエンの日本軍飛行場を奪取した際には、ベトミンの戦闘部隊と作戦の協力を行っている。1940年代後半のベトナム独立時に制定された憲法は、旧宗主国フランスのみならずアメリカ合衆国憲法をも参考に作られており、1950年代にアメリカでレッド・パージ（マッカーシズム）が起こった頃には、一時、ベトナムでは自らの共産党を法的に非合法組織としたことすらあった。

第一次インドシナ戦争でベトナムがフランスに勝利した後、アメリカがベトナムに介入した。ベトナムへの影響力を喪失した旧宗主国のフランスに代わり、アメリカ合衆国政府は南ベトナムに傀儡政権を樹立して、背後から操って間接支配を続けた。1954年にベトナム独立戦争が終結した後、1960年にアメリカ合衆国の傀儡政権を打倒し、ベトナム人自身による民族自決統治を求める南ベトナム解放民族戦線が、南ベトナム政府軍に対する民族独立の武力闘争を開始した。

1961年にアメリカ合衆国政府は、南ベトナムにアメリカ合衆国軍や軍事顧問団を派遣し、傀儡政権である南ベトナム政府を支援し、トンキン湾事件を口実にベトナム戦争への軍事介入、南ベトナム解放戦線に対する掃討戦を開始した。詳しくはベトナム戦争（ベトナムでは「抗米戦争」と言われている）を参照。1965年に、アメリカ合衆国政府は北ベトナムに戦線を拡大し、北ベトナムのみでなく、ベトコンが潜伏していたラオスやカンボジアに設置された「ホーチミン・ルート」も同時期に大規模爆撃した。

CIAは、秘密戦争をタイ王国、ラオス、カンボジアで開始していた。中でも、米国内で秘密にされた米軍によるロン・ノル政権支援の為のカンボジアへの大爆撃は、この一国に対してだけで、第二次世界大戦での日本への爆撃総規模の三倍に達していた事も判明している。北ベトナムとアメリカは敵対関係となった。アメリカ軍はベトナム戦争当時の1968年（昭和43年）3月16日に、クアンガイ省ソン・ティン県ソンミ村のミライ集落にて、ソンミ村虐殺事件を起こしている。
また、捕らえられた米兵は、別名『ハノイ・ヒルトン』（正式名称：ホアロー捕虜収容所）に収容され、現アメリカ合衆国上院議員のジョン・マケインも収容され捕虜となったのち、北ベトナム兵より拷問を受けた。（ハノイ・ヒルトンとは蔑称であり、本家『ヒルトンホテル』のことではない。）1999年に、本物のヒルトンホテルである『ヒルトン・ハノイ・オペラ』が、首都ハノイで開業している。

1975年4月30日の「サイゴン陥落」で、ベトナム戦争でのアメリカ合衆国の敗戦が確定した。事前に進軍を察知したアメリカ合衆国は『フリークエント・ウィンド作戦』を決行し、自国民の保護の他に南ベトナムの要人も保護した。アメリカが支援していた南ベトナムからは、多くの難民（ボートピープル）が流出し、カナダ、オーストラリア、フランス、アメリカ、日本へと移民した。サイゴン陥落後からソ連崩壊を経て、ドイモイ政策後の1995年8月5日、ベトナムとアメリカは和解し、当時のビル・クリントン大統領は越米両国の国交を樹立させ、通商禁止も解除された。しかしアメリカは、1973年のパリ和平協定の戦時賠償事項を、2015年現在に至っても全く履行していない。

2000年には両国間の通商協定を締結し、アメリカがベトナムを貿易最恵国としたこともあり、フォード・モーターやゼネラルモーターズ、コカ・コーラやハイアットホテルアンドリゾーツといったアメリカの大企業が、ドイモイ政策の導入後の経済成長が著しいベトナム市場に続々と進出し、2003年にベトナムの国防大臣はペンタゴンの歓迎式典で最大の敬意を払って迎えられた。

ベトナム政府は経済、外交などで対米接近を基本政策としており、ジョージ・W・ブッシュ大統領の来訪も大歓迎している。対米関係への配慮から、ベトナム戦争中の枯葉剤などについても、あえて『民間団体』に担当させて、政府は正面に出てこないくらいアメリカに気を遣っており、一般のベトナム人も、経済向上のためにはアメリカとの関係を緊密にすべきだと感じ、アメリカの観光客、企業代表などを熱く歓迎している。米軍に侵攻され、多大な被害を受けたにもかかわらず、政府・国民とも親米的な珍しい例である。2010年8月には国交復活15周年を記念し、空母ジョージ・ワシントンが中部ダナン市を訪問した。しかし、薬品会社は未だ枯葉剤問題に対して棄却し未解決であり、アメリカに激しい憎しみを持つ者も存在する。

アメリカは、南ベトナムからは82万ものベトナムの難民を受け入れており、ベトナム系アメリカ人が故郷ベトナムに旅行するなど交流は活発になっているが、基本的に南ベトナムからの難民が大多数なので共産主義のベトナム本土とは対立が根深く、ベトナム政府関係者の訪米には抗議する傾向がある。

2015年7月7日には、ベトナム戦争後、最高指導者として初めてグエン・フー・チョン党書記長が訪米して、バラク・オバマ大統領とホワイトハウスで会談した。2016年にオバマ大統領はベトナムを訪問し、武器輸出全面解禁を表明した。

1887年（明治20年）- 1945年（昭和20年）。

ベトナムの植民地化を図るフランス第三共和国は、1883年の癸未条約（第一次フエ（ユエ）条約）・1884年の甲申条約（第二次フエ（ユエ）条約）によってベトナムを保護国化した。ベトナムへの宗主権を主張してこれを認めない清朝を清仏戦争で撃破し、1885年の天津条約で清の宗主権を否定した。1887年にはフランス領インドシナ連邦を成立させ、ベトナムはカンボジアとともに連邦に組み込まれ、フランスの植民地となった。阮朝は植民地支配下で存続していた。

1900年代になると、知識人の主導で民族運動が高まった。ファン・ボイ・チャウは、日本に留学生を送り出す東遊運動（ドンズー運動）を展開した。1917年にロシア革命によってソビエト連邦が成立すると、コミンテルンが結成され植民地解放を支援した。こうした中で、コミンテルンとの連携のもとでの民族運動が強まった。1930年にはインドシナ共産党が結成され、第二次世界大戦中のベトミン（ベトナム独立同盟）でもホー・チ・ミンのもとで共産党が主導的な役割を果たした。
1939年9月1日にヨーロッパで第二次世界大戦が勃発すると、その翌年1940年から、フランス領インドシナに日本軍が進駐した（仏印進駐）。当時は、日本とドイツが同盟を結んでおり、大戦勃発当初は日独両国はフランスと軍事的に敵対していたが、1940年時点では、フランスはナチスドイツに降伏しており、日本は仏印進駐を行ったのである。

仏印進駐後のベトナムは、フランスと日本による二重支配に置かれた。日本は「大東亜共栄圏」の主張を遂行し、明号作戦の結果、カンボジアとラオスと同時期の1945年3月11日、ベトナム帝国としてフランスからの再独立を果たした。このベトナム帝国の成立は、阮朝が王政復古を果たした日でもあった。ところが、1944年秋から1945年春にかけてベトナム一帯を凶作が襲い、多数の人々が餓死した。8月14日に日本が降伏を予告すると、1945年8月14日から15日にインドシナ共産党の全国大会がタンチャオ（トゥエンクアン省）で開かれた。そこで全国的な総蜂起が決定され、全国蜂起委員会が設立された。委員会は軍令第1号全人民に決起を呼びかけた。次の16日に各界・各団体・各民族の代表が出席する国民大会が同地で開かれた。大会は全会一致で総決起に賛成し、ベトナム民族解放委員会を設立してホー・チ・ミンを主席に選出した。同主席は全国民に書簡で総決起を呼びかけた。

その3日後にベトナム八月革命が勃発し、ベトナム帝国皇帝バオ・ダイは8月30日に退位を宣言した。そして、9月2日には、ホー・チ・ミンは臨時政府を代表してベトナム独立宣言を読み上げ、国民と世界に向けてベトナム民主共和国の誕生を宣言した。

現在のベトナムの食卓で見かける「ベトナムコーヒー」「フランスパン・バインミー」「ワイン」は、仏領インドシナの名残りであり、「シエスタ（昼寝）」の習慣、ダラットで見かける高級ホテルや別荘、カトリック教会の聖堂である、ハノイ大教会・サイゴン大教会・ダナン大教会・ホイアンの古い町並みは、フランス統治時代の面影を色濃く遺している。また、現在世界遺産であるミーソン聖域の修復を施したのも、フランスのフランス極東学院であるが、ベトナム戦争時に、ここを拠点にしていた南ベトナム解放民族戦線（通称：ベトコン）アジト掃討のために、アメリカ空軍の爆撃機・B-52によって破壊された。

西暦734年遣唐使判官・平群広成が帰国の途上、難破して崑崙国に漂流し抑留された。フエ付近に都があったチャンパ王国と考えられる。広成はその後、中国に脱出し、渤海経由で帰国している。反対に、チャンパ王国からは仏哲という僧侶が736年（天平8年）に日本に渡って、東大寺で法要を読んでいる。753年には遣唐使藤原清河や阿倍仲麻呂が帰国の途上、同じく漂流し、当時中国領だった安南のヴィン付近に漂着した。東シナ海から南シナ海に南下する海流の関係でこのような漂流ルートが存在したようだ。これが縁で阿倍仲麻呂は761年から767年まで鎮南都護・安南節度使としてハノイの安南都護府に在任した。

14世紀から15世紀にかけて、交易国家として栄えた琉球はチャンパ王国とも通好があった。江戸時代・17世紀になると、朱印船がベトナム方面へ進出し、江戸幕府は北ベトナムの大越黎朝や南ベトナムの広南阮氏政権とも外交文書を交換し、朱印船が出入りした。ホイアン（會安）には、1000人程の日本人町も形成されていた。朱印船はまた南遷していたチャンパ（占城）でも唐船（中国船）と出会い貿易を行っている。ベトナムの通貨の名称・ドンは、ベトナムの主要通貨であった銅銭を意味するベトナム語ドンティエンに由来する。日本の銅銭・寛永通宝はその材質の良さから、東南アジアの基軸通貨の一つとして流通し、国際取引の決済通貨として使われていた。しかし、朱印船がカトリックの宣教師の密航の手段として用いられたことや、また、朱印船を通じた武器や牢人の流出が、日本を国際紛争に巻き込む火種とみなされたことを受けて、1630年代になると江戸幕府は、長崎奉行に対する職務規定(鎖国令)の発布で、日本人の東南アジア方面への渡航を禁止した。そのため、日本人町は廃れていった。

ベトナム最期の王朝である阮朝は、フランス共和国の植民地侵攻により、フランス領インドシナとなってしまったが、日露戦争で帝政ロシアに勝った日本が、ファン・ボイ・チャウなどベトナムの知識人らに知れ渡り、日本にベトナムが独立するための武器援助を求めて来日するが、犬養毅によって拒否された代わりに、勉学に勤しむことを提案され、日本へ留学する運動『東遊運動』が盛んになった。しかし、フランスは日本に圧力をかけ、日仏協約を締結させ、日本在住のベトナム人を追放させた。

1940年（昭和15年）に、日本軍は北部仏印進駐を行い、1941年（昭和16年）には南部にも進駐した。これは、フランスのヴィシー政権との外交協議によるものであり、日本軍は太平洋戦争末期までフランス領インドシナ政府と共存していた。その後、日本軍は、1945年3月に明号作戦によりフランス領インドシナを解体し、阮朝の保大帝の下でベトナム帝国を独立させた。

戦争終結後に生じた権力の空白はベトナム独立同盟（ベトミン）に有利に作用し、1945年8月の日本敗戦直後にホー・チ・ミン（阮愛国）率いるベトミンは保大帝を退位させてベトナム八月革命を達成した。駐留期間の大半においてフランスの同盟国軍として植民地政府に加担したことで、日本もフランスと同類の帝国主義国に過ぎないと見做されている。

第二次世界大戦末期の1945年に、トンキンを中心にベトナム北部で大飢饉が起こり、大量の餓死者が発生した。ホー・チ・ミンが独立宣言の中でフランス・日本の二重支配によって200万人が餓死したと演説しており、ベトナム国内ではこの200万人という数字は広く知られている（ベトナム独立宣言参照）が日本軍の戦後の調査では犠牲者数は40万とされている（「ドキュメントヴェトナム戦争全史」、岩波現代文庫、2005年）。戦後の日本は、南ベトナム政府に賠償として140億4000万円（3900万ドル）を供与した。北ベトナム政府に対しては1973年の国交樹立により「経済協力」の形で4500万ドル相当の賠償金を支払った。

第二次世界大戦後、フランスが再び進駐してくると、フランス軍とベトナム民主共和国軍の間で戦争（第一次インドシナ戦争）が始まったが、仏越両軍に日本軍兵士が多数参加し、ベトナムの独立に対して多大な貢献をした。当時、ベトナムには766人の日本兵が留まっており、1954年のジュネーヴ協定成立までに47人が戦病死した。中には、陸軍士官学校を創設して約200人のベトミン士官を養成した者もおり、1986年には8人の元日本兵がベトナム政府から表彰を受けた。ジュネーヴ協定によって150人が日本へ帰国したが、その他はベトナムに留まり続けた模様である。

1951年に日本政府はベトナム国（南ベトナム）と平和条約を締結し、1959年には岸信介首相（当時）がベトナム共和国政府と140億4000万円の戦争賠償支払いで合意した。

一方、ベトナム民主共和国（北ベトナム）は戦争賠償の請求権を留保したが、日本と北ベトナムは国交のない状況が続いた。しかし、ベトナム戦争末期の1973年7月より、フランス・パリにおいて国交交渉が開始される。同年9月21日には交換公文が交わされ、大使級の外交関係が樹立された。また、国交樹立の合意に伴い「経済協力」の形で2年間で4500万ドル相当の賠償金を支払うこととなった。

日本共産党と全教は1993年よりフエでストリートチルドレンの保育・教育施設「ベトナムの子どもの家」（小山道夫 主宰）を運営している。小山自身は日本共産党員であるが、旧社会党系の活動家・政治家と親しく、1994年6月30日から1997年（平成9年）11月7日の自社さ連立政権下においては、フエ省知事顧問として複数の日本ODA事業をフエに導入することに成功し、地元の信頼を勝ち得た。支援する「ベトナムの子どもの家を支える会」の活動も盛んであり、日本民主青年同盟、革新自治体の青年・学生組織及びピースボートと交流を行なっている。

近年、日本企業のベトナム進出が相次いでいるが、その要因として中華人民共和国の半分から3分の1ともいわれる賃金、AFTA（ASEAN自由貿易地域）の推進に伴ってASEAN域内への輸出拡大が見込める点、さらには中華人民共和国一極集中のリスク（チャイナリスク）の回避などが挙げられる。

現在，日越関係は「アジアにおける平和と繁栄のための広範な戦略的パートナーシップ」の下，政治，経済，安全保障，文化・人的交流など幅広い分野で緊密に連携している。日越間の交流の増加を受けて，1997年の在大阪ベトナム総領事館開設に続き，2009年に在福岡ベトナム総領事館，2010年に在釧路ベトナム名誉領事館と在名古屋ベトナム名誉領事館が開設された。

皇太子徳仁親王は2008年（平成20年）9月20日に日越国交35周年の記念イベントである「ベトナムフェスティバル2008」の開会式に臨席し、翌2009年（平成21年）2月には、ハノイ・ダナン・ホイアン・ホーチミン市とベトナム各地を縦断して訪問し、今上天皇が皇太子時代の1976年（昭和51年）に南部のカントー川支流で新種のハゼが見つかったことを明らかにした学術論文をハノイ自然科学大学に寄贈した。また、「日メコン交流年2009」ではベトナムの宮廷舞踊や民俗舞踊を観覧している。

査証に関しては、2005年5月1日、相互免除に関する口上書を締結し、公用訪日者や短期訪越者は査証が免除されている。2015年1月にベトナム側の入管法改正により一旦再入国や滞在期限延長に関する規制が強化されたが、2016年1月にはある程度の緩和が実施され、良好に査証が免除されている関係である。

ODAは日本が最大の支援国であり、日本のODAによってタンソンニャット国際空港やカントー橋、ハイヴァントンネルやノイバイ国際空港やニャッタン橋など、ベトナムの基幹インフラを建設・支援をしている。また、ソフト面でのインフラともいうべき法律分野でも、日本の法整備支援が大きな役割を果たしている。ベトナムは、1986年のドイモイ以後、市場経済システムへの移行のため、市場経済に適合した法制度の整備が重要な課題の1つとなったが、ここに1994年以来日本の法整備支援が関与している。その結果ベトナムは、改正民法、民事訴訟法、民事判決執行法といった法律を次々と成立させるなど、法制度の整備に大きな前進を見せてきた。この分野でのベトナムの日本に対する評価は高く、2007年3月28日には、ベトナムに約3年常駐したJICA長期専門家が、ベトナム司法大臣から、「司法事業記念賞」を授与されている。

2007年（平成19年）2月27日にはベトナムを南北に縦貫する高速鉄道の建設に向けて両国間で共同委員会が設けられた。委員会には日本から国際協力機構 (JICA) 、国際協力銀行 (JBIC) 、日本貿易振興機構 (JETRO) が、ベトナムからは計画投資省、運輸省、ベトナム国鉄が参加した（ベトナム高速鉄道計画を参照）。2010年（平成22年）5月には、前原誠司国土交通大臣がベトナム政府へ「日本の新幹線方式」の売り込みをした。ベトナム政府は承認したものの、ベトナムの国会では総投資額540億ドルという「巨額費用」がネックとなり、6月19日のベトナム国会にてこれらの政府案は否決された。その結果ベトナム高速鉄道計画は、日本との契約を破棄し、高速鉄道計画は白紙から見直されることとなった。

慢性的な電力不足に陥っているベトナムは、2000年代に入り原子力発電所の建設計画が具体化。原発保有各国が売り込みを行う中、ニントゥアン第一原子力発電所がロシアにより、ニントゥアン第二原子力発電所が日本により建設される見通しとなった。2010年（平成22年）10月31日、菅首相（当時）とグエン・タン・ズン ベトナム首相との首脳会談がハノイで行われ日本をパートナーとすることを表明、2011年（平成23年）10月31日には、野田首相がズン首相と総理大臣官邸で会談し、計画通り実施することを再確認し、同日にベトナムでは日本原子力発電により原子力発電導入可能性調査 (FS) が開始されたと報道された。しかし2016年11月22日国会で財政難から計画は中止、白紙撤回された。

かつてベトナム国内では本田技研工業のホンダ・カブやドリームがよく見られた。これは1970年代以降のベトナムにおいて、この種のビジネスバイクを普及させる端緒ともなった存在で、扱いやすさや燃費、修理のしやすさや経済性のみならず、本田技研工業の想定範囲や先進国の安全常識では到底考えられない異常な酷使、過積載（「100kg 単位」での重貨物搭載や、子供まで含めての3人乗り、4人乗りといった曲乗り状態も珍しくない）にも耐える高い信頼性によって、オートバイを生活の道具として重要視するベトナムのユーザーから強い支持を得たからである。現在でもホンダの二輪車は、多くの消費者の支持と圧倒的なブランド力を得ている。ベトナムでのホンダの知名度・ブランド力は1990年代まで圧倒的であり、オートバイが（一般名詞として）「ホンダ」と呼ばれていた過去があり、2015年現在でも、地方ではオートバイのことを「ホンダ」と呼んでも意味が通じる。その後はヤマハやスズキなどもベトナム国内に類似デザイン・類似設計の後発競合車種（ヤマハ発動機のメイト、スズキのバーディーなど）を投入した。2000年代以降は中国製・台湾製のオートバイや電動バイク、電動自転車もシェアを伸ばしている。


2011年4月の改正により、58省と、5の中央直轄城舗（市）となった。中央直轄城舗はハノイ（河内）、ホーチミン市（胡志明）、ダナン（）、ハイフォン（海防）、カントー（）。国土最北に位置する省はハーザン省（）、国土最南に位置する省はカマウ省 () である。ベトナムは自治体独自の旗を禁止しているため自治体ごとの旗は存在しない。


欧米の多くと同様に、細かい分類から順に表記し、またストリートによって住所を表す。番地は、偶数が左車線側、奇数が右車線側のように分かれ、ストリート名のない細かい路地に入る場合は、7/40（40番地にある路地内の7番目）のように表記する。例として、ホーチミン市1区人民委員会の住所を下記に記す。


ベトナムの国土は南北1,650km、東西600kmに広がる。インドシナ半島の太平洋岸に平行して南北に伸びるチュオンソン山脈（アンナン山脈）の東側に国土の大半が属するため、東西の幅は最も狭い部分ではわずか50kmしかない。細長いS字に似た国土の形状を、ベトナムでは米かごを吊るす天秤棒に喩えている。天秤棒の両端には大規模なデルタが広がり、人口の7割が集中する。北のデルタは、紅河（ソンコイ川）によるもので、首都ハノイのほか港湾都市ハイフォンが位置する。南のデルタはメコン川によるもので、最大の都市ホーチミンを擁する。

沿岸の総延長距離は3,260km、北部国境（中国国境）の長さは1,150km、国境の総延長距離は、6,127kmである。

沿岸には北部・トンキン湾を除き、島嶼がほとんど存在しない。本土から離れた領土として、ホーチミン市から約600km東、南シナ海に浮かぶ、ベトナム語名「チュオンサ」（スプラトリー諸島、南沙諸島）と、ダナンの約400km東、南シナ海に浮かぶ、ベトナム語名「ホアンサ」（パラセル諸島、西沙諸島）の領有権を主張している。チュオンサ群島は一部を実効支配し、ホアンサ群島は全体が中華人民共和国の実効支配下にある。ベトナム最大の島は、最西端の領土となる、シャム湾に浮かぶフークォック島である。

主要な河川は紅河（支流であるカウ川、ロー川、ダーツ川）、ダンホアに河口を持つカー川、中部のバー川、南部のドンナイ川、メコンデルタのメコン川である。天然の湖沼はデルタに残る三日月湖がほとんどである。最高峰は北部国境に近いファンシーパン山 (3,143m)。アンナン山脈中の最高峰は、中部のフエやダナンに近いアトゥアト山 (2,500m) である。

5月から11月にかけて、インド洋を渡ってやってくるモンスーン（季節風）が東南アジア大陸に大量の雨を降り注ぎ、山の土が崩れ、川に流れ込み、河川のいたるところで堆積し、河口では大きなデルタを形成する。このデルタは比較的低平なので水田耕作などに適し、穀倉地帯となっていることが多い。北部の紅河デルタや南部のメコンデルタが、重要な穀倉地帯になっている。コメ生産は北部の紅河デルタでは二期作、南部のメコンデルタでは三期作である。

ベトナム北部には、紅河、マー川（タインホア省）やラム川（ゲアン・ハティン省）の下流域などに大きな平野が広がっている。紅河平原の面積は約15,000平方キロメートルで一面が水田であり、人口は6,500,000人（1931年時点）を擁し、そのほとんどは農民である。

ベトナム全土は北回帰線よりも南に位置し、赤道近くまで伸びる（本土の最南端は北緯8度33分）。このため南西モンスーンの影響を強く受ける。7月から11月まで台風の影響を受け、特に国土の中央部が被害を受けやすい。

北部は温帯性の気候であり、4月から10月までが雨期となる。首都ハノイの平均気温は1月が16℃、7月が29℃である。年平均降水量は1,704mm。チュオンソン山脈の影響により、山岳地帯では降水量が4,000mmを超える場所もある。ケッペンの気候区分では、温帯夏雨気候（温暖冬季少雨気候） (Cw) に分類されている。

南部は熱帯性気候下にある（ケッペンによる気候区分はサバナ気候〈Aw〉）。平均気温は1月が18℃、7月が33℃だが、平均降水量は1,000mmと少ない。

北部には紅河、黒河（ダー川）、南部には九龍江（メコン川）が広がる。

紅河デルタにあるフーリーでは、1980年から1995年の月別平均気温は、1月16℃、2月15℃、3月19℃、4月22℃、5月26℃、6月27℃、7月28℃、8月27.5℃、9月26℃、10月24℃、11月21℃、12月19℃である。



ベトナムでは、日本の地域と同様の慣用的な地方の区分として、ベトナム全土を地方行政区画に沿って西北部、東北部、紅河デルタ、北中部、中南部、中部高原（タイグエン）、東南部、メコンデルタの8つに分けている。

また、より大枠な地方の区分として、西北部・東北部・紅河デルタを（北ベトナム、）、中北部・中南部・中部高原を（中部ベトナム、）、東南部・メコンデルタを（南ベトナム、）の3つに区分している。これらは、フランス植民地時代のトンキン、アンナン、コーチシナにそれぞれ相当するが、細部に変更がみられる。

世界銀行の統計によると、2016年のベトナムのGDP（国内総生産）は2,052億ドル。一人当たりのGDPは2,060ドルである。

1986年12月のベトナム共産党第6回大会で、社会主義に市場経済システムを取り入れるというドイモイ政策が採択、中国の改革開放と同様に市場経済路線へと転換した。1996年のベトナム共産党第8回大会では、2020年までに工業国入りを目指す「工業化と近代化」を二大戦略とする政治報告を採択した。ドイモイ政策の導入以降ベトナムの貧困率は大幅に改善され、1993年の58.1%から2015年には5%以下となった。

政府開発援助と外国投資が経済を牽引している。2007年には政府にとって重要な目標となっていたWTOに加盟した。世界金融危機で一時失速した国内総生産 (GDP) の成長率も、2010年代は平均して5~6%の安定成長が続いている。一方インフレ率は、2011年に18.7%と高い数値を記録したが、2017年には3.5%となった。中国では人件費が上昇基調にあることから、新たな投資先として注目が集まっている。欧州連合は新興国で初のFTAを結ぶ相手にベトナムを選んだ。伝統的な友好国である旧ソ連圏であるユーラシア経済連合も初のFTAをベトナムと結んだ。また、環太平洋戦略的経済連携協定では米国政府によれば最も利益を受ける国とされており、日本政府によれば交渉でも主導的な役割を果たしており、世界銀行によればTPPで最も恩恵を受ける国である。

NEXT11やVISTAの一角にも数えられており、今後一層経済の発展が予想されている。1日1ドル以下で生活する貧困層の割合は中国、インド、フィリピンを下回る。

労働人口の66%が第一次産業に従事しているが、近年は第二、第三次産業が急成長。観光業の伸びが特に著しく、重要な外貨獲得源となっている。

主な輸出品目は原油、衣料品、農水産物。特にコメについては、タイに次ぐ世界第二位の輸出国であったが、現在は輸出制限措置をとっている。カシューナッツと黒胡椒の生産は世界の1/3を占め1位。コメのほかコーヒー、茶、ゴム、魚製品の輸出も多い。しかし、農業のGDPに占める割合は他の産業が成長したため20%（2006年）に低下した。原油生産は東南アジアで第3位である。

人件費は中国のおよそ6割であり、政府も自国の売り込みを積極的に行っているが、輸送網が良いとは言えず（1988年の中国と同程度。ただし、中国も2010年現在、沿岸部では賃金が高騰しているため、輸送網の悪い内陸部に工場を移さざるを得なくなっている）、また、法律もアバウトである。こうした点から、衣料品など、低付加価値製品の生産が2010年現在に至るまで主になっているベトナムであるが、サムスン電子とキヤノンは、莫大な資金を投じてベトナムで電子機器の生産・サービス拠点の建設を進めており、ベトナムが中国に次ぐ「世界の工場」の座を射止めることができるかが世界の企業家から注目されている。

社会主義国として経済の根幹をなしてきた国有企業とは別に、民間企業が台頭している。不動産会社として2001年に起業した後に小売業、製薬、学校・病院経営、農業・飼料からベトナム初の自動車生産にまで進出したビン・グループ、ベトジェットを傘下に持つソビコ・ホールディングス、不動産業のFLCなどが財閥を形成しつつある。これらを含めた大手企業の経営者は10大富豪と呼ばれるが、政治家とのコネクションを利用して事業を成長させてきた例が多いと指摘されている。

2010年8月4日、ベトナム公安省は、乱脈経営で国営ベトナム造船グループ（ビナシン）を経営危機に陥れたとして、同グループの前会長を背任に当たるとして逮捕した。前会長は親族を重要ポストに登用するなど私利を図っていた疑いがもたれている。

2011年11月8日、2011-2015年の社会経済発展計画を政府が提案し、国会で承認された。国内総生産年平均6.5-7%の成長率を目指し、公共投資や国営企業の改善を通じた経済構造の再編を図るものである。

コーヒーは、現在ではブラジルに次いで世界第二位の生産量（99万トン、2003年）に達している。大部分がインスタントコーヒー、缶やペットボトル入りの清涼飲料、製菓用途で使われる安価なロブスタ種（カネフォラ種）であるが、レギュラーコーヒーに使われる高級品のアラビカ種の栽培も始まっている。また、現地では基本的に植民地支配を受けたフランスの手法を取り入れた飲み方にてベトナムコーヒーが飲まれる。

水田水稲作地帯は北部の紅河デルタと南部のメコンデルタであり、生産性も高く、国家の重要な穀倉地帯を形成している。メコンデルタで栽培できる野菜類は、ナス、キュウリ、トマトなどのほかに、ミント類がある。

ベトナムは石炭・南シナ海で採掘される石油を中心とした有機鉱物資源、スズを中心とした金属鉱物資源に恵まれている。北部ハロン（ホンゲイ）から産出する石炭は上質の無煙炭であり、19世紀末からホンゲイ炭として採掘が始まっている。石炭技術で釧路コールマインとの繋がりが太く釧路市に名誉領事館を設置している。2003年時点の採掘量は1670万トン。ベトナムは産油国でもあり、1660万トンの原油を産出する。輸出品目の第一位は石油であり、2002年時点では全輸出額の19.6%を占めた。天然ガスの採取量は126千兆ジュール。

金属鉱物資源は、北部デルタ周囲の丘陵地帯に主に産する。もっとも重要なのが世界第4位のスズ（4000トン、世界シェア1.5%、2005年）。亜鉛、金、クロム、鉄、鉛のほか、リン鉱石を産出する。

憲法第5条に「ベトナム社会主義共和国はベトナムの地に共に生活する各民族の統一国家である」と、多民族国家であることを規定している。ベトナム政府が公認しているだけでも54の民族がいる。ベトナム国民は、身分証明書を一定年齢以上に達すると発給され、身分証明証には民族籍を記入する欄が設けられている。

ベトナムでは公式に認められている民族が54あり、そのうちキン族（ベトナム族）がもっとも多く、全人口の85%から90%を占める。キン族の言語であるベトナム語はムオン族・セダン族などと同じオーストロ・アジア（モン・クメール）語族に属する。ムオン族はホアンビン省、タインホア省の山間部に住み、ベトナム語のゲアン方言などとの近似性が指摘されている。

その他に少数民族としてホア族（華人）、タイ系のタイー族・ターイ族・ヌン族、クメール族、ムオン族、モン族（ミャオ族）、ザオ族などがある。少数民族のうち、ホア族とクメール族以外の大半は山地に住む。

言語はベトナム語（越語）が公用語である。その他にも華語（主に広東語、閩南語、北京語）、クメール語なども使われており、フランス領インドシナ時代の影響から、少数のエリート層や高齢者の間ではフランス語が理解できる人もいる。また、ソビエト連邦など共産主義国とのつながりがあったため、ロシア語を理解できる人もいる。ただし、最近の若年者の教育は英語教育が一般的になり、町の看板などを見渡してもベトナム語以外では、欧米人観光客向け（観光客相手に生活していく上でも、英語ができないと生活が成り立たないため）に英語が目立つのが、現在の状況である。

主要民族であるキン族を中心に、ベトナムの人名の多くは、漢字文化圏に属しており、人名も漢字一字（まれに二字）の漢姓と、一字か二字（まれに三字）の名からなる構造は中国と共通している。婚姻の際には基本的に夫婦別姓となる。しかし各字の機能は漢名とは異なっており、名のうち一字目は「間の名」（、ミドルネーム）と呼ばれ、末字の名と一体化しておらず、また中国の輩行字、朝鮮の行列字のような世代の区別に使われることもない。目上や目下に対しても、呼びかけに使われるのは末字の名のみであり、間の名は含まれず、また姓を呼びかけに使うことはほとんどない。

名付けに使われる語は必ずしも漢字由来のものに限らず、庶民の間では固有語による名付けがかなり存在している。また少数民族の名前には、上記の説明にあてはまらない固有のシステムをもつものがある。

詳細については、各項目を参照のこと。


など、複数の造字法があり複雑で、一時期を除いて公用文字に採用されることはなかったが、民族意識の高まりを背景に民間では有識者層を中心に普及し、18世紀から19世紀には多くのチュノム文学が生まれた。20世紀になると、漢字の画数が複雑過ぎる事で、初等教育に支障を来す事や、クォック・グーの普及により、急速に衰退の道を辿った。

宗教は仏教（大乗仏教）が大半を占めている。その他にも道教、カトリック教会がある。中部（旧チャンパ王国の領域）ではイスラム教やヒンドゥー教、南部にはホアハオ教や、混淆宗教としてのカオダイ教が教勢を保っている。公的に認められた宗教は、仏教、カトリック、プロテスタント、イスラム教、カオダイ教、ホアハオ教の六つである。このうち後ろの二つは、ベトナムで生まれたベトナム独自の宗教である。

カトリック教会は、バチカン市国と国交を樹立しておらず、プロテスタントに関しては、アメリカ合衆国の宣教団体からの布教が強かった経緯もあり、旧南ベトナム地域および、ベトナム戦争中に南側についたバフナル族、ジャライ族、エデ族、コホ族などの山岳民族の間での信仰が中心である。

それぞれの公認教団の信徒数は、2008年の資料で仏教1,000万人、カトリック550万人、カオダイ教240万人、ホアハオ教160万人、プロテスタント100万人、イスラム教6万5千人となっている。

憲法では、信教の自由を人民に保障しているが、同時に信仰に制限があることも法律に明記している。過去には2001年、2004年に、ベトナム政府に土地を奪われた山岳民族による暴動が元で、プロテスタントの弾圧が起きた。また、政府非公認教団である「統一ベトナム仏教教会」が弾圧に抗議して1992年に騒擾事件を起こす事件も発生している。2014年現在でも、非公認プロテスタント教団の活動は第三級行政区レベル（坊、社、市鎮）に留められており、より上位の行政区では活動ができないなどの各種制限が存在する。

また、ベトナム共産党員はホー・チ・ミン元国家主席のみを信仰する傾向がある。無論ホー・チ・ミン信仰は『宗教ではない』が、それに匹敵する影響力を有する（ホー・チ・ミン自身は、自らが崇拝の対象になることを、徹底的に嫌っていた程であった）。

主に南部では、タイやカンボジアと同様に、トランスジェンダー文化の伝統があるが、主に儒教の影響から同性婚は長らく認められず、2002年に国営メディアでは同性愛を売春や賭博、違法薬物などと並ぶ「社会悪」であるとの認識を表明し、同性愛の規制や同性愛カップルの逮捕を行える法整備を確約した。しかし世論の高まりとともに、2009年に初の女性への性別変更と改名が認められる判例が生まれた。2013年には同性婚の禁止と罰金制度が法律から削除され、また同性カップルの同居に対して、正式な結婚には劣るが、ある程度の権利が認められた。しかしのちにこの権利条項は削除されている。2014年10月現在、同性婚は禁止こそされてはいないが、法的な権利が認められているわけでもない。

成人識字率は、93.4%で非常に高い（2000年、ユネスコ調べ）。

教育行政は、中央に教育訓練省、地方の省レベルに教育訓練局、県レベルに教育課がある。学校段階別の管轄関係は基本的には次のようになっている。高等教育は教育訓練省、普通中学は教育訓練局、基礎中学・小学校・幼稚園・保育園は教育課。これら教育行政機関の職員は「教育管理幹部」と呼ばれ、教育経験者。教員の資格要件は、幼児教育と初等教育で中等師範学校卒、前期中等は師範短期大学卒、後期中等教育は大学卒となっている。

1945年の独立後、ホーチミン主席令が出される。東洋博古学院が古跡保護の責任を持つようになった。現在は歴史文化遺跡指定制度を文化・情報省が行っており、現在の総指定件数約2800件のうち、約2000件は寺、ディン（亭、村の守護神が祀られている）、廟、デン（神社）が占めている。1957年、遺跡保護に関する議定を制定し、1962年にはじめて「歴史文化遺跡」が指定された。対象は不動産中心で、革命や抗仏戦史に関する史跡、考古学的遺跡、建築、景勝地などが指定された。

概して米食文化であり、麺類も米粉製が多い。庶民の常食は米飯、麺、粥、フランスパン等である。中華料理とフランス料理の影響を受けている。また、世界第二位のコーヒー生産国であることもあり、独自のコーヒー文化が存在する。

18世紀末から19世紀初め頃に文官グエン・ズーが、明末清初頃に成立した白話小説『金雲翹伝』を韻文に翻訳し、チュノムで『金雲翹』を書いた。以来、『金雲翹』はベトナムの国民的な古典文学作品と看做されている。



ベトナム生まれの総合武術「ボビナム」（Vovinam）が国技であるが、ほかにも国技的と言えるほどの人気なスポーツはプロリーグもあるサッカーや、伝統的スポーツ「ダーカウ」なども深く浸透している。他にもベトナム相撲と呼ばれる「ヴァット」がある。

1952年のヘルシンキ大会以来、夏季オリンピックに選手団を送っており、過去、射撃、テコンドー、重量挙げでメダルを獲得している。 オリンピックのベトナム選手団を参照。

ベトナム国内にはユネスコの世界遺産リストに登録された文化遺産が3件、自然遺産が2件存在する。
全国で発行されている新聞、雑誌は600種を超えているとされる。これらの新聞・雑誌は、ベトナム共産党とその下部組織や、省庁、機関の発行物である。日刊紙では13万部の『サイゴン・ザイフォン』（「サイゴン解放」の意。ホーチミン市党委機関紙）、18万部のニャンザン（「人民」の意。ベトナム共産党中央委員会発行）、40万部の『タインニエン』（「青年」の意。ベトナム青0uhykjhpp9oojjk年連協会発hgjcl）、45万部の『トゥオイチェー』（「若者」の意。ホー・チ・ミン共産青年団発行）などがある。

前述の通りこれらはすべて党関係の機関紙であるが、トゥオイチェー紙は比較的革新的な編集方針を採っており、タブー視されているホー・チ・ミンの過去の経歴を掘り下げる報道や、近頃の若者はホー・チ・ミンよりビル・ゲイツに憧れているなどの報道を行い、たびたび当局と衝突を起こしている。






なお、ベトナムの民商事法令の多くは、日本の法整備支援を受けて起草されている。





</doc>
<doc id="1775739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775739" title="タルボ・ソラーラ">
タルボ・ソラーラ

タルボ・ソラーラは、PSA・プジョーシトロエン傘下でフランス・イギリスに拠点を置いた自動車メーカー・タルボが1980年4月に発表し、1985年まで生産した小型乗用車で、1979年に「クライスラー・フランス」(旧シムカ)と「クライスラー・UK」(旧ルーツ・グループ)が統合して発足したタルボブランド初の新型車であったが、実質は1975年以来作られていたタルボ・1510の4ドア3ボックス版であった。

1510は5ドアハッチバックとして登場し、シムカ・1307/1308時代には1976年の ヨーロッパ・カー・オブ・ザ・イヤーを受賞した成功策であったが、このクラスになるとスタイルやトランクスペースの大きさなどの理由で伝統的な3ボックススタイルを好む層も多かった。また、弟分のオリゾンはサイズ・車格が1510に近く、1510を3ボックス化してイメージを明確に分けることは販売政策的にも好ましいことであった。

ソラーラはリアドアまでは1510と共通であったが、そこから後ろのボディパネルは新設計で、リアオーバーハングは76mm延長された。エンジンも共通だったが1294cc67馬力は英国向けのみに用意され、フランス生産車は1442cc84馬力と1592cc89馬力の二本立てであった。グレード構成も｢LS｣｢GL｣｢GLS｣｢SX｣と同じで、英国版のGLSとSXには既に流行遅れになりつつあったレザートップが、SXに当時まだ珍しかったが精度の低いトリップコンピューターが装備されていたことも同じであった。ギアボックスは4速マニュアルと3速オートマチック、そしてGLSとSXにはシトロエン・CXのものと同じ5速ギアボックスが装備された。

フランスにおけるソラーラの販売立ち上がりは好調であったが、それは多分に1510の販売を犠牲にしたものであり、フランスでの1510の生産は1982年夏に打ち切られたほどであった。英国ではフォード・コーティナなどが優勢なカンパニーカー市場への販売が期待されたが、フランスほどの販売は達成されなかった。

1982年夏には英国向け限定版｢ソラーラ・セプター｣・｢ソラーラ・ヴォーグ｣が登場、フランスでも前者は｢ソラーラ・プルマン｣として売られた。10月には「ソラーラ・シリーズ2」となり、ギアボックスがプジョー・305と共通化され5速が標準となり、ベーシックな「LE」(1294ccの1.4または1592ccの1.6)が追加された。GLSには限定車｢プルマン｣同様の2トーンカラーも選択可能になった。

1984年10月には英国生産車は限定版「ミンクス」(旧LS)「レイピア」(旧GL)（やはり1950年代の人気車「ヒルマン・ミンクス」と「サンビーム・レイピア」に由来）のみに車種が整理され、305のステアリングホイールとスイッチ類が用いられることになり、外観も小変更された。しかしその生産は半年あまりしか行われず、1985年夏には生産終了となったが、在庫車は1986年まで販売された。フランス版も同様の変更を受け、GLSが消滅したものの、他グレードは生産・販売が継続された。フランスでの生産も1985年夏に終了したが、スペイン工場製のGLとSXは1986年まで販売された。スペインではプジョー製1905ccディーゼルエンジン搭載車も国内向けに作られた。

ソラーラの累計生産台数は184,976台であった。 


</doc>
<doc id="1775741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775741" title="田中敏朗">
田中敏朗

田中 敏朗（たなか としろう、男性、1932年1月13日 - ）は、日本の元プロボクサー、現役のプロボクシング・プロモーター。福岡県出身。全日本パブリックボクシングジム会長。三池高校および明治大学出身の経済学士。

日本中央競馬会元騎手で調教師の田中剛は実子。フリーアナウンサーの田中歩は実孫（剛の娘）。

両親は教師、実兄は陸軍幼年学校を経た医師という家系に生まれる。自身も陸軍幼年学校を受験したが不合格、一年浪人し高校に進学しアマチュアボクシングを始め、インターハイ出場し、スポーツ推薦で明治大学に進学し全日本選手権でライトフライ級及びフライ級の二階級制覇、白井義男のスパーリングパートナーも務めた。

卒業した1955年に日興ジム所属でプロデビューし1967年まで現役で活躍し矢尾板貞雄と引き分けた実績も有したが、明大時代からの後輩米倉健志に世界挑戦のチャンスを譲りバンタム級に転向。

引退直後から暁ボクシングジム（設立時はタナカボクシングジム）を経営。（ローマオリンピック日本代表）芳賀勝男・斎藤勝男（後の西島洋介の師匠）・渡辺治・（後に帝拳に移籍する）赤坂義昭らを育てた。協栄ボクシングジム初代会長金平正紀らとパブリック・マネージャーシステム導入に尽力。一時期は角海老宝石ボクシングジムと合流して同時期に坂本博之や前田宏行を指導。

1995年1月より文京区の後楽園ホール周辺で全日本パブリックボクシングジムを経営。2002年には名護明彦を白井・具志堅スポーツジムから獲得。




</doc>
<doc id="1775743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775743" title="青春3650/西城秀樹">
青春3650/西城秀樹

『青春3650/西城秀樹』（せいしゅんさんぜんろっぴゃくごじゅう さいじょうひでき）は、1982年に発売された西城秀樹のデビュー10周年記念のベスト・アルバム（4枚組LPレコード）である。











</doc>
<doc id="1775750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775750" title="リーバ">
リーバ

リーバ () は、イタリアの鉄鋼メーカーである。

本社をミラノに置く。

コーラスが買収されたことで、欧州連合 (EU) ではアルセロール・ミッタルに次ぐ第2位の鉄鋼メーカとなった。

2007年の粗鋼生産量は1790万トンで世界14位。



</doc>
<doc id="1775753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775753" title="奈良原一鉄">
奈良原一鉄

奈良原 一鉄（ならはら いってつ）は、ニトロプラス所属のシナリオライター。




</doc>
<doc id="1775754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775754" title="1996年のロードレース世界選手権">
1996年のロードレース世界選手権

1996年のロードレース世界選手権は、FIMロードレース世界選手権の第48回大会である。

ホンダのミック・ドゥーハンの500ccクラス支配はまだ続いており、この年も8勝を挙げて3年連続となるタイトルを獲得した。そんな中でもドゥーハンのレプソル・ホンダチームのチームメイトであるアレックス・クリビーレは、オーストリアとチェコと2度にわたってドゥーハンを破って勝利を挙げた。また、この年カネモト・ホンダチームに移籍したルカ・カダローラも3年連続となるシーズン2勝を挙げた。その一方、ダリル・ビーティーがシーズン前のクラッシュで頭部に深刻なダメージを負ってしまい、スズキのシーズン制覇の望みは潰えてしまう。ビーティーは一度は復帰したが、スペイン、そして2レース後のフランスと立て続けにクラッシュし、事実上レーサーとしてのキャリアに終止符を打つことになった。ロリス・カピロッシは、クリビーレが最終ラップにチームメイトのドゥーハンを巻き添えにクラッシュしたオーストラリアGPで、500ccクラス初勝利を挙げた。

エルフ・チームはスイスオート社製のサイドカー用V4エンジンをROCのフレームに搭載した新型マシンをデビューさせた。このマシンは時折速さを見せたが信頼性がなく、目立った成績を残せなかった。一方、ホンダもプライベーター用にコストを抑えたVツインエンジンのNSR500Vを翌年から市販することを発表し、実戦での開発をスタートさせた。

250ccクラスではアプリリアのマックス・ビアッジが3年連続クラスチャンピオンとなり、125ccクラスでもホンダの青木治親が2年連続タイトルを獲得した。この年、500ccクラスの阿部典史、250ccクラスのオリビエ・ジャック、そして125ccクラスのバレンティーノ・ロッシがグランプリ初勝利を挙げた。



</doc>
<doc id="1775759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775759" title="HIDEKI CD BOX - Beloved 120 Songs -">
HIDEKI CD BOX - Beloved 120 Songs -

『HIDEKI CD BOX - Beloved 120 Songs -』（ヒデキ・CDボックス ビーラヴド・ワンハンドレッド・トウェンティ・ソングス）は、1988年に発売された西城秀樹のベスト・アルバム（8枚組CD-BOX）である。


DISC-1
DISC-2
DISC-3
DISC-4
DISC-5
DISC-6
DISC-7 
DISC-8


</doc>
<doc id="1775761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775761" title="水谷豊 (医師)">
水谷豊 (医師)

水谷 豊（みずたに ゆたか、 1913年 - 1991年）は、日本の眼科医。日本で初めてコンタクトレンズを作り、臨床応用を実施。後にコンタクトレンズメーカー「日本コンタクトレンズ（ニチコン）」を創業。コンタクトレンズの発展に貢献し、「日本のコンタクトレンズの父」と呼ばれる。1975年日本医師会最高優功賞受賞。日本コンタクトレンズ学会名誉会員（1986年～1991年）。愛知県名古屋市出身。

水谷は、1913年名古屋市熱田区で眼科医院を営む加藤家に生まれたが、三男の末っ子で、後に水谷家の養子となり、水谷姓となった。子供の頃から勉強好きで、40度の高熱があった時にも、本を離さなかったという逸話が残っている。旧制第八高等学校を経て、名古屋医科大学（現名古屋大学医学部）を卒業。そして、大学の付属病院の眼科医となった。

水谷がコンタクトレンズに取り組んだきっかけは、円錐角膜に悩む高校生との出会いであった。1949年11月、名古屋大学病院で診療をしていた水谷のもとに、1人の高校生とその母親が訪れた。高校生を診察してみると、右眼、左眼ともに0.1に満たない視力。円錐角膜という症状で、通常の近視等とは違い、眼鏡では矯正できない状態であった。水谷は処置方法に困ったが、「成績も落ち、神経質になっている。家庭も暗くなっている」という親子の悲痛な訴えに、ドイツの医学書に『ガラス製のコンタクトレンズで円錐角膜の患者の視力が矯正できた』という記事があったことを思い出し、「似た物を作ってみる」という返答をしたのであった。

こうして、水谷はコンタクトレンズ作りに取り組むことになった。まずコンタクトレンズの材料として、当時出回り始めていたプラスチックを使うことを思いつく。プラスチックならガラスのように割れることもなく安全性が高いと考えた（ちょうどこの頃、アメリカでプラスチック製のコンタクトレンズが作られ始めたが、戦争直後で占領下にあった時代、そうした情報は水谷のもとには届いていなかった）。次に、知り合いの歯医者から、型を取ってプラスチック製の義歯を作る技術、すなわちプラスチックを成形する技術を教わった。その後、通常の医師としての勤務を終えた後、毎夜、自宅の台所で100度近い熱湯を使ってプラスチックを成形し、レンズを切り出す作業に悪戦苦闘する日々が続いた。この間、水谷は大学病院の職を辞し水谷眼科診療所を開業。コンタクトレンズ作りに心血を注いだ。

そして約1年半後の1951年春、ようやくコンタクトレンズが完成。軽い麻酔をかけながらも、患者の高校生に約束通りコンタクトレンズを装着させることができた。その時の矯正視力は、右眼0.9、左眼0.4という驚きの結果で、患者が視力検査表を暗記しているのではないかと疑ったほどだったという。これが、日本で最初にコンタクトレンズが完成した瞬間であった。最初の使用者となったこの高校生は、後に公務員となり無事に暮らしたという。後年、テレビ番組『トリビアの泉』に出演した際に、「目の前が明るくなり、感動した」とコメントしている。

その後、水谷は、1958年、兄の加藤春雄と組んで、コンタクトレンズメーカー「合名会社日本コンタクトレンズ研究所（現・株式会社日本コンタクトレンズ、略称：ニチコン）」を創業する。以後、コンタクトレンズの普及に努めるとともに、酸素透過性レンズや角膜疾患用レンズの開発など、更なる改良を進め、コンタクトレンズの発展に貢献した。





</doc>
<doc id="1775765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775765" title="ドクウツボ">
ドクウツボ

ドクウツボ（毒鱓、学名："Gymnothorax javanicus"、英: ）は、ウナギ目ウツボ科に属する魚類である。

最大で全長3 m、体重30 kg。体は細長い円筒形。灰色や黄褐色の体色で、体表面に3列から4列の黒色のマダラ模様を持つ。鰓孔の周囲が大きな黒斑で覆われている。食性は肉食で主に甲殻類や小魚を食べる。

インド太平洋に広く生息している。北は琉球諸島、ハワイ諸島。南はニューカレドニア、トゥブアイ諸島。温暖なサンゴ礁や岩礁の浅瀬に生息する。

ドクウツボの毒は、毒蛇のように噛み付くことで毒牙から注入される毒液ではない。毒素に汚染されたドクウツボを人間が食用にすることで発生する食中毒である。ウツボ類はドクウツボ以外にもニセゴイシウツボなど、環境により毒化する種がいる。日本の沖縄県の一部や、高知県の須崎市周辺、特に水揚げが多いのが須崎魚市場で西日本一である。台湾の一部、その他のインド太平洋の島で食用にされている。ドクウツボが毒化する条件は環境によるもので、必ずしも全てのドクウツボが食中毒を引き起こすわけではない。

ドクウツボは食物連鎖の頂点にいるため、生物濃縮で体内に高濃度の毒素を保有する個体が存在する。実験により筋肉と内臓にシガテラ毒の存在が認められている。本種の毒性は筋肉よりも内臓の方が強いとされる。厚生労働省のウェブサイトでドクウツボの毒性は猛毒に指定されており、シガテラ毒を保有する魚類の中でも特に多量のシガテラ毒を保有すると説明している。毒性が強いため、集団で食中毒を起こす危険性が指摘されている。




</doc>
<doc id="1775766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775766" title="東麗開発区駅">
東麗開発区駅

東麗開発区駅（とうれいかいはつく-えき）は中華人民共和国天津市東麗区に位置する津浜軽軌の駅である。

2階に改札口、3階にホームがある。ホームの形状は相対式2面2線。



</doc>
<doc id="1775770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775770" title="GOOG-411">
GOOG-411

GOOG-411とは、米Google社が提供していた米国向けの電話番号案内サービス。2010年11月終了。

音声による自動検索システム。米国の電話番号「1-800-GOOG-411（1-800-4664-411）」にかけると男性の機械音声に従い、目的の番号の場所や、目的のカテゴリーを告げ合致したものを音声で案内する。
なお自動で相手先に繋げる事も可能。また海外からも繋がるがサービスは米国内が対象地域となっている。

全て無料である。




</doc>
<doc id="1775771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775771" title="背中からI Love You/西城秀樹">
背中からI Love You/西城秀樹

『背中からI Love You/西城秀樹』（せなかからアイラヴユー/さいじょうひでき）は、1984年に発売された西城秀樹のベスト・アルバム（LPレコード）である。


SIDE A
SIDE B


</doc>
<doc id="1775772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775772" title="JUMP UP">
JUMP UP

『JUMP UP』（ジャンプ・アップ）は、日本のロックバンドSUPERCARの2枚目のアルバム。1999年3月10日、エピックレコードジャパンより発売された。



全作詞：石渡淳治　作曲：中村弘二　編曲：SUPERCAR


</doc>
<doc id="1775775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775775" title="ディザスター・ムービー!おバカは地球を救う">
ディザスター・ムービー!おバカは地球を救う

『ディザスター・ムービー!おバカは地球を救う』（原題："Disaster Movie"）は、2008年のアメリカ合衆国の映画。日本ではDVD化に関して『ディザスター・ムービー! 最'難'絶叫計画』とタイトルが改題された。

製作には『最終絶叫計画』シリーズのスタッフが多く参加している。『ダークナイト』、『魔法にかけられて』、『インディ・ジョーンズ/クリスタル・スカルの王国』、『アイアンマン』など、公開当時最新の映画のパロディが盛り込まれた。

第29回ゴールデンラズベリー賞では5部門でノミネートされたが、いずれも受賞には至らなかった。

※括弧内は日本語吹替




</doc>
<doc id="1775776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775776" title="自然体験活動推進協議会">
自然体験活動推進協議会

自然体験活動推進協議会(しぜんたいけんかつどうすいしんきょうぎかい、英語:Council for Outdoor & Nature Experiences)は、東京都新宿区新宿五丁目7番8号に本部を置く、特定非営利活動法人 (NPO)。略称は、英語表記より「CONE (コーン)」。




</doc>
<doc id="1775778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775778" title="決戦II">
決戦II

『決戦II』（けっせんツー）は、2001年3月29日にコーエー（現・コーエーテクモゲームス）から発売されたPlayStation 2用シミュレーションゲーム。「決戦シリーズ」の第2作。舞台は『三国志』の世界、主人公の劉備・曹操やその周りの家臣たちを操作し、ストーリーを進めていくゲームである。市川染五郎や中山エミリなどが声優及びキャラクターデザインモデルとして登場する。

主人公である劉備・曹操やその配下を使い、様々な敵と戦いながらストーリーを進めていくことが目的。最初は劉備側でしかプレイできず、劉備編をクリア後に曹操編をプレイする事ができるようになる。

ストーリーは章ごとに分かれており、1つの章は「評定で自軍を強化⇒軍議を作戦を決める⇒戦闘」という流れで構成されている。評定と軍議は基本的に3択式で、どの家臣の提案を聞くか選ぶというもの。

史実や三国志からの設定大幅改変や妖術の存在など、ゲーム全体の雰囲気はシリーズの他作品に比べフィクション・ファンタジー色が濃い。






本作の音楽は、小六禮次郎が作曲している。演奏はモスクワ・インターナショナル・シンフォニック・オーケストラ、指揮はコンスタンチン・D・クリメッツ。




</doc>
<doc id="1775780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775780" title="フルール・ド・セル">
フルール・ド・セル

フルール・ド・セル (fleur de sel) は、「塩の精華/精髄」を意味するフランス語で、良質の塩田から取れる大粒の天日塩である。フランスゲランドおよびレ島のものが有名。

天日製塩法にて作られる。フランス語でマレ・サラン (marais salants) と呼ばれる塩田に海水を引き込んで、天日と風により水分を蒸発させ、表面にできる大きな結晶のみをトンボのような木製の器具を用いてかき集める。これを利用しやすい大きさに粉砕し、ガラス瓶または吸湿しにくくした紙の容器に入れて販売される。通常1mm以上の大きさがあるので、料理にそのまま粒が残ることがある。

マグネシウム、カルシウム、カリウムなど、塩化ナトリウム以外のミネラル成分を多く含むため、豊かな風味があり、高級なフランス料理やイタリア料理には欠かせない調味料として使用される。ドナリエラという緑藻が残るため、見た目の色は純白ではない。

フランス西部のロワール＝アトランティック県にあるゲランドが本場として知られている。他にシャラント＝マリティーム県ラ・ロシェル西方のレ島などでも良質なものが取れる。

フランス以外では、ポルトガル南部のアルガルヴェ地方 (Algarve)や、 スペインのバレアレス諸島の島のひとつマジョルカ島 (Mallorca)でも作られる。ポルトガル語、スペイン語でフロール・デ・サル (Flor de Sal) とも呼ばれる。

「フルール・ド・セル」、「フロール・デ・サル」 は生産効率が低く、希少な上に、世界各地から注文があるため、かなり高価で売られている。



</doc>
<doc id="1775782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775782" title="リチャード・チェネヴィックス">
リチャード・チェネヴィックス

リチャード・チェネヴィックス（Richard Chenevix、1774年頃 - 1830年4月5日）はアイルランドの化学者である。

ダブリンに生まれた。ナントの勅令の廃止でアイルランドに逃れたユグノーのフランス人を先祖にもつ。ダブリンの大学に学んだ。フランスに住むこともあった。1800年からイギリスで化学の研究を発表するようになり、1801年には王立協会の会員に選ばれ、1803年には王立協会からコプリ・メダルを受賞した。

パラジウムの発見の歴史において、チェネヴィックスはパラジウムを水銀と白金の合金と考えたが、元素の試験方法の確立に貢献した。パリで没し、ペール・ラシェーズ墓地に葬られた。

鉱物、シェネビ石 (chenevixite) に命名された。




</doc>
<doc id="1775785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775785" title="出会えてよかった">
出会えてよかった

出会えてよかった、出会えて良かった（であえてよかった）
出会えてよかった

出会えて良かった


</doc>
<doc id="1775788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775788" title="ラパス (バハ・カリフォルニア・スル州)">
ラパス (バハ・カリフォルニア・スル州)

ラ・パス（La Paz）は、メキシコのバハ・カリフォルニア・スル州の都市である。バハ・カリフォルニア・スル州の州都であり、地域で重要で中心的な商業地である。人口は2005年の調査で、189,176人である。都市圏（el Centenario、el Zacatal、San Pedroを含む）の人口はおよそ20万人に達する。ラパス基礎自治体の人口は219,596人、面積は20,275平方キロメートル（メキシコ国内第4位）である。

ラパスには少なくとも1万年前から新石器時代の狩猟採集民が居住しており、ラパス近辺およびバハ・カリフォルニア半島全体にわたって、彼らが生活した痕跡を岩絵の形で残している。1535年5月3日、ラパス近辺の湾に到達したエルナン・コルテスは、この土地を「サンタ・クルス」と名付けた。コルテスはここに植民しようと試みたが、計画に問題があったために数年後にその努力を放棄することになった。1596年に到達したセバスチャン・ビスカイノが、現代に続く「ラ・パス」（平和）という名前をつけた。ビスカイノも植民には失敗した。

イエズス会の宣教師は1720年に「柱の聖母の伝道所」()を建設した。現在のラパス大聖堂()は19世紀後半に建てられたものである。

1830年に州都のロレトが嵐によって大きな被害を受けたため、以降はロレトにかわってラパスがバハ・カリフォルニア州の州都になった。1974年にバハ・カリフォルニア・スル州がバハ・カリフォルニア州から分離した後は、バハ・カリフォルニア・スル州の州都になった。

1854年1月10日から同年5月8日までの間、ラパスはウィリアム・ウォーカーのの首都として機能した。ウォーカーの計画はアメリカ合衆国の支援を欠き、またメキシコ政府がその地域を奪回するための圧力をかけたために崩壊した。




</doc>
<doc id="1775791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775791" title="☆よしみる">
☆よしみる

☆よしみる（10月7日 - 1960? ）は、日本のイラストレーター・漫画家。神奈川県横浜市出身。作品によっては 、よしみる徳隆（-さとぉ、YOSHIMIRU SATOWO）名義を使用。乙佳佐 明（おとかさ あき）名義でも活動。







如月やよいやチャーミー・グリントといったキャラクターは、複数の作品に登場するスター・システムになっている。



</doc>
<doc id="1775792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775792" title="ゲーロルツハウゼン">
ゲーロルツハウゼン

ゲーロルツハウゼン (Geroldshausen) はドイツ連邦共和国バイエルン州ウンターフランケン地方のヴュルツブルク郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、キルヒハイム行政共同体の本部所在地である。

ゲーロルツハウゼンはヴュルツブルク開発計画地域に位置する。

この町は、公式には2つの地区 (Ort) からなる。

最初の文献上の記録は、1252年のホーエンローエ家の文書中になされている。ゲーロルツハウゼンはライヒェンベルクのヴォルフスケール男爵の騎士領の構成要素の一つであった。ヴュルツブルク大公国を介して世俗化され、1814年にバイエルン王国領となった。

宗教改革までゲーロルツハウゼンはカトリックのキルヒハイム司祭区に属した。プロテスタントのヴォルフスケール男爵は、ウエンガースハウゼンにプロテスタントの教区を設けた。これ以降、ゲーロルツハウゼンの教会組織はルター派のヴュルツブルク監督管区ウエンガースハウゼン教区に属す。ゲーロルツハウゼン教会は、キルヒハイム、クラインリンダーフェルト、モース、ガウビュッテルブルンを管轄する。ゲーロルツハウゼンのプロテスタント教会は1590年に建設され、1732年に改築された。また、ナチス時代に廃止されるまで、ゲーロルツハウゼンには大きなユダヤ教組織もあった。19世紀前半には全人口の20%をユダヤ人が占めるまでになっていた。この頃にシナゴーグも造られたが、1945年以降、現在の住宅に造り替えられた（旧ユーデンホーフ、現在のハウプトシュトラーセ12番地）。


首長はヨーゼフ・シェーファー (Geroldshäuser Liste) である。彼は、2002年にライナー・キュンツィヒ (Unabhängige Wählergemeinschaft) の後任として町長に就任した。

ゲーロルツハウゼンにはフランケン鉄道 シュトゥットガルト - ヴュルツブルク線の駅がある。ラウダとヴュルツブルクとの間にあたるこの駅では、2時間毎にヴェストフランケン鉄道のレギオナルバーンが発着している。

この文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作成に際し直接参照してはおりません。


</doc>
<doc id="1775797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775797" title="フーリガン">
フーリガン

フーリガン（）とは、サッカーの試合会場の内外で暴力的な言動をする暴徒化した集団のことを指す。

語源には、明確ではないがいくつかの説がある。




いずれかが語源となり、「乱暴者」を意味する一般的な英語として定着した。本来の意味の「フーリガン」とは公共物を破損させたり、悪戯をする者のことを指すが、いつしかサッカースタジアム内外での暴力行為と破壊活動を行う者の総称として「フーリガン」と呼ばれるようになったという。また、「フーリガン」という用語が国際的に認知される以前は、英語で「乱暴者」を意味する「ロウディーズ」(Rouwdies)、「悪漢」を意味する「ルフィアン」(Ruffian)などが使用されることもあった。

フーリガンの目的とは、労働者階級の者たちが鬱屈した生活のウサ晴らしとして、大声を立て暴力を行使するのだとされる。その際、試合結果に興奮した者が感情を爆発させ偶発的に暴動を発生させるのではなく、暴力行為を目的とする者が試合内容に関係なく意図的に暴動を引き起こすのだという。特徴としては以下の物が挙げられる。


またはその国や地域などが持つ民族対立、宗教対立、経済格差などの社会問題や政府に対する不満、国民戦線やネオナチなどの極右勢力との結びつき、一部の者が起こす反社会的行為に対する集団心理的同調などが挙げられ、具体的にフーリガンには大きく3つの種類に分類される。

特に1と2のタイプは、警察当局から厳重に監視されており、要注意人物についての情報交換は、国際大会の参加チームなどの状況に応じて、各国警察の間で随時広く行われている。

FIFAなどは、試合自体の禁止や延期処置だけでなく、このような行為を行ったサポーターに対し、試合会場内への入場禁止処置、更にはチームに対しても罰金や無観客試合、一定期間の国際大会などへの出場禁止といった罰則を科している。

スポーツ競技場における観客の暴動は古代からの問題であり、59年にローマ帝国のポンペイで行われた剣闘士の試合において暴動が発生し死傷者が発生した事件や、532年に東ローマ帝国の首都コンスタンティノープルでチャリオット（戦車）を使ったレース競技がきっかけとなり発生したニカの乱などが記録として残されているが、現代社会に通ずる「フーリガニズム」と類似した事例は1899年にスコットランドで発生している。


 


</doc>
<doc id="1775800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775800" title="東京国際アニメフェア2010 超!ステーション">
東京国際アニメフェア2010 超!ステーション

東京国際アニメフェア2010 超!ステーションは2009年4月12日から2010年4月4日まで超!A&G+にて放送されていた、東京国際アニメフェア2010情報番組である。

　2009年3月に終了した「東京国際アニメフェア2009 超!ステーション」の内容を受け継ぎ、2010年3月に開催の東京国際アニメフェア2010の最新情報を伝えていく。今年度から放送曜日が変更となり、放送時間も、隔週1時間から、毎週30分間に変更となった。










</doc>
<doc id="1775802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775802" title="Futurama (SUPERCARのアルバム)">
Futurama (SUPERCARのアルバム)

『Futurama』（フューチュラマ）は、日本のロックバンド、SUPERCARの3枚目のアルバム。2000年11月22日、キューンレコードより発売。





</doc>
<doc id="1775803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775803" title="横田淑惠">
横田淑惠

横田 淑惠（よこた よしえ）は、占い師である。茨城県出身。通称『銀座の母』。

1991年『今夜は好奇心!』(フジテレビ)をはじめ、『キミハブレイク』や『中居正広の金曜日のスマたちへ』、『激安バラエティー』（共にTBS）などに出演した。2009年9月28日放送の『SMAP×SMAPスペシャル』(フジテレビ）では、香取慎吾が演じる台場の母と初対面するとして本人が登場した。



</doc>
<doc id="1775806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775806" title="奈良岳">
奈良岳

奈良岳（ならだけ）は、石川県金沢市と白山市、富山県南砺市の3市にまたがる標高1,644mの両白山地北部の山。金沢市の最高峰であり、山頂に国土地理院の三等三角点（点名は「三方山」）が設置されている。別称、倉谷三方岳。

金沢市の最高峰として文献等に紹介されることが多いが、金沢市の平野部からは高三郎山の影に隠れがちで、印象が薄い。
白山国立公園北端の山である。
金沢市側の山域は犀川源流石川県自然環境保全地域に指定されている。
北東は見越山に接する。西は平坦で「奈良ヶ原」と称し、奥三方（おくさんぽう）山に連なる。南は県境沿いに大笠山方面へ連なる。
三角点が置かれた頂上は小広いが、太さ10cm程度の楢の木が多いため、眺望には恵まれていない。
山域周辺の地質は、層厚数百mにおよぶ岩稲累層からなる。
新第三紀中新世の2000～1700万年前に北陸地方（の恐らく水域）で起こった激しい火山活動によるもので、安山岩質の溶岩および火山砕屑岩からなる火山岩が主体で堆積岩をはさむ。いわゆるグリーンタフの一部とされる。

山名の由来は、頂上付近に楢の木が多いため名付けられたとする説、ずんぐりとしたなだらかな台地となった頂上をナラと称したとする説及び「ならしたような平らな山」であることによるとする説がある。

天保元年（1830年）頃成立したとされる『加能越三州地理志稿』に「奈良嶽」または「奈良ヶ嶽」の名が現れている。また明治初期に成立した『皇国地誌』にも「奈良嶽」（ならがだけ）の名があり、かつては「ならがだけ」と発音していたようである。
『加能越三州地理志稿』によると、越中側からは「倉谷三方山」と呼ばれていたとのことで、それが三角点名にも反映されたものと考えられる。

『皇国地誌』等によると、奈良岳の南、大笠山との間にある山を、「瀬波山」と呼んでいた。現在の地形図に記名されていないため特定は難しいが、瀬波川水源付近にある標高1591mまたは1668mの頂が相当すると考えられる。

各方面からの登山道がある。白山市の旧河内村側より奥三方山を経て、奈良岳まで登山道がつく。奈良岳山頂でブナオ峠から南進する県境縦走の登山道と結ばれる。県境縦走の登山道は大笠山まで続くが、境川ダム完成以来、大笠山経由の登山者が増えたようだ。整備状況によりクマザサなどのヤブが深くなっていることがある。


金沢市の最高峰でありながら、現在金沢市方面からの登山道はない。明治期の『皇国地誌』によると、「（金沢市方面からは）嶮ニシテ登ル可カラス」とある。一方昭和初期の『石川県石川郡誌』によると、「登路ニ又より大約四里十余町」とあるが、この登路とは整備された登山道とは考えられず、今日で言うバリエーションルートに相当するものであろう。
二又川方面からの、戦前の旧制第四高校学生による登嶮が今に伝えられるが、遭難事故もあった。昭和40年代、倉谷集落跡から高三郎山・見越山経由で登るルートが開設されたが、廃絶して久しいと考えられる。

奈良岳の南東1kmの地点、境川の支流開津谷に臨み、巨大な岩壁が落下している。高さ200m、幅400m、緑色凝灰岩からなり、仙人岩と呼ばれている。津村淙庵が1795年（寛政7年）に著した『譚海』に、天から越中に落下した仙人岩の伝説が記載されているが、その岩かどうかは不明。1959年（昭和34年）10月、金沢大学山岳部が初登攀した記録が残されている。

両白山地の北部の両白山地の主稜線に位置する。
以下が主な源流の河川で、日本海へ流れる。




</doc>
<doc id="1775807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775807" title="HIDEKI DANCE3">
HIDEKI DANCE3

『HIDEKI DANCE3』（ヒデキ・ダンス・ダンス・ダンス）は、1991年に発売された西城秀樹のベスト・アルバム（CD）である。




</doc>
<doc id="1775810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775810" title="ウェザーニュースLiVE">
ウェザーニュースLiVE

ウェザーニュースLiVE（ウェザーニュースライブ）は、ウェザーニューズ（WNI）が2018年4月16日より運営している生放送の気象情報専門チャンネルである。

ここでは、ウェザーニューズが「ウェザーニュースLiVE」へのリニューアル前（2009年4月27日 - 2018年4月15日）に放送していたSOLiVE24（ソライブにじゅうよん）についても記述する。

2009年4月27日午前9時より『SOLiVE24』として放送開始。千葉県千葉市美浜区の幕張テクノガーデンにある、同社WITHステーション内スタジオから（気象予報士解説など一部はグローバルセンターから）生送出されている。インターネット、モバイル端末（携帯情報端末(PDA)、携帯電話、スマートフォン等）で視聴可能。一部時間帯は、BSフジ・地上波民放テレビ局でもサイマル放送されている。

番組は、同社運営の携帯電話各社公式サイト登録者から寄せられたウェザーリポート（投稿者周辺の気象現況と画像・動画）の紹介や、日本国内各地に設置したライブカメラでの天候状況、最新の気象現況・今後の予報見解を随時伝えている。異常気象発生時、地震発生時（WNI分析で推定最大震度が3以上・不明の場合と、観測最大震度が3以上の場合）は、放送中の内容を中断して速報体制となるほか、発生した現地にWNIスタッフが赴いての生中継映像、前述のリポート投稿者の協力による携帯電話での動画（テレビ電話）生中継などを随時紹介。また、生中継カメラを各地に配して、気象現象の特集企画も放送している（後述）。

各番組は30分毎フォーマットを採用し、放送開始当初は平日のみ24時間完全生放送で、2009年10月5日午前4時からは月 - 土曜は1日24時間、日曜日も1日20時間の生放送を実施していたが、2010年4月5日午前6時からは完全24時間生放送となった。

2018年4月16日午前5時より『ウェザーニュースLiVE』としてリニューアルされ、キャスターが出演する時間帯は基本的に全編がグローバルセンター内の特設スタジオより放送されている。

特別番組のためダブルストリーミング放送がある場合、アプリ・モバイル・PDA（以前はBS910も）がメイン放送、WEBサイト上ではサブ放送となる。










PCでの視聴の場合、ソラマドに「ソラチャット」が備わっており、チャットで番組に参加することができる。また、各番組では、チャットの書き込みの一部をピックアップして、番組画面上にテロップ表示している。チャットは日本語以外にも中国語、韓国語 英語なども使用でき、番組中でも多言語のテロップ表記に対応している。

各種配信プラットフォームからの参加の場合はそれぞれでアカウント取得などログインした上でコメントで参加できる。

「ソラチャット」のチャットウインドウ内に設けられた4択の「ソラボタン」と、デジタル放送の4色リモコンボタンで、キャスターから出されたアンケートに回答することができる（2009年7月2日より実施、BSデジタル・tvkデジタル放送は7月6日より、2010年1月14日からはNTTドコモの携帯電話（FOMAシリーズ）でも開始した。ただし、BSデジタル・tvkデジタル放送はLAN回線と一部のCATV回線のみ対応）。2012年4月よりSOLIVE24携帯サイトより、2016年10月より「webソラボタン」より参加が可能になった。

結果はリアルタイムで集計され、番組内で発表している。また、日本列島をマップ上にし、地域別の統計を番組内で発表する事も可能となっている。

このシステムは、以下の地上波民間放送局のニュース・情報番組でも活用されている。




※2019年1月現在、キャスターの担当曜日・番組は流動的であるため、当日の担当キャスターについては公式サイトの番組表を参照のこと。

2018年12月1日 - 
※番組内容、出演者などの詳細は、各番組記事を参照



キャスターは気象予報士・おは天キャスター（→ウェザーニュースキャスター）OG・オーディションによる選抜に大別される。なお、キャスターのシフトは大まかに午前・午後で分かれているが、出演の時間帯は流動的である。また、夕方頃の番組を中心に他社所属のキャスター・タレントをゲストMCとして起用する場合がある。


【2017年10月時点】
出演（担当）者は、改編や所属・担当部署変更の際、異動が有る為、記載の者が出演（担当）しない場合もある。






ウェザーニュースは、気象情報の24時間生放送として、異常気象時（特にウェザーニューズが独自に設定した災害レベル「Mスケール」の規定値のうち、（最高値の）M3（警戒）体制となった場合）は災害情報を最優先に放送しており、これに伴って、「減災プログラム」として各番組も短縮・休止や、番組内容を大幅変更する場合がある。

このMスケールのMはMitigation（＝減災）を意味しており、以下の3つに分類されている。


また、23:00 - 翌0:00のウェザーロイドの時間はM2・M3時は休止もしくはYouTubeのウェザーロイドチャンネルのみでの配信となる。

異常気象・災害時以外においても、気象現象、ウェザーニューズが関係する事象について、特別編成として各番組内に折り込まれたり、既存の番組が休止・短縮となる場合がある。

「SOLiVE24」と歌手がコラボレーションして、楽曲を作成するプロジェクトの事である。通称「ソラウタ」と呼ばれている。
ニコニコ生放送で放送。主にSOLiVE24のキャスターなど数名が週替わりで担当する。内容は天気解説やフリートークなど。

原型は、2012年11月12日からニコニコ生放送で不定期に放送していた「【お天気お姉さんがニコ生やってみた】ウェザーニュース」という番組。

2013年4月29日からは「ニコニコウェザーニュース」にリニューアルし、平日に週数回放送。2013年11月25日からは「ニコニコウェザーニュースシーズン5」に再リニューアルし、週7回の放送となった。2014年11月18日からは「ニコニコウェザーニュース3」に再リニューアルし、毎週火曜日22時からの2時間ほどの放送になった。2015年11月24日からは「ニコニコウェザー4」にリニューアルし、毎週火曜日21時からの放送となった。2016年11月22日からは現在の「ニコウェザー5（GO）」にタイトルを変更した。

2017年11月1日からの番組改編により、番組休止となった。

2016年4月25日よりLINE LIVEで放送開始。

2018年4月の番組改編実施に伴い、オリジナル番組は一旦、終了になった。

2016年10月17日よりLINE LIVE内「LINE ニュース」チャンネルで放送開始。時間は『モーニング』が8:00 - 8:15、出演は、『モーニング』は当日のSOLiVEサンシャインの担当キャスター、2018年4月の番組改編実施に伴い、番組終了となった。

番組開始当初は制作にフジテレビジョンが協力していた。




</doc>
<doc id="1775817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775817" title="月岡動物園">
月岡動物園

月岡動物園（つきおかどうぶつえん）は、かつて新潟県北蒲原郡豊浦町大字月岡（現在の新発田市月岡温泉）に所在した動物園。

キリン、ライオン、ゾウなどの大型の草食動物が豊富で、350種類2500匹の動物が飼育されていた。動物園自体は、石油開発事業の際に持ち込まれた動物を保護するための施設として1935年に開園。ちなみに石油開発の際に、温泉が湧き出たことは有名である。開園後、県内外から多数の観光客で賑わった。隣接地にはのちに遊園地「月岡ランド」も開園し、月岡温泉の基幹的な観光施設として親しまれた。月岡動物園は民営ながら新潟県内で唯一の動物園であったが、経営難等で1991年、遊園地と共に閉園した。

動物園と遊園地の跡地は、近隣で温泉ホテル「白玉の湯 泉慶」を運営する「株式会社ホテル泉慶」が取得し、同ホテルの新館として「白玉の湯 華鳳」が建設され、1997年10月にオープンした。

月岡動物園の閉園以降、新潟県には大型動物を飼育する本格的な動物園は存在しない。県内には小規模な動物飼育施設が数箇所所在するが、このうち1951年、長岡市の悠久山公園内に開設された「長岡市悠久山小動物園」は、長岡市立科学博物館が「生き物の生態展示」の一環で設けたもので、小動物や鳥類の展示が行われている他、2008年からはトキの分散飼育事業の一環として、近縁種のクロトキの飼育を手掛けている。


</doc>
<doc id="1775818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775818" title="大轟の滝">
大轟の滝

大轟の滝（おおとどろのたき）は徳島県那賀郡那賀町にある滝である。とくしま88景に選定されている。

那賀川の支流の沢谷川水域にある。落差20メートルの滝で3段になって流れる。周囲は春には新緑、秋には紅葉が楽しめる。毎年11月には滝のライトアップが行われる。

国道193号脇より眺望できるため車で訪れることが容易である。






</doc>
<doc id="1775819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775819" title="コリマ">
コリマ

コリマ（Colima）は、メキシコのコリマ州の都市であり、基礎自治体である。コリマ州の州都である。
人口は132,273人（2005年）である。



</doc>
<doc id="1775820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775820" title="スパロボ学園">
スパロボ学園

『スパロボ学園』（スパロボがくえん）はバンダイナムコゲームスのバンプレストレーベルから発売されたニンテンドーDS用ゲームソフト。

キャッチコピーは、「先は読んでも読まれるな! 勝って! 集めて! 対戦だ! 」
SDにデフォルメされたロボットたちが競演するクロスオーバー作品「スーパーロボット大戦シリーズ」の一つ。スーパーロボット大戦の略称である「スパロボ」がシリーズで初めて正式タイトルとして組み込まれている。スーパーロボット大戦シリーズにプレイヤー同士の対戦要素を盛り込んだ作品で、システムは『スーパーロボット大戦XO』のスーパーロボット対戦モードをアレンジして作られている。

プレイヤーは軍直属の教育機関「スーパーロボット学園」（スパロボ学園）に編入してきた生徒・佐伯遼駕となり、そこで用いられる戦闘シミュレーター「スーパーロボットバトル」（スパロボバトル）で他の在学生達と対戦を行いながらストーリーを進めていく。舞台である「スパロボ学園」は一見普通の学校であるものの、戦闘指揮官の養成を目的として軍が設立した軍学校であり、授業の一環として作戦の立案や様々な兵器の講習を取り入れている。それに加え、全てをスパロボバトルで決着をつけることが求められており、スパロボバトルを挑まれた場合、拒否することは許されていない。

ストーリー展開はオリジナルキャラクターによって行われ、下記の登場作品は全て「スーパーロボットバトル」における対戦データとして扱われる。プロデューサーの寺田貴信は「友達とのコミュニケーションツールになる『スパロボ』を作りたかった」と製作のきっかけを述べており、一人でプレイする際はストーリーが必要なものの、参戦作品が多く話がまとめるのが難しくなったため、思い切ってオリジナルの学園ものにしたという。

異星人や異世界からの侵略を数多く受けた地球。だがそれは数多くのロボット達によって防がれた。軍はまた現れかねない侵略者に対抗するため、あらゆる能力を持ったスペシャリストの育成を目指し、戦闘シミュレーター「スーパーロボットバトル（通称：スパロボバトル）」を作成する。

スパロボバトルは予想以上の効果を発揮したため、軍は次世代の育成のためスパロボバトルを教育に組み込んだ施設を開設した。それが、「スーパーロボット学園（通称：スパロボ学園）」である。


全33作品。上記に加え登場作品には明記されていないが、『スーパーロボット大戦OG ORIGINAL GENERATIONS』からコンパチブルカイザーが登場する。

『真(チェンジ!!)ゲッターロボ 世界最後の日』以外の作品すべて『スーパーロボット大戦J』、『スーパーロボット大戦W』、『スーパーロボット大戦K』に登場した物から選ばれている。このため、シリーズ初登場の作品は無い。なお、『真（チェンジ!!）ゲッターロボ 世界最後の日』も戦闘アニメーションは、『スーパーロボット大戦W』の『真・ゲッターロボ（原作漫画版）』の物が流用されている。


声の項はPVでのもの。ゲーム本編自体に声はない。



予約特典はオリジナルトランプ。




</doc>
<doc id="1775821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775821" title="越後福嶋騒動">
越後福嶋騒動

越後福嶋騒動（えちごふくしまそうどう）は、江戸時代前期に起こった越後高田藩（福嶋藩）の堀家家中におけるお家騒動である。

慶長3年（1598年）、豊臣秀吉の命令で堀秀治は越前北之庄から越後春日山45万石に移封された。慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いで東軍に味方した秀治は所領を安堵され、秀治は春日山藩の藩主となる。

秀治は慶長11年（1606年）に死去し、嫡男の堀忠俊が家督を相続する。慶長12年（1607年）、忠俊は春日山城を廃して福嶋城に移り、福嶋藩の藩主となった。

忠俊は家督相続時は11歳の少年であり、そのために藩政は家老の堀直政（三条藩主）が担当した。しかし直政は慶長13年（1608年）2月に死去する。すると藩政の実権をめぐって直政の後を継いだ堀直清と、坂戸藩主の堀直寄（直清の異母弟）が争い始める（彼ら自身の家督相続の問題もあったとされる）。

慶長15年（1610年）2月、直清は忠俊に対して讒言し、直寄の追放を求めた。忠俊はこれに応じて直寄を追放したが、直寄は2月24日に駿府城の徳川家康に対して、直清の専横と横暴を訴えた。

慶長15年（1610年）閏2月2日、駿府城本丸において家康は、徳川秀忠をはじめとする幕府首脳陣が陪席する中で、堀一族の忠俊、直清らを召集して論戦を行なわせた。ところがこのとき、忠俊は直清をかばうような弁明書を家康に差し出しており、これが家康の怒りを買ったという。

また、これとは別の事件で忠俊・直清らは家康の怒りを買った。藩政を牛耳っていた直清は、浄土宗と日蓮宗の僧侶を10余名ほど集めて宗論を行なわせ、敗れた浄土宗の僧侶を全員死罪にしていたのである。

これらのことから、論戦は忠俊・直清側の敗北となった。家康は「忠俊幼弱にて讒臣にまよひ。邪正を弁へず讒者をたすけんとするをもて。大国を封ずる器にあらずとて。忽に越後の国四十五万石を奪われ云々」（徳川実紀）という裁断を下し、忠俊は越後高田（福嶋）45万石を改易されて磐城平藩主鳥居忠政預かりとなり、直清も改易されて山形藩主・最上義光預かりとなった。勝訴した直寄も、坂戸藩から信濃飯山藩4万石に減移封された。これにより、堀秀政より始まる堀氏の嫡流は事実上滅亡した。

翌閏2月3日、家康は息子の松平忠輝に堀氏の旧領を加増して越後に移封し、75万石の大名とした。

堀氏は忠俊の祖父秀政の頃からの豊臣恩顧の大名であった。当時の豊臣氏は摂河泉の3ヶ国に65万石を領する一大名に転落していたとはいえ、その影響力はまだまだ強かった。特に越後は西に豊臣と関係の深い加賀藩の前田利長、東に関ヶ原で減封された上杉景勝らがおり、彼らを抑える点でも重要地であった。そこに豊臣恩顧の堀氏がいるというのは家康にとって都合が悪い。そのため、。


</doc>
<doc id="1775822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775822" title="クリーン (映画)">
クリーン (映画)

『クリーン』（："clean"）は、2004年に制作されたオリヴィエ・アサイヤス監督によるフランス映画。
第57回カンヌ国際映画祭において、主演女優賞と撮影技術賞を受賞した。
日本では、カンヌ国際映画祭受賞から5年後の2009年に劇場公開された。




</doc>
<doc id="1775825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775825" title="HIGHVISION">
HIGHVISION

『HIGHVISION』（ハイヴィジョン）は、日本のロックバンド、SUPERCARの4枚目のアルバム。2002年4月24日、キューンレコードより発売。



全作詞：石渡淳治　作曲：中村弘二　編曲：SUPERCAR


</doc>
<doc id="1775826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775826" title="マルニ (食塩)">
マルニ (食塩)

マルニ株式会社（"Maruni Corporation"）は、大阪府大阪市北区に本社を置く食塩メーカーである。1909年創業。

家庭用食塩としてその名を知られる「エンリッチ」の製造販売をおこなう。2002年4月に塩事業法の期限終了に伴う食塩の自由化後も、一般食塩メーカーとして高いシェアを持つ企業の一つである。

主力製品である「エンリッチ」以外にも、近年では真夏の炎天下でのスポーツ・作業時の熱中症を防止すべく、タブレットタイプで水と共に塩分を補給する「ポータブルソルト」なる製品も販売している。

京都府八幡市には、同社の創業者・二宮忠八が創建した飛行神社と二宮忠八資料館が存在する。二宮は日本で初めて飛行原理を研究した人物として知られ、同社創業以前には、香川県丸亀市の歩兵練兵場にて、ゴムの動力による飛行機を開発するなどしていたことで知られる。のちに大阪へ移り、同社を創業の後も、飛行機事故による多数の物故者を祀るべく同神社を創建し、現在でも4月29日に例祭が執り行われている。



</doc>
<doc id="1775828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775828" title="児玉化学工業">
児玉化学工業

児玉化学工業株式会社（こだまかがくこうぎょう、英文名称"Kodama Chemical Industry Co. LTD."）は、東京都に本社を置く化学メーカー。三菱ケミカル（旧三菱樹脂）のグループに属し、住宅設備・自動車向け合成樹脂加工や産業機器の製造などを行う。






</doc>
<doc id="1775832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775832" title="ふたり (いきものがかりの曲)">
ふたり (いきものがかりの曲)

「ふたり」は、いきものがかりの楽曲。13作目のシングルとして、2009年5月27日にエピックレコードジャパンから発売された。






</doc>
<doc id="1775834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775834" title="ネレイデ (潜水艦・初代)">
ネレイデ (潜水艦・初代)

ネレイデ (Nereide) はイタリア海軍の潜水艦。Nautilus級。

ヴェネツィア海軍工廠で1911年8月1日に起工。1913年7月12日進水。1913年12月20日竣工。就役日は不明。

イタリアは第一次世界大戦に参戦後、アドリア海中央部のペラゴサ島を占領した。1915年8月初め、ドイツ潜水艦UB-14およびオーストリア＝ハンガリー帝国の偵察機により、ペラゴサ島にフランスかイタリアの潜水艦がいることが報告された。この潜水艦はネレイデであった。オーストリア＝ハンガリー帝国海軍はゲオルク・フォン・トラップ艦長の潜水艦U-5をリッサ島近海から派遣した。

8月5日朝、ネレイデは浮上して崖の下に停泊していた。U-5が沖に浮上すると、ネレイデは攻撃に向かい魚雷1本を発射したが、この魚雷は外れた。ネレイデのCarlo del Greco艦長は潜航を命じ、U-5はゆっくり潜水しつつあるネレイデに対し魚雷1本を発射した。この魚雷はネレイデに命中し、ネレイデは全乗員とともに沈没した。


</doc>
<doc id="1775835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775835" title="ライヒェンベルク (ウンターフランケン)">
ライヒェンベルク (ウンターフランケン)

ライヒェンベルク (Reichenberg) はドイツ連邦共和国バイエルン州ウンターフランケン地方のヴュルツブルク郡に属す市場町である。

ライヒェンベルクはヴュルツブルク地方に位置している。

この町は、公式には7つの地区 (Ort) からなる。このうち小集落や孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

ライヒェンベルクはヴォルフスケール男爵のアルバーツハウゼン騎士領の一部であったが、1806年にヴュルツブルク大公国によって陪臣化され、1814年にバイエルン王国領となった。


首長はシュテファン・ヘンメリヒ (SPD) である。

ライヒェンベルクは鉄道シュトゥットガルト - ヴュルツブルク線のラウダとヴュルツブルクとの間にあたる。2009年末にはライヒェンベルクにも駅が開業予定である


鉄道のトンネルが町を2つに分けている。フォア・デム・トゥンネルとヒンター・デム・トゥンネルである。フォア・デム・トゥンネルが伝統的な集落で、ヒンター・デム・トゥンネルが新興住宅地である。




</doc>
<doc id="1775836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775836" title="ライヒェンベルク">
ライヒェンベルク

ライヒェンベルク (Reichenberg) 



</doc>
<doc id="1775837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775837" title="白浜海水浴場 (佐世保市)">
白浜海水浴場 (佐世保市)

白浜海水浴場（しらはまかいすいよくじょう）は、長崎県佐世保市俵ヶ浦町にある海水浴場。俵ヶ浦半島の先端部の外海側、西海国立公園の区域内に位置する。2006年に環境省による快水浴場百選に選定されている。










</doc>
<doc id="1775840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775840" title="ANSWER (SUPERCARのアルバム)">
ANSWER (SUPERCARのアルバム)

『ANSWER』（アンサー）は、日本のロックバンドSUPERCARの5枚目のアルバム。2004年2月25日、キューンレコードより発売された。

オリジナルアルバムとしては前作より1年10ヶ月ぶりのアルバムである。エレクトロサウンドを前面に押し出した前作とは一転し、今作ではサウンド・アートワーク含め、サイケデリック色が強く出た作風となっている。

初回生産限定盤と通常盤の2形態で発売。複数形態での販売はバンド史上初である。初回盤はスペシャル4面デジブック仕様となっており、通常のCDケースよりも大きなものになっている。CDトレーが4枚分ついており、4枚分のディスクが収納できる。なお、ジャケットのアートワークは田名網敬一・宇川直宏が担当した。

遅れて4月28日には、アルバム単体作品としては初となるアナログ盤が発売された
（同日にシングル「WONDER WORD ep」も発売）。

その後音源の発表はなく、2005年2月26日にバンドは解散したため、本作がラストアルバムとなった。

発売当時、ソニーが推進していた『レーベルゲートCD2』での発売となった。その後ソニーがCCCDの生産を廃止、CD-DA盤に差し替えられた。

全作詞：石渡淳治　作曲：中村弘二　編曲：SUPERCAR


</doc>
<doc id="1775843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775843" title="田中修">
田中修

田中 修（たなか おさむ）



</doc>
<doc id="1775845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775845" title="大掘割の戦い">
大掘割の戦い

大掘割の戦い（おおほりわりのたたかい、英：Battle of the Great Foss）は第二次メッセニア戦争にて紀元前682年にスパルタ軍とメッセニア・アルカディア連合軍との間で戦われた会戦である。

戦いに先立ってスパルタはアルカディア王アリストクラテス2世を買収し、これはスパルタが金で勝利を買った最初の事例になったという。戦いにおいてメッセニア軍が右翼、アルカディア軍は左翼と中央を占めていたが、戦いが始まった直後、アリストクラテスは自分たちの持ち場は危険だと部下に言って指揮下の全軍に退却を命じた。孤立したメッセニア軍はスパルタ軍によって造作もなく包囲され、アリストメネス隊の奮戦虚しく多くが殺傷された。

この戦いでメッセニアはアンドロクレス、ピンダスを含む多くの指導者、兵士を失い、この敗北を以って戦争の主導権はメッセニアからスパルタに移った。

パウサニアス著、飯尾都人訳、『ギリシア記』、龍渓書舎、1991年


</doc>
<doc id="1775846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775846" title="山形県高等学校の廃校一覧">
山形県高等学校の廃校一覧

山形県高等学校の廃校一覧（やまがたけんこうとうがっこうのはいこういちらん）は、山形県の廃校となった高等学校の一種。対象となるのは学制改革（1948年）以降に廃校となった高等学校と分校である。名称は廃校当時のもの。廃校時に属していた自治体が合併により消滅している場合は現行の自治体に含める。また現在休校中の学校は公式には存続している事となっているが、休校中の学校は事実上廃校となっている場合が多いため、便宜上本項に記載する。
















</doc>
<doc id="1775859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775859" title="マルコ・コン">
マルコ・コン

マルコ・コン（セルビア語:、1972年4月20日）は、セルビアのソングライター、演奏家、歌手。ユーゴスラビア連邦・セルビア社会主義共和国（現・セルビア共和国）のベオグラード出身。マルコ・コンは、ロシアのモスクワで行われるユーロビジョン・ソング・コンテストの2009年大会に、ミラン・ニコリッチとともにセルビア代表として参加し、楽曲「」を歌った。

マルコ・コンはアレクサンダル・コバツ（）とともにセルビアのポピュラー・ミュージックの製作を担う人物として、800を超える楽曲を書き挙げ、また1000を超える楽曲の録音にバック・ボーカルとして参加している。

2006年のベオヴィジヤではフラミンゴシの優勝に関わり、2008年にはユーロビジョン・ソング・コンテスト2008のモンテネグロ代表であったステファン・フィリポヴィッチ（）の楽曲「」の共同作曲者、共同編曲者であった。

マルコ・コンは2008年、楽曲「Cipela」でソロ歌手としてデビューし、この楽曲で翌年のベオヴィジヤに優勝して2009年のユーロビジョン大会のセルビア代表の地位を獲得した。

ユーロビジョン・ソング・コンテスト2004のセルビア・モンテネグロ代表であるジェリコ・ヨクシモヴィッチとは誕生年月日が同じであり、共にベオグラードで生まれた。マルコ・コンが2000年のセルビア代表に決まった2009年のベオヴィジヤでは、ヨクシモヴィッチは審査員として大会に参加し、マルコ・コンに最高得点である12点を与えている。


</doc>
<doc id="1775861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775861" title="トーコー">
トーコー

トーコー



</doc>
<doc id="1775862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775862" title="認識基準">
認識基準

認識基準（にんしききじゅん）とは、会計学において、収益や費用を財務諸表に計上すべき時期について判断する基準のことである。「現金基準」、「発生基準」、「実現基準」、実現可能基準、「決定的事象基準」等がある。


</doc>
<doc id="1775865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775865" title="大谷馬十 (3代目)">
大谷馬十 (3代目)

三代目 大谷馬十（さんだいめ おおたに ばじゅう、1842年（天保13年）5月 - 1907年（明治40年）11月14日）は幕末から明治にかけての歌舞伎役者。屋号は明石屋。定紋は丸に十の字。

江戸日本橋蛎殻町の商家に生まれる。父の芝居好きの影響を受けて幼くして歌舞伎の世界に親しむ。

弘化4年 (1847)、大坂に出て四代目大谷友右衛門の門下に入り、三代目大谷門蔵を襲名。その後、活躍が認められて先人の四代目坂東彦三郎の引立てを受け、嘉永6年 (1853) に二代目大谷門三を襲名。以後江戸の舞台で活躍する。

明治以降も舞台活動を続け、当時最新の設備を備えた新富座にも出演する。明治22年 (1889)、三代目大谷馬十を襲名。以後、新富座、歌舞伎座の大劇場や真砂座などの小芝居に出演、幅広い活動を続ける。明治40年 (1907) 7月、新富座『熱血』の山本夫人綾子が最後の舞台で。同年11月心臓病で死去。実子に新派の河合武雄がいる。

老巧な脇役として老役から敵役などを得意とした。四角い顔で科白をまわすと顔が真っ赤になることから「茹蛸」（ゆでだこ）の異名を取った人気者だった。


</doc>
<doc id="1775867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775867" title="太平記 (インテック)">
太平記 (インテック)

『太平記』（たいへいき）は、1991年12月13日にインテックからPCエンジンCD-ROM²用ソフトとして発売された、南北朝時代をテーマにした戦略シミュレーションゲームである。

大河ドラマ『太平記』（1991年）に便乗して開発された。吉川英治の小説『私本太平記』（1958年）が基になっているため、オリジナルキャラクターである一色右馬介が登場している。

建武の新政後の1335年10月の日本を舞台に、南朝の新田義貞か北朝の足利尊氏のどちらかを選択し全国統一を目指す。それぞれの没年になったらゲームオーバーになる。

戦略シミュレーションゲームには珍しく領国経営の内政要素がなく、プレイヤーは尊氏の一族が治める、武蔵の高師直、加越の斯波高経、紀伊の畠山国清、備前美作の高師泰、讃岐阿波の細川頼春、義貞の一族が治める、越後の新田義顕、上野の江田行義 、越前の堀口貞満、若狭丹後の船田義昌、土佐の土居通増が国主の直轄地にだけ命令を下せる。領地は戦争で手に入れる他に、説得や金品で取りこむ事で北朝、南朝になびかせることで手に入れられる、戦死の概念が無く、国主の武将を除いて武将を配下にすることが可能である（配下にするのを拒否して自害するケースもある）。

随所に声優を起用したアニメーションシーンが盛り込まれており、見所の一つといえる。キャラクターデザインは漫画家の横山まさみちが担当。








ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計22点（満40点）、『月刊PCエンジン』では80・85・75・80・75の平均79点（満100点）、『マル勝PCエンジン』では5・7・6・7の合計25点（満40点）、『PC Engine FAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、16.63点（満30点）となっている。また、この得点はPCエンジン全ソフトの中で475位（485本中、1993年時点）となっている。同雑誌1993年10月号特別付録の「PCエンジンオールカタログ'93」では、「劇画タッチの15分間のオープニングは迫力の仕上がり」と紹介されている。



</doc>
<doc id="1775868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775868" title="ジョニー・タピア">
ジョニー・タピア

ジョニー・タピア（Johnny Tapia、男性、1967年2月13日 - 2012年5月27日）は、アメリカ合衆国のプロボクサー。ニューメキシコ州アルバカーキ出身。身長168cm。元IBF・WBO世界スーパーフライ級統一王者。その後バンタム級、フェザー級でもタイトルを獲得した。世界3階級制覇王者。

全身に無数の刺青を入れている。

タピアの妊娠中に父親が射殺され、8歳の時に母親が誘拐されレイプ後に刺殺されるなど、厳しい環境の中で育った。

1988年3月28日、プロデビューするも、引き分け。

1990年5月10日、USBA全米スーパーフライ級王座決定戦でローランド・ゴメス（アメリカ）と対戦し、11回TKO勝ちで王座を獲得。

以後、4度の防衛に成功した後、薬物（コカイン）の使用が発覚し、3年間の資格停止を受け、1994年3月27日に復帰した。

1994年7月15日、NABF北米スーパーフライ級王座決定戦でオスカル・アギラル（アメリカ）と対戦し、3回TKO勝ちで王座を獲得した。

1994年10月12日、WBO世界スーパーフライ級王座決定戦でヘンリー・マルチネス（アメリカ）と対戦し、11回TKO
勝ちで世界王座を獲得した。

1996年8月17日、挑戦者ウーゴ・ソト（アルゼンチン）と対戦し、3-0の判定勝ちで7度目の防衛に成功した。

1997年3月8日、ホルヘ・バレラ（メキシコ）と対戦し、3回TKO勝ちで10度目の防衛に成功した。

1997年7月18日、タピアと同じくニューメキシコ州アルバカーキ出身のIBF世界スーパーフライ級王者ダニー・ロメロ（アメリカ）と王座統一戦で対戦し、3-0の判定勝ちで、IBF王座を獲得するとともにWBO王座の11度目の防衛に成功した。

1998年2月13日、ロドルフォ・ブランコ（コロンビア）と対戦し、3-0の判定勝ちでWBO王座13度目・IBF王座2度目の防衛に成功した。

1998年12月5日、WBO・IBF世界スーパーフライ級王座を保持したまま1階級上のWBA世界バンタム級王者ナナ・コナドゥ（ガーナ）に挑戦し、2-0の判定勝ちで2階級制覇に成功した。その後、WBO・IBF世界スーパーフライ級王座は返上した。

1999年6月26日、初防衛戦でポーリー・アヤラ（アメリカ）と対戦し、0-3の判定負けで王座から陥落。プロキャリア初黒星（49戦46勝1敗2分け）となった。この後タピアは薬物の過剰摂取により自殺を試みて施設に入院する。

2000年1月8日、WBO世界バンタム級王者ホルヘ・エリセール・フリオ（コロンビア）と対戦し、3-0の判定勝ちで王座を獲得した。同王座は1度防衛後に返上した。

2000年10月7日、2階級上のIBA世界フェザー級王座決定戦でポーリー・アヤラと124ポンドのキャッチウェイトで再戦し、0-3の判定負けで王座獲得に失敗した。

2001年6月30日、元WBC世界フェザー級王者セサール・ソト（メキシコ）と対戦し、3回TKO勝ち。

2002年4月27日、IBF世界フェザー級王者マヌエル・メディナ（メキシコ）に挑戦し、2-0の僅差判定勝ちで3階級制覇に成功した。

指名挑戦者メディナとの対戦を拒否し、リングマガジン認定世界同級王者マルコ・アントニオ・バレラ（メキシコ）との対戦を選んだため、2002年9月30日に王座を剥奪された。

2002年11月2日、リングマガジン認定世界フェザー級王者マルコ・アントニオ・バレラに挑戦し、0-3の判定負け。

2006年、自叙伝「Mi Vida Loca -The Crazy And Unbelievable Life of Johnny Tapia-」を出版した。

2007年2月23日、故郷アルバカーキで引退試合「The Final Fury（最後の戦い）」を行った。

2007年3月12日、ホテルの部屋で意識不明となり、コカイン過剰摂取と診断されアルバカーキの病院に入院した。

2008年5月2日、復帰戦を行う予定だったが、中止となった。

2009年2月11日、仮釈放中にコカインを使用したためアルバカーキで拘留された。

2010年3月6日、約3年ぶりの復帰戦を含めて3試合行う。

2012年5月27日、アルバカーキの自宅で遺体で発見された。。




</doc>
<doc id="1775870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775870" title="岩手県高等学校の廃校一覧">
岩手県高等学校の廃校一覧

岩手県高等学校の廃校一覧（いわてけんこうとうがっこうのはいこういちらん）は、岩手県の廃校となった高等学校の一種。対象となるのは学制改革（1948年）以降に廃校となった高等学校と分校である。名称は廃校当時のもの。廃校時に属していた自治体が合併により消滅している場合は現行の自治体に含める。また現在休校中の学校は公式には存続している事となっているが、休校中の学校は事実上廃校となっている場合が多いため、便宜上本項に記載する。






</doc>
<doc id="1775871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775871" title="アウグスト・ヒルト">
アウグスト・ヒルト

アウグスト・ヒルト（August Hirt、1898年4月28日 – 1945年6月2日）は、ナチス・ドイツの医学者。彼は強制収容所の囚人を使って非人道的な実験を行ったことで悪名高い。親衛隊（SS）隊員でもあり、親衛隊での最終階級は親衛隊少佐（SS-Sturmbannführer）。

ドイツ帝国マンハイムにスイス人実業家の息子として生まれる。第一次世界大戦にはドイツ帝国陸軍に従軍し、二級鉄十字章の叙勲を受けた。戦後、ハイデルベルク大学医学部へ入学し、医学を学んだ。1921年にドイツ国籍取得。1922年に博士号取得。ハイデルベルク大学の解剖研究所に勤め、やがて解剖学の権威となった。国家社会主義ドイツ労働者党（ナチス党）政権樹立後の1933年4月にナチス親衛隊（SS）に入隊した（隊員番号100,414）。親衛隊内では1942年3月にカール・ヴォルフ親衛隊大将が長官を務める親衛隊全国指導者個人幕僚部（）の配属となり、1944年に親衛隊少佐まで昇進している。1937年5月にナチス党（党員番号4,012,784）に入党している。

第二次世界大戦中にはシュトラスブルクライヒ大学（）の長官を務めていた。アーネンエルベのヴォルフラム・ジーヴァスとともにデタラメな人種研究のためにダッハウ強制収容所の囚人たちを殺害して人間の頭蓋骨を集めていた。1943年にはアウシュヴィッツ強制収容所の受刑者のうち79人のユダヤ人男性、30人のユダヤ人女性、2人のポーランド人、4人のアジア人を確保し、ナッツヴァイラー強制収容所（）へ送還し、ヨゼフ・クラマーにガス殺させたのち、その遺体を使って人体実験を行った。アジア人はソ連兵捕虜から確保したと思われ、彼らはメスカリンの毒としての影響を調べるための人体実験にも使用された。

ドイツの敗戦後に逃亡先のシュヴァルツヴァルトで自殺した。



</doc>
<doc id="1775874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775874" title="トーコー (派遣会社)">
トーコー (派遣会社)

株式会社トーコーは大阪府枚方市に本社を置く、製造系アウトソーシングを中心とした総合人材サービス会社である。








</doc>
<doc id="1775875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775875" title="新報国製鉄">
新報国製鉄

新報国製鉄（しんほうこくせいてつ）は埼玉県川越市にある製鉄会社。


太平洋戦争中は軍需工場として日本軍の軍艦・戦車・戦闘機・兵器の部品材料を製造していた。戦後からは鋳鋼技術を活かして大手鉄鋼メーカーから受託された加工品を製造しつつ、特殊鋼加工にも注力していった。平成期からは子会社 山本重工業（現・新報国製鉄三重）と共同で液晶・鉄道・半導体装置向け加工品を製造している。また、鉄のみに限らず非鉄の新素材利用の開発・研究・検査にも今までの製造技術を応用している。





</doc>
<doc id="1775883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775883" title="スパルディング・ビルディング">
スパルディング・ビルディング

スパルディング（）は、アメリカ合衆国オレゴン州ポートランドの中心街にある歴史的なオフィスビル。オレゴン・バンク・ビルディング（）を旧称とする。1982年に国家歴史登録財に登録された。

建築家キャス・ギルバートは、ニューヨークのウールワース・ビルディングに取り掛かっていた頃、ポートランドでアメリカ・ルネサンス様式に基づくスパルディング・ビルディングにも着手していた。1911年に竣工を迎えたスパルディング・ビルディングは、当時、超高層建築物として考えられた。



</doc>
<doc id="1775885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775885" title="秋田県高等学校の廃校一覧">
秋田県高等学校の廃校一覧

秋田県高等学校の廃校一覧（あきたけんこうとうがっこうのはいこういちらん）は、秋田県の廃校となった高等学校の一種。対象となるのは学制改革（1948年）以降に廃校となった高等学校と分校である。名称は廃校当時のもの。廃校時に属していた自治体が合併により消滅している場合は現行の自治体に含める。また現在休校中の学校は公式には存続していることとなっているが、休校中の学校は事実上廃校となっている場合が多いため、便宜上本項に記載する。










</doc>
<doc id="1775886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775886" title="天翔りいら">
天翔りいら

天翔 りいら（あまと -、1989年2月2日 - ）は元宝塚歌劇団・月組男役。

公称身長168cm。大阪府堺市南区晴美台出身、向陽台高等学校卒業。愛称は「あいか」「やいか」。

2006年4月、宝塚音楽学校入学、94期生。

2008年3月、宝塚歌劇団入団。入団時の成績は5番。月組公演「ME AND MY GIRL」で初舞台。同期には早乙女わかば、麻央侑希、漣レイラらがいる。その後月組に配属。

2013年3月24日、『ベルサイユのばら－オスカルとアンドレ編－』の東京公演千秋楽をもって宝塚歌劇団を退団。

2015年7月29日、モデルのルウトとロシア国立ボリショイバレエ学校に留学経験もあるレイの3人で男装女子ユニット「Signal」としてCDデビューしたが、11月12日に脱退を発表。所属事務所のK-pointも退社。

2016年、劇団四季公演『キャッツ』のボンバルリーナ役として出演。

2008年5月、『ME AND MY GIRL』

2008年11月、『夢の浮橋』『Apasionado!!（アパショナード）』

2009年3月、『二人の貴公子』(宝塚バウホール)

2009年5月、『エリザベート -愛と死の輪舞-』新人公演：黒天使

2009年10月、『ラストプレイ-祈りのように-』／『Heat on Beat!』

2010年2月、『紫子(ゆかりこ)』-とりかえばや異聞-／『Heat on Beat!』流粂之助(中日)

2010年4月、『THE SCARLET PIMPERNEL』新人公演：座長(本役：鼓英夏)

2010年9月、『ジプシー男爵』／『Rhapsodic Moon』

2011年1月、『Dancing Heroes!(ダンシング ヒーローズ)』（宝塚バウホール）

2011年3月、『バラの国の王子』新人公演：家臣（キツツキ）（本役：響れおな）／『ONE －私が愛したものは…－』

2011年7月、『アルジェの男』新人公演：ポール（本役：宇月颯）／『Dance Romanesque』

2011年11月、『我が愛は山の彼方に』／『Dance Romanesque』（全国ツアー）

2012年2月、『エドワード8世－王冠を賭けた恋－』ホーレス・ウィルソン／新人公演：フルーティ・メトカーフ（本役：鳳月杏)／『Misty Station－霧の終着駅－』

2012年6月、『ロミオとジュリエット』／キャピュレットの男、新人公演：ヴェローナ大公（本役：輝月ゆうま）

2012年10月、『愛するには短すぎる』ヘンリー／『Heat on Beat!』（全国ツアー）

2013年1月、『ベルサイユのばら－オスカルとアンドレ編－』近衛士官、新人公演：ジェローデル（本役：美弥るりか・珠城りょう）＊退団公演






</doc>
<doc id="1775889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775889" title="佐藤恵美 (似顔絵師)">
佐藤恵美 (似顔絵師)

佐藤 恵美（さとう えみ、1980年 - ）は、大阪府生まれの似顔絵師。

大学時代に大阪の天王寺の歩道橋上で路上似顔絵師を始める。大学卒業とほぼ同時期に路上活動を休止。また、大学時代よりマガジンハウス・ソフトバンク等の雑誌にてイラストを担当する。





</doc>
<doc id="1775893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775893" title="隼海惺">
隼海惺

隼海 惺（はやみ せい、4月1日 - ）は元宝塚歌劇団・月組男役。

公称身長169cm。東京都台東区、東京都立目黒高等学校出身。愛称は「ゆーみん」「せい」。

2006年4月、宝塚音楽学校入学、94期生。

2008年3月、宝塚歌劇団入団。入団時の成績は44人中10番。月組公演「ME AND MY GIRL」で初舞台。同期には仙名彩世、愛風ゆめ、早乙女わかば、珠城りょう、漣レイラらがいる。その後月組に配属。

2014年12月27日付で『PUCK』の東京宝塚劇場千秋楽を最後に宝塚歌劇団を退団。







</doc>
<doc id="1775896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775896" title="交響曲第1番 (ルーセル)">
交響曲第1番 (ルーセル)

交響曲第1番ニ短調作品7はアルベール・ルーセルが1904年に作曲した交響曲である。1908年にブリュッセルにて初演された。「森の詩」と呼ばれバレエで使われることもある。

ピッコロ、フルート2、オーボエ2、イングリッシュホルン、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット2、トロンボーン3、チューバ、ティンパニ、ハープ2、弦五部、

終盤でホルンとトランペットで循環主題が提示される。

ソナタ形式。再現部では第1主題と第2主題は逆の順序で再現されている。


ロンド形式。全体の構造はA-B-A-C-A-B-A'。

約35分



</doc>
<doc id="1775903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775903" title="スムースタッチ">
スムースタッチ

スムースタッチは、携帯電話端末に搭載されているポインティングデバイス。鳥取三洋電機（現: 三洋電機コンシューマエレクトロニクス）が開発し、同社製の携帯電話端末や、三洋電機製端末、京セラ製端末などに採用されている、タッチパッドの一種である。

携帯電話端末上のダイヤルキー上に実装されていることを大きな特徴とする。ノートパソコンのようなタッチパッドエリアを設けてしまうのは、小型化が要求される携帯電話端末には不適であるが、ダイヤルキー上に実装されていることにより、専用のタッチパッドエリアが不要となるので、従来の端末とほぼ変わりないサイズでタッチパッド機能が実現可能となる。

スムースタッチでは、下記の操作が可能となる。





</doc>
<doc id="1775905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775905" title="ULTIMATE CRASH '02 LIVE AT BUDOKAN">
ULTIMATE CRASH '02 LIVE AT BUDOKAN

『ULTIMATE CRASH '02 LIVE AT BUDOKAN』（アルティメット クラッシュ ゼロニー ライヴ アット ブドーカン）は、鬼束ちひろの2作目（通算5作目）のライブ映像集。

2003年5月21日に発売された。シングル「Sign」と同時発売となる。映像作品としては本作よりDVD規格のみの発売となる。初回プレス盤には、ライブの撮り下ろし写真を使用したポストカード2枚が封入されている。

本作は、2002年11月5日に日本武道館にて行われた『CHIHIRO ONITSUKA ULTIMATE CRASH '02』の模様を収録している。また、特典映像として「BORDERLINE」のスタジオライブ映像が収録されている。




</doc>
<doc id="1775910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775910" title="アンドレア・シュシュニャラ">
アンドレア・シュシュニャラ

アンドレア・シュシュニャラ（、1987年2月26日 - ）は、クロアチアの歌手。ユーゴスラビア社会主義連邦共和国・クロアチア社会主義共和国（現・クロアチア共和国）の中南部の都市スプリト出身。ロシアのモスクワで2009年5月に行われたユーロビジョン・ソング・コンテストの2009年大会に、イゴル・ツクロヴと共にクロアチア代表参加し、「」を歌う。

アンドレア・シュシュニャラは、幼い頃から音楽に関心を抱き、小学校と並行して初頭音楽学校に通っていた。2004年、ユーロビジョン・ソング・コンテストのクロアチア代表を選ぶ国内選考であるHRTドラに参加したことで本格的なデビューを果たす。同大会でシュシュニャラは、楽曲「Noah」を歌い、準決勝を1位で通過したものの決勝では2位となった。また、同年のスプリト音楽祭では「Kad Zažmirim」を歌い、最優秀新人賞となった。また、翌年のHRTドラでは「Ljudi S Mora」を歌い4位となった。

2005年、シュシュニャラはソープオペラ作品『Villa Maria』のオープニング曲および作中の曲を製作した。2009年、イゴル・ツクロヴの「」がこの年のユーロビジョンのクロアチア代表を目指して国内選考に参加した際、同曲をプロデュースしたトンチ・フリッチ（）がシュシュニャラに共演を求めた。ツクロヴはHRTドラで優勝し、これを請けてツクロヴと共にこの年のユーロビジョンのクロアチア代表として大会に参加することとなった。

2010年5月、スプリトを拠点とするバント・マガジンのヴォーカルに抜擢される


</doc>
<doc id="1775914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775914" title="大富豪">
大富豪

大富豪（だいふごう）、もしくは大貧民（だいひんみん）は、複数人で遊ぶトランプゲームの1つ。カードを全てのプレイヤーに均等に配り、手持ちのカードを順番に場に出して早く手札を無くすことを競うゲームである。

海外の類似したゲームとして「争上游」「闘地主」「鋤大D」「」「」「」「」「」などが存在する。

一般的に3-6人程度でプレイするのに適しているが、7人以上や2人でもルール次第ではプレイ可能である。前回順位が次ゲーム開始時の有利不利に影響する（一度負けると簡単に地位を覆せない）点が特徴で、勝者をより有利にするゲーム性から「大富豪」という俗称が付いた。他にローカルルール（地方ルール、独自にアレンジされたルール）が数多く存在することも大きな特徴であり、カード交換時の条件、特殊な効果を持つカードの設定、及び特定条件を満たす事による順位・カード価値の総交代などが存在する。こうしたローカルルールはゲームに変化を付けたり、カード交換を行うといったゲームの性格上から上位のプレイヤーが勝ち続けることを抑制したりする効果がある。

主に大富豪或いは大貧民と称され、他に"ど貧民"、"階級闘争"、"人生ゲーム"とされることもある。関東圏では「大貧民」、関西圏では「大富豪」と呼ぶ傾向が存在するという説もある。

"ど貧民"という呼称は関西圏で見られる呼称で、大貧民を俗な言い方に置き換えたものと考えられる。階級闘争については作家の三田誠広によると学生運動が下火になった時期、運動を離れた学生の間で親しまれていたという。ごく稀に人生ゲームと呼ばれる事もある。同様にゲームで使用される用語についても複数の場合が存在している。本項では特に必要でない限り、便宜上一つの呼称に統一して記述する。

基本ルールでは、単純にゲームの進め方のみ記述する。


2人でプレイする場合、上記のルールをそのまま適用し1組全てのカードを配ると、自分のカードから相手プレイヤーのカードを把握でき戦略性に欠けることとなるため、特殊なルールが使用される。一例としては3・4・5・J・Q・K・A・2各4枚とジョーカー1枚の計33枚のみを使用し、プレイヤーには13枚ずつを配り、残り7枚は伏せて場に置くことで手持ちのカードから相手のカードを類推することを難しくするというものがある。

2ゲーム目以降にプレイヤーに与えられる階級である。大富豪、平民、大貧民などを使うのが一般的である。またパロディ版として会社やヤクザ、警察、軍隊、病院などにおける序列になぞらえてプレイされることもある。

その場合には最下位の者（通常の大貧民にあたる）は他の下位に比べ、かなり屈辱的な称号にされることが多い。





カードやその他の物品が存在する場所の事。後述する採用ローカルルールに合わせて、領域を増加・削減しても良い。

このゲームは比較的歴史が浅いためか、地方によって多数のアレンジされたルールが存在する。一般にこれをローカルルール、地方ルールと呼ぶ。ローカルルールとは言っても、かなり広い地域に広まり一般化してきているルールもある。ただしトランプゲームの遊び方を解説した書籍では紙面の都合などからローカルルールに関して細かく扱われることはほとんどない。

どのローカルルールを採用するかによって戦略も大きく左右される。出身地方が違う者が集まってこのゲームを行う場合や、ルールの好き嫌いがある場合は、お互い最初にルールを明文化する必要がある。

ローカルルールの中には同時に採用することができないものや、別のローカルルールを採用していることが前提となっているものもある。また異なるルールが同じ名称で呼ばれることもあるため、その点にも留意する必要がある。

基本ルールで述べた部分のみでも例えば次のような点でルールの解釈において細かい部分に差異が生じる可能性がある。ローカルルールの細かい運用まで踏み込むとさらに複雑になる。












ローカルルールの中では「8切り」とともに最も広く知られたものであり、同じ数字のカードを4枚以上出すことでジョーカーを除くカードの強さが逆に（3が最も強く、2が最も弱く）なる。再び革命（反革命、革命返し）が起きれば元に戻る。革命状態になる条件を満たしたカードを出した場合、そのプレイヤーが革命状態にするか革命状態にしないかを自由に選択できるというルールもある。

後述のシークエンスで出すことを認めている場合、同スートの連階級のカード4枚以上を同時に出すと革命状態となる「階段革命」が採用されることもある。

9を3枚出すことで革命を起こせる「クーデター」が採用されることもあり、この場合さらに6を3枚で革命を返すことができるとすることもある。さらに亜種として次のようなものがある。


革命が起きた後、どのタイミングで革命が発効するかに関しても細かいルールの相違がある。例えば10が4枚で革命が起こされた場合、鎮圧する「革命返し」を（場が流れるまでは革命は有効でないとして）J以上の同じカード4枚で可能とするのか、（直ちに有効であるとして）9以下の4枚で可能とするのか解釈の差異が存在する。ただし革命が起きると無条件に場が流れるとするルールもある。

また極僅かの一部地方でのみ、革命が起きた際のカードの強さの順を、ジョーカーも含めて逆にする事がある(一般的なルールでは革命が起きても通常ジョーカーは最強で、強い順にジョーカー→3→4……2となるが、このルールでは強い順に3→4→5……ジョーカーとなりジョーカーが2よりも弱く最弱のカードとなる。この為、ジョーカーでも上がる事が出来、反則上がりは3と8のみとなる)。




連続で出されたカードに一定の法則が見られた時、場が流れるまで出せるカードに制限がかかるルールである。縛りがかかるまでの連続数は、2枚や3枚が設定される。縛りには次のような数々のバリエーションがある。







ここではルールの働きの根幹たる説明については省き、前述のローカルルールからどのように派生しているかのみ述べる。










</doc>
<doc id="1775915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775915" title="トーキョーウォーズ">
トーキョーウォーズ

『トーキョーウォーズ』（TOKYO WARS）は、1996年（ゲーム上のクレジットは1995年）にナムコ（後のバンダイナムコゲームス）よりアーケード用に発売された戦車戦シューティングゲーム。

近未来の東京を舞台とした戦車戦を再現したゲーム。専用筐体一つに2人分のディスプレイとシートと、砲弾を発射する二つのボタン（トリガー）が左右対称に上部に付いているハンドル、前進・後進のフットペダルが備えられている（このハンドルとペダルは後に『TANK!TANK!TANK!』にも採用された）。この筐体を2セットつなげて、4人での協力対戦が可能。プレイヤーは白い戦車（T-80を模している）の「WHITE MOMMOTH」か、緑の戦車（チャレンジャーを模している）の「GREEN GODZILLAS」に分かれ、2人一組で対戦する。

初めに、戦場（市街地か港湾地域）を選ぶ。敵の戦車や障害物を戦車砲で破壊する。戦車には装甲メーターがあり、戦車砲が命中すると減少し、装甲がフルゲージの状態で4発命中させると撃破できる。撃破した戦車からは救急箱が出るので、これを取ると装甲ゲージが大きく回復する（時間の経過でも少しずつ回復する）。

制限時間内に敵戦車を全滅させるか、制限時間切れでゲーム終了。




</doc>
<doc id="1775916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775916" title="青森県高等学校の廃校一覧">
青森県高等学校の廃校一覧

青森県高等学校の廃校一覧（あおもりけんこうとうがっこうのはいこういちらん）は、青森県の廃校となった高校の一覧。対象となるのは学制改革（1948年）以降に廃校となった高校と分校である。名称は廃校当時のもの。また現在休校中の学校は公式には存続している事となっているが、休校中の学校は事実上廃校となっている場合が多いため、便宜上本項に記載する。










</doc>
<doc id="1775917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775917" title="高木洋一郎">
高木洋一郎

高木 洋一郎（たかぎ よういちろう、2月1日 - ）は、日本のシンガーソングライター、作詞家、作曲家。愛知県名古屋市生まれ。血液型A型。身長180cm。

2005年BS日テレ『MIT-REVOLUTIONS』に出演。番組内サイトの着うたダウンロード2曲同時で3位獲得。 2006年同曲を含む「fine nine」を自主制作盤で発売。 2007年天窓レーベルのコンピレーションアルバム「音種」で「東京タワー」でボーカリストとして参加。2013年3月27日7曲入りアルバム『7days』全国発売。

第55回日本レコード大賞作詩賞受賞。


出典



</doc>
<doc id="1775918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775918" title="真輝いづみ">
真輝いづみ

真輝 いづみ（まき いづみ、1月27日生）は、元宝塚歌劇団花組の男役。

東京都練馬区、東星学園高校出身。身長169cm。愛称は「マキシム」「まき君」。母は、元宝塚歌劇団娘役の美樹ひろみ（56期生）。

2005年、宝塚音楽学校入学。同期には舞羽美海（元雪組トップ娘役）、菜那くらら、彩風咲奈、花陽みら、蒼羽りくらがいる。

2007年、宝塚歌劇団に第93期生として入団。入団時の成績は6番。星組公演『さくら／シークレット・ハンター』で初舞台。その後、花組に配属。

2015年12月27日『新源氏物語／Melodia』の東京公演千秋楽をもって宝塚歌劇団を退団。

2016年10月、舞台『私はスター』で主演。






</doc>
<doc id="1775920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775920" title="大谷邦夫">
大谷邦夫

大谷 邦夫（おおたに くにお 1924年1月5日 - 2015年8月23日）は、日本の官僚。銀行家。日本銀行政策委員会委員、協和銀行副頭取を経て德陽シティ銀行頭取等を歴任した。宮城県仙台市出身。





</doc>
<doc id="1775924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775924" title="砂浜Tシャツアート展">
砂浜Tシャツアート展

砂浜Tシャツアート展（すなはまTシャツアートてん）は、高知県幡多郡黒潮町の入野海岸にある砂浜美術館で開催される、Tシャツアートの展覧会。主催は特定非営利活動法人砂浜美術館。開催時期はゴールデンウィーク中の5日間。砂浜に立てた柱の間に渡したロープに、イラストを施したTシャツを並べて吊り下げる形で展示される。

展示されるTシャツは全て公募作品であり、オリジナルのデザイン・写真を素材として募集する。素材画はオーガニックコットンTシャツにプリントされ、展示された後は、出品者の下へ送り届けられる。

期間中には、その他さまざまな催し（シーサイドはだしマラソン、ビーチサンダル飛ばし大会など）も同時開催される。

第一回は1989年。黒潮町職員の松本敏郎がデザイナーの梅原真とともに砂浜美術館を設立。砂浜美術館の一展示として、フォトイラストレーターの北出博基の発案でTシャツアート展を開催した。発想のヒントは、花王の洗剤ニュービーズの広告であったという。当初は町議会で議員から批判的な意見が出たりしたが、やがて多くの観光客を集めるイベントに成長した。

以下の賞がある。




</doc>
<doc id="1775929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775929" title="The complete clips">
The complete clips

『the complete clips』（ザ コンプリート クリップス）は、鬼束ちひろの4作目（通算6作目）のPV集。

2004年12月1日に発売された。ベストアルバム『the ultimate collection』と同時発売となる。パッケージやブックレットに使用されている写真は全て『the ultimate collection』と同様のものである。

本作はPV集『ME AND MY DEVIL』『PRINCESS BELIEVER』の収録内容に加え、東芝EMI在籍時代に映像作品化されなかったシングル曲4曲のPVを収録している。特典映像や、各PVのオープニングタイトルは収録されていない。鬼束本人は一切作品に関与していない（現公式サイトのディスコグラフィーにおいても作品名が記載されておらず、非公式扱いとなっている）。




</doc>
<doc id="1775935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775935" title="GOLDEN☆BEST 川島なお美">
GOLDEN☆BEST 川島なお美

『GOLDEN☆BEST 川島なお美』（ゴールデン☆ベスト かわしまなおみ）は、川島なお美のベスト・アルバム。2003年6月25日発売。発売元は東芝EMI（現・ユニバーサルミュージック・EMI Records Japan）。規格品番：TOCT-10913。

各レコード会社から発売されている“ゴールデン☆ベスト”シリーズの、初期に発売された1枚。

川島なお美が1980年代に発売したシングル全8枚のA面・B面曲に加え、ファースト・アルバム『ハロー！（NAOMI FIRST）』とセカンド・アルバム『SO LONG』から1曲ずつ追加された、全18曲収録のシングル・コレクションCD。初CD化された楽曲も含まれており、音源はデジタル・リマスタリングが施された。

1970年代にキャニオンより発売した「シャンペンNo5／あなたの胸はドリーム・ランド」（1979/4/21発売、C-134）と、1990年代にキングレコードより発売した「涙の海／愛の嵐」（1997/10/22発売、KIDX-349）に主演した日本テレビ系TVドラマ『くれなゐ』の挿入歌「薔薇の花みだら／炎の微笑」（1998/5/8発売、KIDS-383）は本アルバムには未収録。




</doc>
<doc id="1775936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775936" title="川口市立上青木中学校">
川口市立上青木中学校

川口市立上青木中学校（かわぐちしりつ かみあおきちゅうがっこう）は、埼玉県川口市上青木にある公立中学校。通称「上青木中」（かみあおきちゅう）、「上中」（かみちゅう）。

・凡事徹底







</doc>
<doc id="1775939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775939" title="泉川朱里">
泉川朱里

泉川 朱里（いずみかわ あかり、1992年10月13日 - ）は、日本のタレント、モデルである。所属事務所はフロンティアコーポレーション→キャストパワー。










</doc>
<doc id="1775941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775941" title="西国三十三所名所図会">
西国三十三所名所図会

西国三十三所名所図会（さいごくさんじゅうさんしょめいしょずえ、西國三十三名所圖會）は、暁鐘成（あかつき かねなり）が著した西国三十三所の名所を紹介した江戸時代の名所図会。

江戸時代中期以降に全国に数多くの札所と札所をつなぐ巡礼道・遍路道が開かれ、仏教の民衆化・世俗化とともに盛行をきわめた。加えて、江戸時代に農民生活が向上したことにより、寺社参詣者数は急増し、一寺一社参詣とは異なる回遊型巡礼に向かう者が多数見られるようになった。回遊型巡礼とは、往路復路で同じ道をたどらず各地の霊場をめぐりながら出発地にもどるもので、特に近世には物見遊山としての性格を強めつつ盛んになっていった。

その中でも、最も古くから知られていたのが西国三十三所である。西国三十三所は、花山法皇の巡礼を伝説上の起源とされたことにより、巡礼の功徳や権威が高められて喧伝され、多くの人々が巡礼の道をたどった。19世紀はじめの化政年間には1万4千から2万人にも達する巡礼者がいたという ほどの隆盛に合わせて各種の案内記・道中記の類も数多く出版され、寺社参詣・巡礼者を対象とした版元の経営が成立しうるほどであった。こうした案内記・道中記の中には、名所図会式のものも数種が知られており、なかでも最も代表的なもののひとつが本書である。

西国三十三所名所図会は、暁鐘成の編集、松川半山・浦川公佐の画で嘉永6年（1853年）3月に刊行され、嘉永元年付けの自序が付され、発行・販売元には江戸・京都・大坂の11の版元が名を連ねている。

刊行されたのは8巻10冊だが、当初は全10巻を予定していたものと見え、第1冊見返しにそれが伺われる。その他にも初刷見返しに「初編」の文字が見えるほか、西国三十三所と題しながらも伊勢に始まり、紀伊・和泉・河内、そして大和南部、札所としてはわずかに八番札所長谷寺までを収めているに過ぎないことなどから、刊行は中途で終っていることが分かる。こうした事情もあってか、後刷のものは表紙に貼られた題箋が「西國名所圖會」と改められている。

本書の記述は伊勢からはじまっているが、このことを鐘成は、東国の人が西国巡礼におもむく際には、伊勢・熊野に参詣してから西国巡礼を始めた昔の例に倣ったものとした。さらに、

とも述べ、多くの類書を補訂し、いままで取り上げられてこなかったものに関心を向けている。こうして本書の内容は、ただ三十三所の札所のみにとどまるのではなく、札所をつなぐ巡礼道の途上や周辺に見られる名所旧跡、伝承、出土物をも収めた地誌としての性格を帯びるようになり、往時の風俗を伝える写実的な挿絵や景観や社寺境内の詳細な鳥瞰図とともに、史料的価値を高いものにしている。特に4冊を費やしている大和南部には史跡の網羅的記述が含まれ、地域誌としても重要である。

著者の暁鐘成は寛政5年（1793年）、大坂籠屋町の醤油醸造業者和泉屋茂三郎の妾腹の四男として生まれた。姓は木村、名は明啓といい、通称を和泉屋弥四郎、号として鶏鳴舎、晴翁、気野行成などを称した。前半生には著述のかたわら、各地の名所を模した麩・味噌・菓子などを売る名物屋を心斎橋筋博労町で営み、繁盛した様子だが天保の改革のもとで閉店を余儀なくされた。後に難波瑞竜寺門前に茶店を開いて妻に営ませ、自身は著作に専念した。

嘉永6年（1853年）、門人の安部貞昌に「暁鐘成」の号を譲った。これを区別して二世暁鐘成と呼ぶが、嘉永6年以降の著作目録には一世と二世のものが混在しているはずだが、識別は出来ない。万延元年（1860年）、妻の親類を訪ねて丹波国福知山をおとずれたところ、百姓一揆に加担したとして投獄され、釈放後20日あまりで急死した。鐘成の墓は大阪市浦江の正楽寺にある。

鐘成は名所図会作家、戯作家 として知られ多様な著作を残したことにより、存命中に刊行された『浪華当時人名録』（嘉永元年刊）なる書物には「雑家」と分類されている。『国書総目録』に掲載されるだけでも101編に達し、内容も啓蒙書、名所図会、洒落本、読本、有職故実、随筆、狂歌と極めて広範であって、その博覧強記が知れる。本書に類似の名所図会・地誌としては『摂津名所図会大成』（安政年間）、『天保山名所図会』（天保6年）、『淡路国名所図会』（嘉永4年）、『金毘羅参詣名所図会』（弘化4年）、『淀川両岸勝景図会』（文政7年）、『宇治川両岸一覧』（文久3年）等が挙げられる。

両書とも嘉永6年刊本（国立公文書館内閣文庫本）を底本とする。




</doc>
<doc id="1775942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775942" title="七使徒聖堂">
七使徒聖堂

七使徒聖堂（ななしとせいどう、, "Knessiah haShalichim", , ）とは、イスラエル、ガリラヤ湖の近くのカペルナウム（）にある正教会の聖堂。

ヨハネによる福音書（イオアン福音）21章2節に記されている、ティベリアス湖畔（ガリラヤ湖畔）で、復活したイイスス・ハリストス（イエス・キリストのギリシャ語読み）が姿をあらわした7人の使徒、すなわちペテロ（ペトル）、トマス（フォマ）、ナタナエル（ナファナイル）、ゼベダイ（ゼヴェデイ）の二人の子、および他の弟子二人を記憶している。

1931年竣工。白地の壁に赤いドームを特徴とする。



</doc>
<doc id="1775948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775948" title="マイサ">
マイサ

マイサ（MAISA、1991年1月9日 - ）は、ブラジルサンパウロ出身のグラビアアイドル、タレント。母（ブラジル）、父（日本）の日系ブラジル人3世。元イエローキャブ所属。ステラプロモーションに所属していたが、2007年2月に業務提携の形でイエローキャブへ移籍し芸名を緑マイザからマイサへ改名していた。












</doc>
<doc id="1775950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775950" title="ヨーロッパ美酒・美食巡礼">
ヨーロッパ美酒・美食巡礼

ヨーロッパ美酒・美食巡礼（ヨーロッパびしゅ・びしょくじゅんれい）は、2009年4月7日から9月29日までBS日本（BS日テレ）で放送されていた紀行番組である。

放送時間は毎週火曜日19:00 - 19:26(JST)の26分枠で、ナレーターは常盤貴子がキャスティングされている。


基本的に2週続けて同サブタイトルで同内容を放送している。


</doc>
<doc id="1775951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775951" title="エンジェル (藤井フミヤのアルバム)">
エンジェル (藤井フミヤのアルバム)

『エンジェル』は、日本のミュージシャン藤井フミヤの1枚目のアルバムである。1994年4月6日発売。発売元はポニーキャニオン。
全作詞:藤井フミヤ


</doc>
<doc id="1775952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775952" title="瀋陽造幣廠">
瀋陽造幣廠

瀋陽造幣廠は、中国印鈔造幣総公司に属する中華人民共和国の法定通貨を製造する工場である。

瀋陽造幣廠は中国国内で流通する硬貨と金貨や銀貨による記念貨幣の造幣、銅合金といった産業資材の製造を行っている。1500人以上の従業員と149147平方メートルの敷地面積を持っている。所在地は瀋陽市大東区大東路138。




</doc>
<doc id="1775953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775953" title="GOLDEN☆BEST 山口由子">
GOLDEN☆BEST 山口由子

『GOLDEN☆BEST 山口由子』（ゴールデン☆ベスト やまぐちゆうこ）は、山口由子のベスト・アルバム。2006年7月5日発売。発売元はユニバーサルミュージック。規格品番：UPCY-6156。

各レコード会社から発売されている“ゴールデン☆ベスト”シリーズの中の1枚。

選曲は山口本人によるもので、シングル曲のみならず、オリジナル・アルバム収録曲も多く含まれている。また、同じく山口本人によるライナーノーツが歌詞ブックレット内に掲載されている。




</doc>
<doc id="1775954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775954" title="白鳩 (企業)">
白鳩 (企業)

株式会社白鳩（しろはと）は愛知県名古屋市南区にある縫製メーカーである。

生活雑貨から医療機器に至るまでさまざまであり、特にガーゼ（縫製）マスクにおいては国内でも多数のシェアを占める。現在の日本におけるマスク文化の発祥とされており、近年ではその企画力に着目した大手製薬会社へのOEM供給品が製品の大半を占めている。




</doc>
<doc id="1775955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775955" title="労農党 (1929-1931)">
労農党 (1929-1931)

労農党（ろうのうとう）とは、1929年（昭和4年）11月に結成され1931年7月まで存続した日本の無産政党である。一般には1926年（大正15年）結党の旧労農党と区別して「新労農党（しんろうのうとう）」と称される。

無産政党としては最大の党勢を誇った旧労農党が三・一五事件のあおりで結社禁止となったのち、同党の再建をめざす大山郁夫ら旧幹部により結成された左派の無産政党である。しかし結党の過程で共産党（第二次共産党）との対立が生じ、また結党後も「解消運動」で動揺するなど、左派内部の内訌に苦しんだ。このため党は左右双方からの挟み撃ちを受けることになり、無産政党としては極めて弱い力しか持つことができなかった。この結果、党内では中間派無産政党との合同論が高まり、最終的には全国労農大衆党結成に合流するかたちで解党した。

1928年の三・一五事件により、旧労農党が「日本共産党の外郭団体」とみなされ結社禁止処分となったのち、党委員長であった大山郁夫らは新党組織準備会を結成し、旧労農党を継承する新しい合法無産政党の結党をめざした。ところがこの間、7月17日より開催されていたコミンテルン第6回大会において合法的な労働者・農民政党の結党を否定する決議がなされたため、当初結党を支持・支援していた共産党は10月、労農党の再建を否定する旨表明した。

この結果、同年12月22日 - 24日に開催された新しい「労働者農民党」の結成大会では、共産党は「玉砕」覚悟の方針で結党を指導したため、結成大会は当局により解散処分を受け同党は即日禁止され、新党結成はならなかった。また新党準備会自体も共産党の方針に基づき、政党結成を目的としない政治的自由獲得労農同盟（政獲同盟）に改組された。さらにこの間、旧労農党に参加していた水谷長三郎らの右派や鈴木茂三郎らの労農派（左派ではあったが「共同戦線党」論に基づき、中間派との合流および速やかな合法政党の結成を優先した）は新党準備会とは距離をとり、別党の形成に進んでいったため、旧労農党勢力は四分五裂の状態になっていた（以上の経緯については当該項目参照）。

これに対してあくまで新労農党結成をめざす大山・上村進・細迫兼光ら政獲同盟幹部は、翌1929年の四・一六事件で共産党が取り締まりを受け、一時その影響力を後退させたのちの8月8日、突如「新労農党樹立の提案」を発表した。これによって政獲同盟は大混乱に陥り、大山らは共産党（いわゆる「武装共産党」時代）に「裏切り者」と罵倒され、同盟からも除名処分を受けたが、11月1日には大山を委員長、細迫を書記長とする労農党（新労農党）の樹立にこぎつけた。

新労農党は翌1930年春の総選挙に際して大山・河上肇らを立候補させたが、この時の選挙戦は左右から挟み撃ちにされる熾烈なものであった。特にかつて旧労農党時代に大山を「輝ける委員長」と称賛していた共産党系勢力は、手のひらを返したように大山の名前をもじって「大山師」と罵倒し、激しい誹謗中傷キャンペーンを展開した。このため新労農党からの当選者はわずか大山1名のみに止まり、得票数も（旧労農党が無産政党中最多の得票数を誇ったのに対し）全国的無産政党として最下位の80,000票のみであったように、党勢は極めて弱体であった。

さらに総選挙以前の1月、コミンテルンは公式に新労農党を否定しており、このため党内の左派は動揺し、旧労農党以来の幹部・小岩井浄を中心とした党大阪府連は8月29日に党解消決議を行い、細迫もこの動きに同調した。党は小岩井・細迫を除名処分としたが、今度は機関紙部長の河上肇との対立が発生、河上も10月に即時解体を提議し、無断で上村らと連名の解消意見書を機関紙に発表した。この結果河上らも同月中に除名され、さらに解消派の離反により党の動揺は続き、事実上の分裂状態となった。

解消運動が当初の目的としていたのは新労農党内部の左派分子を組織化しその力を強める点にあった。しかし皮肉なことに、党内では次第に左派の影響力を失わせ逆に中間派の力を増大させる結果しか生むことがなかった。こののち新労農党は、中間派の全国大衆党との合同を模索するようになり、1931年7月5日、同党との合同で全国労農大衆党が結成されたことにより解散した。

なお、現在の日本共産党は、公式党史『日本共産党の五十年』において「合法的労農政党の否定」が誤った方針であったと表明している。




</doc>
<doc id="1775958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775958" title="向瑞コン">
向瑞コン

向 瑞琨（こう ずいこん）は清末民初の政治家・実業家・ジャーナリスト。北京政府の要人。字は淑予。旧名は瑞琦。

湖南時務学堂を卒業後、日本に留学し、明治大学商工科で学ぶ。帰国後は、両江総督端方の下で商務文案に任命された。1910年（宣統2年）、南洋勧業博覧会幇弁をつとめる。翌年に工商科挙人として農商部に赴任した。さらに漢口へ移り、新聞『復報』を編集した。

中華民国成立後は北京に移り、『亜東新報』、『東大陸報』の両紙で主筆をつとめる。さらに、湯化竜らと民主党を結成した。1912年（民国元年）8月、北京政府の工商部次長に就任する。翌年7月には、段祺瑞臨時内閣で一時的に工商総長を代理した。

その後、向瑞琨は全国商会連合会の創設に携わり、副会長に任じられる。まもなく会長に昇格した。1915年（民国4年）、袁世凱が皇帝即位を画策すると、向瑞琨は帰郷する。以後、故郷において商工業の振興に取り組み、瑞興玻璃工廠の総理などを務めた。1929年（民国18年）、死去。享年47。



</doc>
<doc id="1775960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775960" title="宝塚歌劇団91期生">
宝塚歌劇団91期生

宝塚歌劇団91期生（たからづかかげきだん91きせい）は、2003年4月に宝塚音楽学校に入学、2005年3月に宝塚歌劇団に入団した47名を指す。

初舞台の演目は、花組公演「マラケシュ・紅の墓標／エンター・ザ・レビュー」。

初舞台生ロケットの振付は、御織ゆみ乃が担当した。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に野々すみ花、愛加あゆ、稀鳥まりや、藤咲えり、音波みのり、鳳真由、紫門ゆりや、澄輝さやとがいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に野々すみ花、愛加あゆ、音波みのり、澄輝さやとがいる。

東上公演主演（ヒロイン）経験者に野々すみ花、愛加あゆ、音波みのりがいる。

エトワール経験者に優香りこ、白雪さち花、愛加あゆ、此花いの莉、花里まな、藤咲えりがいる。

2005年（入団年）5月11日、組配属。





</doc>
<doc id="1775962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775962" title="宝塚歌劇団92期生">
宝塚歌劇団92期生

宝塚歌劇団92期生（たからづかかげきだん92きせい）は、2004年4月に宝塚音楽学校に入学、2006年3月に宝塚歌劇団に入団した48名を指す。

初舞台の演目は、和央ようか・花總まり退団公演となる宙組「NEVER SAY GOODBYE－ある愛の軌跡－」。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に蘭乃はな、鳳月杏、真風涼帆、天咲千華、すみれ乃麗、煌月爽矢、彩凪翔、透水さらさがいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に蘭乃はな、鳳月杏、月野姫花、すみれ乃麗、彩凪翔、真風涼帆がいる。

東上公演主演（ヒロイン）経験者に真風涼帆、すみれ乃麗、蘭乃はながいる。

エトワール経験者に透水さらさ、百千糸、天咲千華、真愛涼歌がいる。

2006年5月10日付で、組配属。




</doc>
<doc id="1775963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775963" title="宝塚歌劇団93期生">
宝塚歌劇団93期生

宝塚歌劇団93期生（たからづかかげきだん93きせい）は、2005年4月に宝塚音楽学校に入学、2007年3月に宝塚歌劇団に入団した50名を指す。

初舞台の演目は、安蘭けい・遠野あすかトップコンビお披露目公演となる星組「さくら－妖しいまでに美しいおまえ－／シークレット・ハンター－この世で、俺に盗めぬものはない－」。

音楽学校入学時から一人も欠けることなく入団した期である。

初舞台ロケットの振付は、羽山紀代美が担当した。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に舞羽美海、彩風咲奈、蒼羽りく、花陽みら、芹香斗亜、愛月ひかる、大河凜、桜咲彩花、瀬音リサ、十碧れいやがいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に芹香斗亜、舞羽美海、彩風咲奈、愛月ひかる、桜咲彩花、十碧れいや（ダブル主演）がいる。

東上公演主演（ヒロイン）経験者に愛月ひかる、芹香斗亜、彩風咲奈、舞羽美海、桜咲彩花（ダブルヒロイン）がいる。

エトワール経験者に七瀬りりこ、花陽みら、夢妃杏瑠、瀬音リサ、菜那くららがいる。

「シークレット・ハンター」のカーニバルの場面では、全員でパーカッションを演奏する場面を与えられた。





</doc>
<doc id="1775965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775965" title="宝塚歌劇団94期生">
宝塚歌劇団94期生

宝塚歌劇団94期生（たからづかかげきだん ― きせい）は、2006年に宝塚音楽学校に入学、2008年宝塚歌劇団に入団し、月組公演『ME AND MY GIRL』で初舞台を踏んだ44名を指す。2006年度は受験者数963人、合格者47人、倍率20.48倍、、入団辞退者1人（女優の隅一帆）。

初舞台生ロケットの振付けは若央りさが担当した。

初舞台ではランベス・ウォークの場面で2階席で歌う場面を与えられた。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に早乙女わかば、珠城りょう、愛風ゆめ、麻央侑希、華雅りりかがいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に珠城りょう、華雅りりか、早乙女わかば、仙名彩世、麻央侑希（W主演）がいる。

東上公演主演（ヒロイン）経験者に珠城りょう、仙名彩世、早乙女わかばがいる。

エトワール経験者に愛風ゆめ、仙名彩世がいる。

2008年5月7日に組配属。




</doc>
<doc id="1775967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775967" title="宝塚歌劇団95期生">
宝塚歌劇団95期生

宝塚歌劇団95期生（たからづかかげきだん95きせい）は、2007年4月に宝塚音楽学校に入学、2009年3月に宝塚歌劇団に入団した45名を指す。

初舞台の演目は、大和悠河・陽月華トップコンビ退団公演となる宙組「薔薇に降る雨／Amour それは…」。

新人公演主演（ヒロイン）経験者に妃海風、実咲凜音、愛希れいか、柚香光、水美舞斗、月城かなと、朝美絢、礼真琴、瀬央ゆりあ、桜木みなと、星乃あんり、伶美うららがいる。

バウホール公演主演（ヒロイン）経験者に妃海風、実咲凜音、愛希れいか、柚香光、月城かなと、朝美絢、礼真琴、桜木みなと、星乃あんり、伶美うらら、水美舞斗、瀬央ゆりあがいる。

東上公演主演（ヒロイン）経験者に愛希れいか、妃海風、実咲凜音、伶美うらら、星乃あんり、柚香光、礼真琴、月城かなとがいる。

エトワール経験者に愛希れいか、実咲凜音、妃海風、月城かなと、桜木みなと、晴音アキ、彩花まり、愛すみれがいる。　




</doc>
<doc id="1775969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775969" title="心凍らせて">
心凍らせて

『心凍らせて』（こころこおらせて）は、日本の歌手高山厳の13枚目のシングルである。1992年8月26日発売。発売元はポリスター。

読売テレビ制作・日本テレビ系朝の連続ドラマ『珠玉の女』主題歌。オリコンでの売り上げ記録は75.8万枚で、これは平成にリリースされた演歌のシングルでは大泉逸郎の「孫」・藤あや子の「こころ酒」に次ぐ3番目のセールス記録である。累計売上は100万枚以上であった。





</doc>
<doc id="1775979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775979" title="金邦平">
金邦平

金 邦平（きん ほうへい）は、清末民初の政治家・実業家。字は伯平。

1899年（光緒25年）、日本に留学し、早稲田大学で学んだ。1902年（光緒28年）に卒業し、帰国して袁世凱の文案となる。以後、北洋督錬処参議、直隷省自治局督理、資政院秘書長などを歴任している。

中華民国成立後の1912年（民国元年）、中国銀行籌弁処総弁に任じられる。1914年（民国3年）、北京政府政事堂参議となる。翌年3月、農商部次長となり、8月には全国水利局副総裁も兼任した。1916年（民国5年）4月、段祺瑞内閣において周自斉の後任として農商総長に任命されたが、わずか2か月で辞任した。

以後は政界を離れて天津に移り、実業活動に従事する。1931年（民国20年）には、上海啓新洋灰公司経理となっている。これ以降、金邦平の活動は不詳である。



</doc>
<doc id="1775983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775983" title="Hexspeak">
Hexspeak

Hexspeakとは、リートスピークと類似の、英語の変わった表記法の一種である。

プログラマは、メモリやデータに「未使用」や「異常データ」といった印をつけるために分かりやすいマジックナンバーを必要としており、この際にHexspeakが作り出された。数字の"0"をアルファベットの"O"に、数字の"1"をアルファベットの"I"に、数字の"5"をアルファベットの"S"に読み替えるといった方法を利用し、16進数の表記に使われる文字（0123456789ABCDEF）しか使えない条件下で短い単語を表現している。

多くのプロセッサ、OS、デバッガでHexspeakに基づくマジックナンバーが使用されている。特にデバッグ用の値として用いられている場合が多い。



限られた文字（"a", "b", "c", "d", "e", "f", "o", "i", "s"）だけで作ることのできる英単語は少なくとも数百あることを考えると、Hexspeakを使ったマジックナンバーを作成するのはさほど難しいことではない。例えば、0xD15EA5ED ("diseased")、0xBED51DE5 ("bedsides")といった値を簡単に作ることができる。

また、上に挙げたような既存のHexspeakで使用されているパターンを参考にするのもよい。これらの定数はすべてワード長と等しく（32ビット環境の場合）、また"1"および"5"で始まるものはない。
これは、定数が符号付き整数値として解釈された場合に、大きな負数として扱われるようにするためである。
例えば、0xBAADF00Dを符号付き32ビット整数値として解釈すると-1163005939となるが、多くのプログラムではこのような大きな負数が現れるケースは稀である。
Microsoftが使用している0xBAADF00Dという値も、初期化されていないメモリへのアクセスの検知に適している。




</doc>
<doc id="1775985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775985" title="地区スター候補生">
地区スター候補生

地区スター候補生（ちくスターこうほせい）とは、公営競技の競艇において、各競艇場に所属する若手選手から1名を選出し、全国的なスター選手輩出の前段階として、地元密着型の「地区のスター」を創出するための育成・斡旋プログラムである。低迷する売上の向上策として、2005年スタート、2009年6月に新設したスター選手育成制度に発展する形で廃止された。

原則として


 


</doc>
<doc id="1775987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775987" title="小林裕士">
小林裕士

小林 裕士（こばやし ひろし、1976年9月29日 - ）は、将棋棋士。田中魁秀九段門下。棋士番号は223。京都府出身。

1997年4月、プロデビュー。初参加の第11期（1998年度）竜王戦6組で準優勝（優勝は北島忠雄）し、5組へ昇級。さらに、第12期も5組3位決定戦で勝ち、4組へ連続昇級。

2000年度、第59期C級2組順位戦で8勝2敗の成績を収め、44人中3位でC級1組に昇級（五段昇段）。

第74期（2003年度）棋聖戦で、島朗、三浦弘行を破り、ベスト8進出。

2006年度、第14期銀河戦で準優勝。トーナメント出場者を決めるブロック戦では中村修（8回戦）・堀口一史座（9回戦）・鈴木大介（10回戦）らを破り、11回戦で羽生善治に敗れるまで6連勝して、本戦トーナメントに進出。ここでも森下卓（1回戦）、川上猛（2回戦）、丸山忠久（準決勝）を破って決勝進出、再び羽生善治との決戦となったが敗れた。

同じく2006年度、第47期王位戦でリーグ進出。深浦康市に勝利するが、2勝3敗でリーグ残留はならず。

竜王戦では前述の連続昇級以降長らく4組に留まっていたが、第23期（2010年度）に4組で準優勝（優勝は村山慈明）し初の3組昇級を決めた。さらに、第24期も3組3位決定戦で勝ち、2組へ連続昇級。竜王戦の昇段規定により、段位は七段となった。2組在位2年目で迎えた第26期では木村一基（1回戦）、畠山鎮（2回戦）、松尾歩（準決勝）、豊島将之（決勝）を破り、竜王戦出場16年目で初めてランキング戦優勝・本戦出場・1組昇級を達成した。本戦では初戦（1組3位の対羽生善治戦）で敗退した。

第2期（2016年度）叡王戦で予選七段戦を勝ち抜き本戦に進出。本戦1回戦で久保利明に敗れた。タイトル戦に昇格した第3期（2017年度）叡王戦でも予選七段戦を勝ち抜き2年連続の本戦進出。本戦2回戦で丸山忠久に敗れた。

勢いのある攻めを好む居飛車党であり、NHK杯戦・銀河戦など早指しの棋戦で実力を発揮する。しかし、2006年の第25回朝日オープン将棋選手権予選観戦記によると、関西の先輩である谷川浩司はその勢いと感覚に任せた指し口が裏目に出かねないと苦言を呈していた。

身長が185cm前後、体重は90kg前後と、棋界屈指の大柄な体格の持ち主であり、テニスや野球を趣味とする。また、競馬や麻雀を好み、愛読しているのは阿佐田哲也の作品ということで、ギャンブル好きの側面もある。

昇段規定は、"将棋の段級" を参照。


竜王戦と順位戦のクラスは、"将棋棋士の在籍クラス" を参照。




</doc>
<doc id="1775990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775990" title="ロバートソン">
ロバートソン

ロバートソンないしロバートスン（Robertson）は英語圏の姓、地名。



</doc>
<doc id="1775992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775992" title="泉原保二">
泉原保二

泉原 保二（いずはら やすじ、1941年10月6日 - ）は、日本の政治家、実業家。自由民主党所属の前衆議院議員（2期）。泉興業株式会社代表取締役。

尼崎青年会議所理事長、自民党尼崎支部支部長、自民党国会対策委員会委員などを歴任。

兵庫県尼崎市出身。大阪商業大学商経学部を卒業後、産業廃棄物処理会社・泉興業の代表取締役に就任した。尼崎青年会議所の理事長などの役職も務めた。

1990年2月18日の第39回衆議院議員総選挙で旧兵庫2区より無所属で出馬し、落選した。2003年10月、環境大臣表彰を受ける。

第42回衆議院議員総選挙と第43回衆議院議員総選挙にも出馬したが落選。2005年9月11日の第44回衆議院議員総選挙にて、自由民主党の比例近畿ブロック単独44位で出馬し、次点となる。

その後、鍵田忠兵衛が奈良市長選挙出馬を表明し議員辞職したことに伴い、2009年5月20日に中央選挙管理会が協議を行い、5月21日の告示をもって繰り上げ当選となった。当選後は、自由民主党の国会対策委員会にて委員を務めた。同年8月30日の第45回衆議院議員総選挙では落選、議員在職日数はわずか2ヶ月だった。

2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙にて、自民党の比例四国ブロックに単独14位で出馬し当選、国政に復帰した。

2014年の第47回衆議院議員総選挙では比例名簿から外れ、立候補しなかった。




</doc>
<doc id="1775995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775995" title="ジャキマチ忍者修行!!">
ジャキマチ忍者修行!!

『ジャキマチ忍者修行!!』（‐にんじゃしゅぎょう!!）は、日本のパソコンゲーム製作会社StudioGIW（スタジオギウ）が開発、同社公式サイト並びにベクターなどでダウンロード販売されるWindowsパソコン用アクションゲーム（シェアウェア）である。後述する霜風るみの同人4コマ漫画を原作とした忍者修行を題材とするゲームであり、ダイソーのザ・ゲームシリーズNo.67としても販売された。
会社設立（2005年2月1日）以前のStudioGIWによる個人名義としては最後の作品である（通算11作目）。会社設立後の2005年4月、StudioGIWとしては6作品目となるダイソー版が発売された。

1頭身のキャラクター「ジャッキー」を操作し、後をついて来る「マチルダ」と協力してステージ中の障害物を避けながら、手裏剣で的を射て高得点を目指す横スクロールアクションゲームである。マウスの左右ボタンのみを使う単純明快な操作性を持つ一方、プレイした操作内容を記録し動画の様に再生する機能を備える。「完全版」と呼ばれるダウンロード版は全12ステージあるが、ライセンスキー未購入でも序盤2ステージを無制限の「フリーウェア版」として遊ぶことができる。

この作品のプレイヤーキャラクターであるジャッキーとマチルダは、霜風るみによる漫画同人誌『eyesore』（アイソア）の外伝4コマ漫画『ジャッキー・マチルダ物語』の主役キャラクターである。「アイソア」とは、2つの大きな目がついた球体の身体に細く短い手足が生えた姿の奇妙な生物であり、ジャッキーは水色、マチルダは桃色、と個体により体色が異なる（『eyesore』本編には、他の色のアイソアも登場する）。互いに想い合うジャッキーとマチルダが共に過ごす姿をコミカルに描く作品で、本編に関わらない外伝にも関わらず人気を得ていた。このゲームに於けるジャッキーとマチルダは普段と異なり、額当て付きの覆面を着けた姿となっているが、これは『eyesore』購入者特典に描かれていた姿である。


プレイヤーはジャッキーを操作して各ステージの「GOAL」と書かれた旗にたどり着くとステージクリアとなる。ステージ上ところどころに置かれたまきびしをジャッキーまたはマチルダが踏むと画面上方のハートが1つ減り、それが全て無くなるとゲームオーバーとなる。

ステージを開始するとジャッキーとマチルダは左へ向かって移動を始める。移動はいわゆる強制スクロールで移動速度や左右位置は変えられない。マウスボタンを左クリックするとジャッキーたちがジャンプし、ボタンを長く押すと滞空時間も伸びる。特徴的な動きとしてジャンプの跳躍と着地の際、マチルダはジャッキーよりやや遅れる傾向がある。

滞空中に左クリックするとジャッキーが手裏剣を投げる。手裏剣の的はいずれも木の板に描かれていて、同心円が描かれ静止している通常の「的」と、黒いアイソア忍者が描かれ上下動する高得点の「敵忍者」の2種類あり、いずれも中心近くに手裏剣を当てるほど高得点となる。手裏剣は数に限りがあり、ステージ中に「青い巻物」を取ると残数が増える。

マウスを右クリックするとマチルダがカエルに変化し、その頭の上にジャッキーが乗る。この状態では上述のまきびしによるダメージを受けなくなるが、代わりにカエル（マチルダ）の背より低い位置には手裏剣を投げられなくなる。カエル変化は、一定時間経過するか右クリックすると解除される。変化には回数制限があり、「赤い巻物」を取るとその回数が増える。

ステージクリア時に「P」キーを押したり、ゲームオーバー時に表示されるダイアログを承諾すると、そのステージに於ける操作内容が保存され、タイトル画面で「P」キーを押すことにより記録した操作内容を再現できる。ハイスコアを達成した際には操作内容が上記とは別に自動で保存され、タイトル画面で「H」キーを押すことにより再生できる。これらのデータはゲーム起動時に選ぶセーブ番号（1〜3）毎に1つずつ保存される。

ダイソー版は、ダウンロード版とは異なる難易度の易しいオリジナルステージ5面を収録している。また、エンディング画像も、キャラクターデザインの霜風るみによるダイソー版専用のものになっている。なお、ダイソー「ザ・ゲームシリーズ」では元のゲームとは異なる表題がつけられることが多いが、この作品はそのままの表題で発売された。




</doc>
<doc id="1775997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1775997" title="ディーター・ヴィスリツェニー">
ディーター・ヴィスリツェニー

ディーター・ヴィスリツェニー（Dieter Wisliceny、1912年1月13日 – 1948年5月4日）は、ナチス・ドイツの親衛隊（SS）隊員。「ユダヤ人問題の最終的解決」（ホロコースト）に重大な責任がある人物の一人。最終階級は親衛隊大尉（SS-Hauptsturmführer）。

東プロイセンのレグロヴケン（Regulowken）出身。1933年に国家社会主義ドイツ労働者党（ナチス党）に入党。1934年に親衛隊（SS）に入隊し、SDに配属される。同じ年にSDに入ったアドルフ・アイヒマンと親しくなった。1940年から1944年までゲシュタポ・ユダヤ人課長となったアドルフ・アイヒマンと連携して、スロヴァキア、ギリシャ、ハンガリーなどでユダヤ人を絶滅収容所へ移送する仕事に従事した。ホロコーストにアイヒマンとともに重大な責任を負っている。

戦後、ニュルンベルク裁判にも証人として招集された。この際のヴィスリツェニーの宣誓証言は後のイスラエルでのアイヒマン裁判でも重要な証言として使用された。1948年にチェコスロヴァキアで裁判にかけられ、死刑判決を受けて刑死した。



</doc>
<doc id="1776028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776028" title="ミゲル・リンバ">
ミゲル・リンバ

ミゲル・アンヘル・リンバ・アルビス（Miguel Ángel Rimba Alvis、1967年11月1日-）は、ボリビア出身の元サッカー選手である。ポジションはディフェンダー。ボリビア代表選手として国際試合80試合に出場した。

1994 FIFAワールドカップではグループリーグの3試合に出場し、地元・ボリビアで開催されたコパ・アメリカ1997では決勝戦のメンバーに名を連ねた。

現役時代の大半をクラブ・ボリバルですごし、リーガ・デ・フットボル・プロフェシオナル・ボリビアーノでの6回の優勝に貢献した（1988年、1991年、1992年、1994年、1996年、1997年）。

選手生活の終盤にはアルゼンチンのアトレティコ・トゥクマンでプレーし、以降は2003年の引退までオリエンテ・ペトロレロ、レアル・サンタクルス、クラブ・アウロラなどボリビア国内のクラブでプレーした。

コパ・リベルタドーレスには通算で63試合に出場した。




</doc>
<doc id="1776104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776104" title="亀と鶴">
亀と鶴

『亀と鶴』は
フレデリック・ジェフスキー作曲のピアノ作品。
1988年1月の作曲。
『亀と鶴』は1988年1月に、ピアニスト高橋アキのために書かれた。
彼女は私に1つ作品を書いてほしいと頼んできたのだが、
とりわけ「女性を勇気づけるような」ものを求めていた。
そのような音楽の例としてモデルになる作品を挙げてほしいと頼むと、
彼女は、それが問題なのだ、そういうものがないから誰かが書かねばならないのだ、
と答えてきた。(実際、女性のための、または女性に関する音楽が、最近になって

女性、男性両方によってたくさん書かれるようになった。ポーリン・オリヴェロスの
『ギャザリング・トゥゲザー』
と『ポートレイツ』、
クリスティアン・ウォルフの『パンとバラ』、『Hay Una Mujer Desaparecida』 がいい例である。
私自身の場合は、数年前に『メアリーの夢』
最初は、フェミニストのメッセージを前面に出した作品、1人の女性の物語を
語る作品を書こうとしたが、書いているうちに、これは想像以上に難しいことが
わかってきた。最初のバージョンでは、ピアニストがセリフを語るようにしたが、
後にこれは削除した。次に作ったバージョンは純粋な器楽作品だが、
依然として1つのストーリーを語っていたように思える。
私は、このバージョンを脳の男の部分と女の部分の間での内なる対話として理解している。

タイトルの『亀と鶴』は、京都の有名な石庭に由来する。私は、ここを
友人の一柳慧と1987年の12月に訪れている
2つの大きな丸い石が離れて置かれ、その周りは小石で作られた海で囲まれていて、
それらは亀と鶴をあらわしていた。
伝統的な日本の神話では、これらの生物は長寿のシンボルである
(鶴は千年、亀は1万年生きるという)。
私は、空間と時間を結合するという石庭の考え方に感銘を受けた。
これは、静的な芸術形式、例えば、「凍りついた音楽」(frozen music)とは
かけ離れたものだ。このような環境の中で長いこと過ごすことで、
人は小さな、短い自然のできごと、こうした静かな環境の中にいなければ気づく事もないであろうこと、
例えば、水の音、鳥の羽ばたき、落葉、に引きつけられるようになる。
この体験から、2つの時間を使った音楽というアイディアを得た。
一方は、非常に長くて、多くの小さな予測できない事象に満ちている
もう一方は、もっと短く(それでも、かなり長いが)、そこでは何も起こらない。
長い方の時間で起こる「小さなできごと」は、ピアニストが完全には
コントロールできない自然現象という性質のものである。
例えば、繰り返して弾かれる同じ音である。
筋肉が疲れたり、楽器のメカニカルな特性の結果、音の強さや響きの揺らぎは予測ができない。
このような不完全性は、それが起こるとき、誤りとは見なされず、
内部の状態が解放されると見なされる。この結果として、
一方のパートナーは長々とおしゃべりを続け、他方のパートナーは
そっけなく答え、いつも相手をやりこめる、そういった対話になるのだ。

約17分
日本初演は、ジェフスキー自身によって、2000年11月20日、
東京オペラシティリサイタルホールにて。
作曲者自身による録音がある。1993年9月録音。


</doc>
<doc id="1776117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776117" title="大友月湖">
大友月湖

大友月湖（おおとも げっこ、生卒年不詳）は、江戸時代中期・後期の画家。彩色花鳥画・山水画を得意とした。
名は清、俗称は大友内記。別号に沈静。長崎の人。桜ばかりを画いた三熊花顚の師として知られる。

熊斐に就いて沈南蘋の画法を修め、師が没すると京都に移り車屋町二条上ルに住んだ。天明4年（1784年）、花顚を伴って長崎に帰った記録が残っている。花顚は二ヶ月後に京都に戻ったが月湖のその後の消息は伝わっていない。





</doc>
<doc id="1776119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776119" title="カードスリーブ">
カードスリーブ

カードスリーブ（card sleeve）は、トレーディングカード、トレーディングカードゲーム（TCG）などでカード個々を保護するための合成樹脂類フィルム製の袋。
単にスリーブ、カードプロテクターという名称で販売されている場合もある。

トレーディングカード類は特殊なものを除き紙製であるため使用・輸送に伴う傷・折れなどが不回避であり、それにより傷物として価値が低下する。また、場合によっては傷そのものがマークドカードとして不正とみなされる場合もある。カードゲームによっては、公式大会においてマークドなどの不正を防ぐため、公式の裏面が全て不透明なタイプのスリーブの使用が必須なものもある。

近年ではコミケ等を中心に同人スリーブが流通しているが、その多くは著作権に関する問題を抱えている為、カードゲームの公式大会では使用を禁じられている場合がある。特に「R-18スリーブ」と呼ばれる、公共の場で使用するにあたって問題のあるイラストが描かれているタイプの同人スリーブがこの傾向にある。

またスリーブ自体に価値が付き、中古市場で取引されるケースが増えている。手に入る機会の少ない同人スリーブが高価な値段で取引されることも多く、取り扱いを巡って一部の同人サークルと中古ショップが衝突した例もある。


トレーディングカード類をプレイするにあたり、カードスリーブの使用はユーザーの任意であるが、前述の通り、カードの劣化を防止・軽減するため使用するユーザーが多い。表面はカード絵柄、テキストが視認できるよう基本的に無色透明。背面は透明のもの、不透明のものが共に存在する。日焼けによる色の劣化を防ぐための、UV加工が施されたスリーブも存在する。

またTCGの普及に伴い、トレーディングカードと同様に劣化したカードの買い替えが利かないボードゲームの付属カードをスリーブに入れるケースも見られるようになり、それらのサイズに対応したスリーブも販売されている。

TCGでは、カードの裏面にカードを特定できる「目印」が付いていると不正行為（「マークド」と呼ばれる）と見なされるため、通常はデッキ単位で同一のスリーブを用い、スリーブを交換したい場合もデッキの全てのスリーブを同時に交換する。裏面に傷や汚れがあるカード（マークド・カード）は、そのままでは使用不可だが、背面が不透明のスリーブに入れれば使用が許可される場合もある。
ユーザーによってはカードをより強固に保護するため、一枚のカードに対し「二重（ダブル）スリーブ」「三重（トリプル）スリーブ」若しくはそれ以上に重層のスリーブを施すことも珍しくない（ただし、あまりに層を重ねすぎると気泡などが入り「マークド・スリーブ」と見なされる事もある）。

一方、TCGのタイトルによってはルールで「タイトル純正品スリーブ以外の使用禁止」、「多重スリーブの使用禁止」、「マークド・カード対策として背面不透明スリーブの使用義務」、「イラストスリーブの使用禁止」などスリーブについて各種のレギュレーションが設けられているため公認大会などで使用する際はルールの確認が必要となる。

カードスリーブが商品として出回り始めた当初は無地（透明）や単純な模様のものが主であったが、後に様々なイラスト（ドラゴン、戦士、魔法使いなど一般的なファンタジーの題材やアニメ、ゲームもしくはいわゆる美少女（萌え）系などのキャラクター）、各種の商品（永谷園のお茶漬け海苔の袋など）外装袋を模した絵柄、更には「ムンクの叫び」などの美術品などが描かれたイラストスリーブも多数販売されるようになった。これらのイラストスリーブは単層のスリーブにイラストが描かれたフィルムをコーティングしてあるため、使用に伴いイラストのフィルムが剥離することが多い。このため、イラストスリーブの伸長に伴い、スリーブ自体を捲れ、擦れ若しくは傷から保護するためイラストスリーブにさらに外側に透明のスリーブを施し、いわば「スリーブをスリーブで保護」して使用する場合も多く、最近ではこの用途に特化された下記の通常規格以上に大型の透明スリーブも販売されている。

トレーディングカードアーケードゲームでは、非電源ゲームのカードと比べてカードの取り扱いが激しいため、また機器側での読み込みを妨げない必要性があることから、保護の目的に特化した透明なハードスリーブが使われることが多い。ハードスリーブの上からさらにローダに入れることも多い。

カードによく使われるサイズには何種類かあるので、対象のカードを謳っていない汎用品を通販で買う際などは注意を要する。大きいほうから挙げる。スリーブの品書きには対象のカードのサイズが示されていることもあれば、スリーブの実サイズのこともある。ここで挙げている寸法はカードのものである。


</doc>
<doc id="1776120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776120" title="ライプツィヒ商科大学">
ライプツィヒ商科大学

ドイツでは最も古いビジネススクールである。AACSB及びACQUINによりMBA教育機関として認定されている


2015年時点では、15ヶ月間のFast trackと21ヶ月間のAdvanced trackの二種類が入学後に選択可能であり、両者の違いは卒業にかかる単位数やインターンシップや留学の有無等である。授業は全て英語で行われ、90％以上がドイツ国外からの学生である。
博士課程への入学は修士以上の学位が必要であり、３年間のプログラムである。授業だけでなく研究学会等への参加も必要である。必要要件を満たした上で博士論文が承認されれば、博士号が授与される。


国際的なネットワークを有し、120以上の大学と提携している。



</doc>
<doc id="1776123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776123" title="冨永理生子">
冨永理生子

冨永理生子（とみなが りおこ）は、日本の映画プロデューサー。東映株式会社 映画企画製作部所属。

慶應義塾大学文学部を卒業後、フィルムリンク・インターナショナルへ入社、海外との合作映画製作に携わる。のち、フリーランスのプロデューサーを経て、東映と契約。『きけ、わだつみの声 Last Friends』、『ピンチランナー』、『千年の恋 ひかる源氏物語』、『デビルマン』、『バルトの楽園』、『TANNKA』、『まぼろしの邪馬台国』他をプロデュース。東映では、単館系の作品とともに、2001年の『千年の恋　ひかる源氏物語』以降、吉永小百合の東映出演作に関わっている。『デビルマン』以降の作品は「製作委員会方式」での製作体制を前面に出す傾向が主流となり、吉永の出演作品を含めて、エンドロールや各種宣材等で冨永の個人名が表記される事は殆ど無くなっているが、プロモーションなどには積極的に参加している。





</doc>
<doc id="1776125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776125" title="ダビ・カニャダ">
ダビ・カニャダ

ダビ・カニャダ・ガルシア（David Cañada Garcia、1975年3月11日 - 2016年5月28日）は、スペイン、サラゴサ出身の自転車競技（ロードレース）選手。

1996年、オンセと契約を結んでプロ転向。

2000年

2001年

2002年

2003年

2004年

2006年

2007年


</doc>
<doc id="1776127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776127" title="ラリー・ジョンソン">
ラリー・ジョンソン

ラリー・ジョンソン (Larry Johnson)



</doc>
<doc id="1776130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776130" title="原忠之">
原忠之

原 忠之（はら ただゆき、1960年 - ) はアメリカ・日本の観光学者・ホスピタリテイ経営学者。博士。2009年時点では北アメリカの観光・ホスピタリテイ経営学部学科で唯一の日本人正規教員・テニュア取得済研究系教員。国際連合が進めるサテライト勘定において、観光・文化・航空の三分野において、公式コンサルタント又は技術諮問委員会委員を務める学術研究者は世界で唯一。

アメリカ合衆国フロリダ州オーランド在住。勤務先であるセントラルフロリダ大学ローゼン・ホスピタリテイ経営学部は過去14年間で急成長し、2009年時点学生数で全米第1位（3,600名）の規模を持つ観光・ホスピタリテイ経営学部である。Rosen College of Hospitality Management, University of Central Florida。教鞭においてはStreaming Video 方式での授業配信を先駆け、学部内では唯一ストリーミングビデオ方式の教鞭実施。また2013年に観光・ホスピタリテイ経営学部学科では世界発のMOOC（Massive Open Online Course） 方式の世界に向けた無料大量発信型で「産業連関と観光サテライト勘定に関する授業」を実施し、その後世界観光機関（UNWTO）との共同マーケテイングにより、累積の受講者は3,500名超で、この分野でも世界の先駆者。

2008年より、同学部No.2の暫定副学部長として同学部運営も兼任、2010年より学部経営・財務担当の副学部長として、日本人唯一の米国観光・ホスピタリテイ経営学部学科経営経験者。







</doc>
<doc id="1776132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776132" title="レオン・シウール">
レオン・シウール

レオン・シウール（Léon Scieur、1888年3月19日 - 1969年10月7日）は、ベルギー、フロランヌ出身の元自転車競技選手。

1920年、リエージュ〜バストーニュ〜リエージュを制覇。翌1921年のツール・ド・フランスでは総合優勝を果たすことになる。

1921年のツールでは、同胞のエクトール・ウースガンとの一騎討ちとなった。第2ステージ終了後トップに立ったシウールに対し、第5ステージにおいてシウールのパンクに乗じて、ツールマレー峠以降トップに立ち、そのまま区間優勝を果たしたウースガンが一気に25分縮め、シウールとの差は4分06秒差となった。しかし第9ステージにおいてウースガンに対して10分以上の差をつけたことでほぼ決着をつけ、総合優勝を果たした。

1924年に現役を引退。引退後は石炭及びガスの販売業者に転じた。


</doc>
<doc id="1776133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1776133" title="リンダ・マンズ">
リンダ・マンズ

リンダ・マンズ（Linda Manz、1961年8月20日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。“リンダ・マンツ”と表記されることもある。

1961年8月20日、ニューヨーク市に生まれる。2歳の時、父が失踪。病院の調理係や洗濯婦の掛け持ちで生計を立てる母の手一つで育てられる。生活のためにマンハッタンの児童劇団に所属。幼少の頃はオーディションの日々を送る。

1978年、17歳の時にテレンス・マリック監督『天国の日々』のオーディションに合格。物語の狂言回しでもある12歳のリンダ役を演じ、注目される。キャスティング・ディレクターのバーバラ・クレイマンはリンダの抜擢理由について、「自然体で、素晴らしく類稀なる存在感があった」と振り返っている。

続く1980年のデニス・ホッパー監督『アウト・オブ・ブルー』では、劣悪な家庭環境を抱え、破滅へと向かう15歳の熱狂的パンク少女・シービー役を演じるが、その後は伸び悩む。

映画とTVムービーの交互に出演してきたが、1985年に当時53歳だった年上の撮影助手のロバート“ボビー”ガスリーと24歳の時に結婚し、休業。LA郊外のレイク・ヒューズに移り住み、3人の子供に恵まれ、果樹園の管理人をしながら子育てをする静かな生活を送る。1994年には「ピープル」にて、リンダのこれまでの半生と休業時の様子を取材した記事が掲載された。

1997年に『天国の日々』の熱狂的ファンだったハーモニー・コリン監督に請われて『ガンモ』にて主人公の一人ソロモンの母役で出演し、復帰。同年デヴィッド・フィンチャー監督『ゲーム』にも出演したが、1999年の『バディ・ボーイ』を最後に再び休業。現在にいたる。




</doc>
