<doc id="1562319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562319" title="楊過">
楊過

楊過（よう か、、）は、金庸の武俠小説『神鵰剣俠』の主人公。師父にして後に恋人、そして妻となった小龍女とのラブストーリーで有名。金庸作品の中でも非常に人気が高く、金庸自身「私が好きなキャラクターを挙げるなら、楊過、令狐冲、胡斐などだ」と発言している。

名前の「過」は「過（あやま）ち」の意味。そして、字の「改之」は「これを改める」の意で『論語』からの引用。過ちを犯しても改めることが最大の善であり、そんな人間に育って欲しい、という願いを込めて郭靖が命名。なお、楊過の先祖には楊再興などがおり、名門の家系といえる。

金庸作品ではヒロインが頭脳派で、主人公は少し間が抜けて、消極的で流されやすいところがある傾向がある。それに対して楊過はかなりの知恵者であり、性格も積極的。更に美男子。武術に関しても天才的で習得はすこぶる早く、のちに隻腕となってしまった自分が使う武術として、「黯然銷魂掌」という武術を作り出している。

全真教との関係から礼儀知らずと思われやすいが、実際には礼儀正しい。楊過を軽んじる者や、楊過の友人と敵対する勢力などに対しては、仇のように接する。全真教とのトラブルも、郭靖が全真教道士に襲われたことがそもそもの原因となっている。また、小龍女と出会うまでは行く先々で迫害、いじめにあったため性格的には歪んだところも見られる。ただ、世間のしきたりを気にしないことなどは、黄薬師から好意をもたれており、一概に短所とは言えない。

売国奴・楊康の息子として生まれる。しかし、母は父について詳しいことはなにも教えなかったため、会ったことのない父に憧れを抱きつつ成長。母親が亡くなり孤児となると、盗み・かっぱらいで生計を立てていた。

14歳のころ、毒にあたり瀕死の状態でいるところ、精神に異常をきたしていた西毒・欧陽鋒が「助けて欲しければ、自分を父親と呼べ」と言うのでこれを承諾し、義理の息子となる。ちなみに、中国で「自分を父親、あるいはお爺様と呼べ」などは罵倒表現の一種としてのニュアンスがあり、初対面の人間に言う言葉ではない。しかし、既に発狂していた欧陽鋒は楊過を早世した自分の息子と重ねるように可愛がり、また父親という存在に憧れていた楊過も、しだいに欧陽鋒に愛情を持ち始めた。

だが、結局は郭靖夫婦に引き取られ桃花島で暮らすことになる。そこでは実父のこともあり郭靖の妻・黄蓉に嫌われたため、武術は教えてもらうことができず、武敦儒、武修文の兄弟や郭芙にいじめられて過ごすが、やがて全真教で修行させるという名目で、追い出される形で桃花島を出ることになる。

全真教のもとでも、楊過は手酷い虐待を受ける。耐え切れなくなった楊過は全真教を逃げ出し、古墓に住む小龍女の下に弟子入り、飛躍的な成長を遂げる。また、師匠の小龍女とお互いに恋愛関係に発展するが、ある行き違いから小龍女は楊過のもとから去ってしまう。そこで、楊過は小龍女を捜す一方、華山では義父・欧陽鋒、洪七公 から打狗棒術をはじめとするさまざま武術を習得しつつ各地を放浪した。

英雄大宴で小龍女と再会を果たすものの、郭靖らから小龍女との結婚については反対される。というのも、師匠と弟子の恋愛は、当時近親相姦にも比肩するほど人倫に反する行為だと考えられていたからである。それでも小龍女との愛を貫こうとする楊過であったが、楊過の将来を考えて小龍女は行方不明になってしまい、ふたたび楊過は小龍女をもとめて旅に出ることになる。

絶情谷で小龍女に再会するも、小龍女をめぐり公孫止と戦いになるが、楊過・小龍女ともに解毒が困難な毒にあたり余命わずかになってしまう。さらに、楊過は右腕までも失うという重傷を負うが、ついには独孤求敗の墓から見つけた剣術を身につけ、公孫止・金輪法王などを撃退する。しかし、小龍女の毒だけは治療が不可能であったため、楊過も自分の治療を拒否するが「16年後に再会しましょう」と小龍女が書き残して失踪してしまう。それを見た黄蓉が、小龍女は16年に一度現れるという南海神尼に弟子入りしたのではないかと語り、楊過は半信半疑ながらも、小龍女との再会を願いながら治療を受けるのだった。

小龍女との再会を待つこと16年。楊過はさらなる武術を身に付けつつ、義俠心から人助けなどをしながら各地を放浪していた。その際、顔を仮面で隠し、名を明かさないため、江湖では巨大な鳥を連れている俠客ということで、神鵰俠と呼ばれるようになっていた。もうじき小龍女と再会するという日、16年に一度現れるという南海神尼の伝説は楊過に自殺を思いとどまらせるための嘘だということが発覚し絶望、自殺を図ったこともあった。
襄陽に攻めてきたモンゴル軍を蹴散らし、楊過は当時のモンゴル皇帝モンケ・ハンを討ち取っている。その活躍により、天下五絶（五人の達人）のうち、「西狂」に選ばれる。三回目の華山論剣のあと、小龍女と共に何処かへと去っていき、行方不明となった。

没年は不明ながら、郭襄が一生涯をかけて探し回ったが、結局楊過は発見されることがなかったという。楊過の活躍から半世紀から1世紀後を描いた『倚天屠龍記』において謎の「黄衫の女」が「楊姓だ」と発言しており、楊過と小龍女の子孫と推測されている。この作品において、楊過の襄陽での活躍が歌となっているといい、郭靖とともに楊過の名前が語り継がれているという記述がある。

小龍女を師父とする古墓派の第四世代に所属。武術に関しては天才的な才能を見せ、たいていの技は一度見るだけで習得ができる。また、知能的にも優れており、長い口伝・要訣を数度聞くだけで暗唱できるという能力も大いに武芸の習得に役立った。

</doc>
<doc id="1562323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562323" title="ピエール・エ・ジル">
ピエール・エ・ジル

ピエール・エ・ジル（ピエール&ジル、ピエールとジル、Pierre et Gilles）とは、ピエール・コモワ（Pierre Commoy）とジル・ブランシャール（Gilles Blanchard）の2人のフランス人ゲイ・パートナーのアーティスト。独自のセット、コスチューム、それに修正処理など非常に様式化された写真を制作する。ポルノグラフィ（とくにジェームズ・ビドグッド）や宗教を含む大衆文化およびゲイ・カルチャーからのイメージをフィーチャーすることが多い。

ピエール・コモワは写真家で、1949年、ラ・ロッシュ＝シュル＝ヨンに生まれた。

ジル・ブランシャールは画家で、1953年、ル・アーヴルに生まれた。

美術を学んだ後、ともに1973年パリに移り、そこで1976年に二人は出逢い、一緒に仕事を始めた。

ピエール・エ・ジルの撮った人物写真には次のような人々が含まれる。ミュージシャンでは、リオ（）、ハレド（）、エティエンヌ・ダオー、マリー・フランス（）、ミカド（）、マーク・アーモンド（）、マリリン・マンソン、マドンナ、カイリー・ミノーグ、イレイジャー、ディー・ライト、ザ・クリーチャーズ（）、ニーナ・ハーゲン、ココロージー、モデルのナオミ・キャンベル、女優のカトリーヌ・ドヌーヴ、男優のレイク・アンダーソン（）、ファッションデザイナーのジャン＝ポール・ゴルチエなど。日本人では、歌手のサンディー、菊池桃子、プロ野球選手の新庄剛志など。

マーク・アーモンドの1990年のミュージック・ビデオ『A Lover Spurned』では監督も手掛けた。

</doc>
<doc id="1562327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562327" title="アリシューザ (軽巡洋艦・初代)">
アリシューザ (軽巡洋艦・初代)

アリシューザ (HMS Arethusa) は1913年進水のイギリス海軍の軽巡洋艦。アリシューザ級。

1912年10月28日起工。1913年10月25日進水。1914年8月就役。

第一次世界大戦ではヘルゴラント・バイト海戦（1914年8月28日）、クックスハーフェン空襲（1914年12月25日）、ドッガー・バンク海戦（1915年1月24日）に参加しており、ヘルゴラント・バイト海戦では大きな損害を受けた。

1916年2月11日、アリシューザはフェリックスストウ沖で触雷し、沿岸に漂着後放棄された。この触雷により10人が死亡した。機雷はドイツの潜水艦UC7によって敷設されたものであった。

</doc>
<doc id="1562330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562330" title="硫酸エステル">
硫酸エステル

有機硫酸エステル（ゆうきりゅうさんエステル ）は、官能基 を共有する有機化合物群である。SO は核となる硫酸基、R は任意の有機残基を表わす。硫酸エステルはアルコールと硫酸のエステル結合により構成される。硫酸エステルは多くの洗剤やその他有用な試薬として用いられている。アルキル硫酸は疎水性の炭化水素鎖と極性の（アニオンを含む）硫酸基、および硫酸基との電荷の釣り合いをとるためのカチオンもしくはアミンから成り、ラウリル硫酸ナトリウム（硫酸モノドデシルエステルナトリウム塩）および相当するカリウムまたはアンモニウム塩が例として挙げられる。

アルキル硫酸は、液体洗剤やウール用洗剤、クレンザー、洗濯用洗剤、シャンプー、コンディショナーなどにアニオン性界面活性剤として広く使用されている。歯磨き粉や制酸剤、化粧品、食品などの身の回りの製品にも含まれていることがある。消費製品全体の3%から20%に含まれている。アメリカ合衆国では、2003年にはおよそ 118,000 t のアルキル硫酸が消費されている。

ラウリル硫酸ナトリウム（化学式:  ）は広く普及している。他にも消費財によく用いられるものとして、ラウリルアルコールなどの脂肪族アルコールをしたものと硫酸とのエステルもある。その例としては化粧品の原料として用いられるラウレス硫酸ナトリウムなどが挙げられる。

アルキル硫酸は、動物性および植物性油脂の水素化、またはチーグラー法およびオキソ合成により得られたアルコールから合成できる。原料またはチーグラー法を用いる場合、アルコールの炭化水素鎖は直鎖となる。オキソ法を用いる場合、典型的にはC-2位へのメチルもしくはエチル化などの低級分岐が生じた、偶数もしくは奇数のアルキル鎖を持ったものが生じる。これらのアルコールをクロロ硫酸と反応させることにより、塩化水素と共にアルキル硫酸を得る。
フェノールのエルブス過硫酸酸化や、アニリンのボイランド・シムズ酸化により調製される硫酸エステルもある。

モノエステルより一般的ではないが、化学式 R-O-SO-O-R' をもつジエステルも存在する。これらも硫酸とアルコールから調製される。主要な例として硫酸ジエチルや硫酸ジメチルが挙げられ、これらは無色の液体で有機合成時の試薬として用いられる。これらの化合物は潜在的に危険なアルキル化剤である。
硫酸の自然分解には、一つまたはときたま二つの硫酸エステルと、アデノシン-5'-ホスホ硫酸 (APS) および3'-ホスホアデノシン-5'-ホスホ硫酸 (PAPS) が関与する。硫酸は不活性のアニオンであり、自然界で還元が起こる際にはこれらのエステル誘導体の形成を通じて活性化する必要がある。多種の生物が代謝のため、または生存のために必要な有機硫黄化合物を生合成するためにこのような反応を利用している。

広く商業的に用いられていることから、硫酸エステルの安全性に関しては大量の研究がある。

アルキル硫酸を摂取した場合、よく吸収されて代謝により C, C,  C 硫酸エステルとその他の代謝物が生じる。硫酸アルキルの中で最も刺激の強いものはラウリル硫酸ナトリウムで、刺激性の閾値は濃度 20% である。消費製品中の界面活性剤は多くは混合物となっており、刺激性を低減させている。OECD TG 406 によれば、動物実験の結果、アルキル硫酸は皮膚感作剤ではないとされる。

研究室レベルでは、アルキル硫酸に、変異原性、発がん性はみつかっていない。長期的再現性のある効果もみつかっていない。

アルキル硫酸の廃棄の多くは下水に含まれる商業製品としてである。計測によれば、下水処理施設から流出するアルキル硫酸の濃度は 以下である。アルキル硫酸は容易に生分解され、分解が下水処理施設に到達する以前に始まることも多い。処理施設では、生分解により速やかに除去される。無脊椎動物が最もアルキル硫酸に敏感であることがわかっている。原虫の一種、 に対してラウリル硫酸ナトリウムを試験したところ、20 h-EC5 値の最低値は であった。 に対する C から C への慢性被曝試験では C の毒性が最も高かった（NOEC は ）。

熱力学的安定性については、アルキル硫酸は蒸気圧が低い（C では 10-11 から 10-15 hPa）ため沸点に達する前に分解することが多い。土壌への浸透性は炭素鎖の長さと比例し、炭素数 14 以上で吸収速度は最大となる。土壌中濃度は である。

</doc>
<doc id="1562333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562333" title="本島 (香川県)">
本島 (香川県)

本島（ほんじま）は、香川県丸亀市に属する島。面積6.74km、周囲16.4km。塩飽諸島の中心で、四人の年寄が勤番で政務を行った塩飽勤番所、敵襲からの防御を考え細い路地が入り組んだ古い町並みが残るかつての塩飽水軍の本拠「笠島」などが見られる。今も塩飽諸島の中で最も人口が多い。

1954年（昭和29年）3月31日に丸亀市へ編入されるまでは、仲多度郡本島村に属していた。

</doc>
<doc id="1562340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562340" title="ジェームズ・ビドグッド">
ジェームズ・ビドグッド

ジェームズ・ビドグッド（James Bidgood, 1933年3月28日 マディソン - ）はアメリカ合衆国の写真家、映画監督。

幻想的なシーンに若い男性をフィーチャーしたビドグッドの写真が1950年代に絶頂期を迎えた。1980年代・1990年代になってフランスの写真家ピエール・エ・ジルに影響を与えた。映画作家としては、『ピンクナルシス』（1971年）が有名。1995年現在、ニューヨーク在住でなお仕事を続けている。

</doc>
<doc id="1562342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562342" title="1987年バスケットボール男子欧州選手権">
1987年バスケットボール男子欧州選手権

1987年バスケットボール男子欧州選手権（1987 European Basketball Championship）は、ギリシャ・アテネで開催されたバスケットボール欧州選手権男子大会。通称「ユーロバスケット1987」。

12カ国が本大会に出場。開催国であるギリシャが初優勝を飾った。

</doc>
<doc id="1562343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562343" title="ティコ">
ティコ

ティコは、

Tico

Tiko

Tycho

</doc>
<doc id="1562347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562347" title="田中光学">
田中光学

田中光学（たなかこうがく、"Tanaka Optical Company Ltd." ）はかつて日本に存在したカメラメーカー。元はシネ用レンズやアクセサリー、ライカ用アクセサリーを主に製造する会社であったが1953年（昭和28年）にコピーライカのタナックを発売してカメラメーカーとなったが1959年（昭和34年）に倒産した。

135フィルムを使用し24×36mm（ライカ）判のレンジファインダーカメラ。ライカマウントによりレンズ交換可能。
 *タナックMF（"Tanack MF" ）-
VPの試作機と思われる。50/100/135mmのブライトフレームを搭載。フレーム全体はV-3に類似しているが、機能的な面からVPの試作機と思われる。
シャッター速度は倍数系列でT、B、1-1/1000秒。
標準レンズはTanar 50mm f1.9 マウントは通常のライカL39マウント

ライカマウントレンズの一覧#田中光学参照のこと。

</doc>
<doc id="1562353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562353" title="厚生労働省職員国家公務員法違反事件">
厚生労働省職員国家公務員法違反事件

厚生労働省職員国家公務員法違反事件（こうせいろうどうしょうしょくいんこっかこうむいんほういはんじけん）は、2005年9月10日に厚生労働省職員（当時）が東京都世田谷区の警視庁の職員官舎において日本共産党機関紙「しんぶん赤旗」の号外を配布したとして、国家公務員法違反（政治的行為の制限）に問われた事件（被告側からの呼称は「世田谷国公法弾圧事件」）。

目黒社会保険事務所の係長が休暇中にポスティングを行なったとして同法違反で逮捕された「社会保険庁職員国家公務員法違反事件」（被告側からの呼称は「国公法弾圧堀越事件」）とは別の事件である。

2005年の衆議院選挙（所謂「郵政選挙」）の投開票を翌日に控えた9月10日正午頃に東京都世田谷区の警視庁の職員官舎において、厚生労働省課長補佐の職員が共産党機関紙「しんぶん赤旗」の号外32枚を集合ポストに投函した。職員は住居侵入罪の疑いで現行犯逮捕された。後日国家公務員法違反（政治的行為の制限）で追送検された。（住居侵入罪については不起訴処分）

被告側は「しんぶん赤旗」の配布の起訴事実に対しては争わず、警察の捜査手法の違法性や、国家公務員が政治活動を行う事を禁止している国家公務員法自体を憲法違反として、無罪を主張した。

2008年9月19日、東京地方裁判所（小池勝雅裁判長）は「公務員の中立性に抵触する行為で、強い違法性を有している」として被告に対して検察の求刑通り罰金10万円の有罪判決を言い渡した。判決自体は2006年5月29日の「社会保険庁職員国家公務員法違反事件」の地裁判決と同様に、1974年の猿払事件の最高裁判決を踏襲したものである。被告人は不当判決として控訴。

2010年5月13日、東京高等裁判所（出田孝一裁判長）は、被告人を有罪とした一審の東京地裁判決を支持し、被告人の控訴を棄却した。判決では猿払事件の最高裁判例について「すべてについて見解を同じくする。社会情勢の変化を踏まえても、改めるべき点はない」とし踏襲した。 被告人側は即日上告した。

2012年12月7日、最高裁判所第2小法廷は、被告人を有罪とした一審の東京地裁の原判決を支持し、被告人の上告を棄却した。また同日に、本件と類似の事件である「社会保険庁職員国家公務員法違反事件」の判決も行われ、こちらは被告人を無罪とした二審の東京高裁の原判決を支持し、検察の上告を棄却した。

</doc>
<doc id="1562364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562364" title="スカーレット・オハラ">
スカーレット・オハラ

ケイティ・スカーレット・オハラ（Katie Scarlett O'Hara）は、マーガレット・ミッチェルの長編小説『風と共に去りぬ』に登場する架空の人物。アメリカン・フィルム・インスティチュート（AFI）が企画した「AFIアメリカ映画100年シリーズ」の一環、『アメリカ映画の名セリフベスト100』では彼女のセリフ「"After all, tomorrow is another day!"」（「明日は明日の風が吹くわ!」）と「"As God is my witness, I'll never be hungry again"」（「神よ、ごらんください。二度と飢えはしません!」）がそれぞれ31位と59位にランク入りしている。

1845年、ジョージア州クレイトン郡のジョーンズボロ近くのタラでアイルランド系移民のジェラルド・オハラとフランス系の亡命貴族の娘、エレン・ロビヤールとの間に生まれる。妹にスーザン・エリナー（愛称スエレン）とキャロライン・アイリーン（愛称キャリーン）がいるほか、三人の夭逝した弟がいた。若い頃からクレイトン郡きっての魅力ある娘として多くの男性を虜にしていたが、性格は父親に似て頑固で強情であり彼女が思いを寄せるのは近隣農園のトウェルブ・オークスの貴公子、アシュレ・ウィルクスだけだった。しかし彼が従妹のメラニー・ハミルトンと結婚するとスカーレットは自棄でメラニーの兄のチャールズ・ハミルトンと結婚する。しかし南北戦争の勃発でアシュレやチャールズは多くの近隣の青年と共に南軍兵士として出征、ほどなくチャールズは伝染病にかかり死亡してしまう。翌1862年にスカーレットはチャールズの忘れ形見を出産、ウェード・ハンプトンと名づけられるが子育てに熱中できない。気分転換で同じジョージア州のサバンナやサウスカロライナ州のチャールストンに行くもすぐに出戻ってしまい、義妹のメラニーのいるアトランタへ出向く事になる。

アトランタのバザーでスカーレットはアシュレとメラニーの婚約発表の時にあったレット・バトラーと再会し、喪服のままダンスに参加し世間の批判をあびる。南北戦争は開戦当初は南軍優勢だったものの封鎖によりヨーロッパからの物資が滞り逼迫してくる。スカーレットに恋焦がれた近隣の青年達も多くがゲティスバーグの戦いなどで戦死し、1864年にはついにシャーマン将軍の率いる北軍がジョージア州に侵攻し、アトランタも砲弾を受けるようになる。スカーレットはレットに援助を要請して燃えるアトランタを脱出する。レットが途中で南軍に志願するといって分かれた後、スカーレットは出産直後のメラニーとアシュレの子を守りタラへ帰還するが、そんな彼女に待っていたのは母の死とそれが元で廃人と化した父、数人の黒人奴隷と廃墟のタラだけだった。スカーレットはどんな困難にあおうとも家族を守り抜くと誓う。

スカーレットは自ら農作業を行うものの海への進軍によるシャーマン軍の再度の来襲で綿花を反故にされてしまう。そして南北戦争が南部の敗戦となり、アシュレが帰還するとスカーレットはアシュレとメキシコに行こうと誘うもアシュレに断られる。その直後にかつての農場監督のジョナス・ウィルカーソンがタラを買い取ろうとすることを知るとスカーレットはアトランタに出て北軍の監獄にいるレット・バトラーから金を引き出そうとするも失敗し、帰りにあった妹スエレンの許婚のフランク・ケネディと二度目の結婚をし、タラを守る事に成功する。スカーレットはフランクとの間にエラ・ロレーナという娘を授かるが、子育てより夫の事業を引き継ぎ拡大させ、アシュレも手伝わせるようになる。ある日、シャンティタウンで暴漢に襲われ、その結果、周囲の男性をクー・クラックス・クラン団に参加、敵討ちをさせる事となり、アシュレを負傷、フランクを死亡させてしまう。

フランクが死んだ後、スカーレットはレット・バトラーに求婚され、周囲の人々の反対を押し切って結婚し、スカーレットもレット同様、裏切り者、ならずものの仲間にされてしまい、アシュレとメラニー以外の人間から疎外されてしまう。スカーレットはレットとの間にボニーを産むがアシュレの事を忘れることができない。ある日、アシュレと昔話をして感極まり抱き合っている所をアシュレの妹のインディアにみられ街中の噂となり、レットとも喧嘩になり別居する。しかしこの時、スカーレットは二人目の子供を妊娠するが別居から戻ったレットと再度喧嘩になり、レットに襲い掛かろうとして誤って階段から落ち、流産してしまう。そしてボニーも落馬死し、レットとの夫婦関係が致命的になる。流産し死の床にいるメラニーをみて怯えるアシュレをみてスカーレットはようやくアシュレの思慕から冷め、自分を本当に愛し守ってくれたのはレットだったと気づくが、邸宅に戻るとレットが出て行こうとしていた。レットはスカーレットにもう自分への愛はなくスカーレットが嫌う同情や憐憫しかない、と言い残し出て行った。スカーレットは絶望に打ちひしがれるがタラを思い出し、やり直す決意をする。

</doc>
<doc id="1562367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562367" title="Hanpanda">
Hanpanda

hanpanda（ハンパンダ）は、アートディレクター・野田凪考案のキャラクター。

体の半分がジャイアントパンダ、もう半分は別の動物やキャラクターで構成されたキャラクター。野田凪自身のアートディレクションの一つとして考案された。採用した動物は20種類を超え、デザインの異なるキャラクターは100種を超える。

主なキャラクターに、「ウサパン」「ニャンパン」「ライパン」「ハリパン」「バッファローパン」「カンガルーパン」などがいる。キャラクターごとに性格や好きなこと嫌いなこと、将来の夢などが設定されている。野田はウサパンの友達だという設定になっている。

一部のキャラクターはぬいぐるみなどによって商品化され、10代から20代の女性を中心に人気のキャラクターへ成長した。また、不動産会社東京建物のマスコットキャラクター、キリンビバレッジから発売された「微発泡supli（サプリ）」の宣伝キャラクターに採用された（起用キャラクターはウサパン）。サンリオのハロー・キティーと提携した「キティパン」も発表された。

2008年6月には野田のアートディレクションとして、ニャンパンの葬儀・告別式が開催された。

当初、野田自身はハンパンダを商業利用する目的はなく、商売とは離れた位置にあるキャラクターの一つとして考案したとのこと。

</doc>
<doc id="1562374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562374" title="豊川 (曖昧さ回避)">
豊川 (曖昧さ回避)

豊川、豐川（とよがわ、とよかわ、ほうせん、ゆたかがわ）

</doc>
<doc id="1562376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562376" title="杉兵助">
杉兵助

杉兵助（すぎ へいすけ、1916年2月17日 - 1996年6月16日）は日本のコメディアン。東京浅草出身。法政大学法学部中退。本名は杉野官。

フレッド・アステアに憧れてタップダンスを習い、浅草の劇場、映画館や寄席に通いつめる。旅回りのレビュー一座を経て、21歳の時にたまたま訪れた浅草オペラ館で役者が不在で欠員が出来たので穴埋めで出演、浅草デビューを飾った。この頃、陸軍中将:杉山兵助にあやかって、芸名を杉兵助とする。

その後、東京吉本に給料4倍の好条件で引き抜かれ、レビュー団「吉本舞踊団」に参加するも、待遇への不満から脱退。そして浅草の金龍館、静岡の歌舞伎座、大阪の梅田映画劇場や梅田劇場、再び浅草のオペラ館、名古屋の太陽館など全国を転々として、戦時中を過ごす。

戦後は地方などをめぐっていたが関敬六劇団などを経て、1969年から渋谷道頓堀劇場専属コメディアンとなる。

晩年になって「笑っていいとも!」などでテレビ出演するようになる。高齢で、歯もほとんどなかったが入れ歯もせずにしゃべりまくり、明朗闊達に振る舞う姿が視聴者の人気を得た。

1995年末の道頓堀劇場閉館の最終興行では弟子であるコント赤信号と共演している。翌年脳梗塞により死去。満80歳没。

他

</doc>
<doc id="1562378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562378" title="根来上総">
根来上総

根来 上総（ねごろ かずさ、文化13年7月2日（1816年7月26日） - 明治25年（1892年）2月7日）は、江戸時代末期（幕末）の長州藩の家老。通称は長五郎・帯刀・勢之祐。「上総」もまた通称であり、本名は根来親祐（ちかすけ）。子の根来親保（ちかやす）と二代に亘って藩主毛利慶親より偏諱（「親」の字）を賜っている。法号、甘谷。

文化13年（1816年）7月2日、寄組（上士）の1,036石取りの根来煕行（ひろゆき、「煕」は毛利斉熙から賜った字）の長男として生まれる。弘化4年（1847年）に大組頭となって藩政に参画するが、嘉永7年（1854年）9月に病気を理由に辞職した。

文久元年（1861年）2月より再出仕し、文久2年（1862年）からは江戸留守居役に任じられて長井雅楽の公武合体運動を手助けした。しかし長井が失脚したことが影響し、8月には藩主の世子である毛利元徳の近侍にされた。文久3年（1863年）には帰国を命じられてしばらくは逼塞した状況にあったが、まもなく復帰して5月に家老に任じられた。7月には上京し、京都留守居役の宍戸真澂と共に朝廷工作などを行なった。

第1次長州征伐後、高杉晋作らが功山寺で挙兵した際に根来はこれに降伏し、以降は高杉らに協調して藩政を主導、明治3年（1870年）には山口藩大参事に任じられた。明治17年（1884年）、家督を子の親保に譲って隠居し、明治25年（1892年）2月7日に死去した。享年77。

</doc>
<doc id="1562381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562381" title="モナ・ヨハネソン">
モナ・ヨハネソン

モナ・ヨハネソン（Mona Johannesson、1986年9月18日 - ）は、スウェーデンの女性ファッションモデル。

14歳の時にIMGからスカウトされる。当時は学生だったため、学校が終わった時のみ活動していた。その後イギリス・ロンドンに移り、本格的にキャリアをスタートさせる。「次のケイト・モス（"The Next Kate Moss"）」として呼ばれるようになる。

</doc>
<doc id="1562384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562384" title="ファビアン・バルガス">
ファビアン・バルガス

ファビアン・アンドレス・バルガス・リベラ（Fabián Andrés Vargas Rivera, 1980年4月17日 - ）は、コロンビア・ボゴタ出身の同国代表サッカー選手。ラ・エキダ所属。ポジションはミッドフィールダー。

ユースから所属したアメリカ・デ・カリにてリーグ3連覇など頭角を現す。2001年に母国で行われたコパ・アメリカでは初優勝に貢献した。2003年にコロンビア選手と縁の深いボカ・ジュニアーズに移籍。多くのタイトルこそ獲得するが、プレーは不安定で微妙な時期が続いた。2006年からはブラジルのSCインテルナシオナウへと期限付き移籍となった。FIFAクラブワールドカップ2006決勝では後半から出場、2度目の世界チャンピオンに輝いた。2007年夏にボカに復帰。2年連続でFIFAクラブワールドカップのため来日したが、初戦のエトワール・サヘル戦で退場した。2008年にはカルロス・イスチア監督の信頼を勝ち得て、スタメンとして活躍している。

2009年6月にリーガ・エスパニョーラのUDアルメリアへ移籍。9月5日、南アフリカワールドカップ予選・エクアドル戦で靭帯損傷の大怪我を負った。2011年8月、フリートランスファーでギリシャ・スーパーリーグのAEKアテネFCと1年契約を結んだ。

2016年6月14日、カテゴリア・プリメーラAのCDラ・エキダに加入することが発表された。

</doc>
<doc id="1562389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562389" title="山崎みちよ">
山崎みちよ

山崎 みちよ（やまざき みちよ）は、日本の漫画家。宮城県石巻市出身。鹿児島県在住。

主に、『少女フレンド』・『デザート』（講談社）などに作品を発表していた。身分違いの恋や暗い過去を負った主人公などを描いた作品が多かった。

</doc>
<doc id="1562391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562391" title="1978-1979シーズンのNBA">
1978-1979シーズンのNBA

1978-1979シーズンのNBAは、NBAの33回目のシーズンである。

ドラフトではバハマ人のマイカル・トンプソンがポートランド・トレイルブレイザーズから非アメリカ人としては初となる全体1位指名を受けている。ほか、マイケル・レイ・リチャードソン、レジー・スース、マイク・ミッチェル、モーリス・チークスらが指名を受けている。

この年、NBA史において極めて重要な指名がされる。インディアナ州立大学所属のラリー・バードが、ボストン・セルティックスから全体6位指名を受けたのである。ただし、当時大学3年生だったバードは大学に残る意思を示しており、本来ならドラフトにはエントリーできない選手のはずだった。しかし是が非でもバードを欲したセルティックスは、業界随一の敏腕GMであるレッド・アワーバックが制度の盲点を突き止めた。セルティックスの活路はバードの学歴にあった。バードは最初インディアナ大学に進学したがすぐに退学し、その後ノースウッド大学という短期大学に1年間在籍していたのである。そのため3年生のバードは大学に4年間通ったことになり、大学でのプレイ資格4年間を全うしたとして、指名に漕ぎ付けたのである。

バードはもう1年大学でプレイするため、セルティックスへの入団は翌シーズンに持ち越された。もっともこの1年の空白がNBAにとっては有利に働いた。バード率いるインディアナ州立大学はこのシーズンNCAAトーナメント決勝まで勝ち進み、ここでバード生涯のライバル、マジック・ジョンソン率いるミシガン州立大学と初対決するのである。この試合はNCAA史上最高勝率を収めるほどの高い注目を集めた。バード対マジックという当時最高のカードを、NCAA決勝という最高の舞台で全米に向けてアピールできた、NBAにとっては最高のプロモーションとなったのである。

ラリー・バードの指名はその後のNBAの人気復活の試金石となった。翌シーズンにはマジック・ジョンソンがロサンゼルス・レイカーズに入団するが、バードがセルティックスに、ジョンソンがレイカーズに、それぞれ東西を代表する名門チームに入団したことも両者のライバル関係を煽り、当時人気低迷に喘いでいたリーグ全体を大きく盛り上げ、やがて訪れるNBA黄金期へと繋がっていく。全てはアワーバックによるラリー・バード指名から始まったのである。

スター不在のチームだったシアトル・スーパーソニックスにあって、デニス・ジョンソンは待望のオールスター選手だった。彼がスターへの階段を上り始めたのは前季ファイナルの大舞台。第7戦まで繰り広げられた激戦の中、ジョンソンはソニックスを牽引する働きをみせ、一躍チームの救世主となったのである。ソニックスが優勝を果たしていたならばファイナルMVPはジョンソンのものだったが、しかしファイナルの勝敗を決した第7戦で、ジョンソンは14本のシュート全てを外すと言う失態を演じた。ジョンソンはチームの救世主から一転、ファイナル敗退の戦犯となってしまったのである。それでも地元からの支持は高く、ジョンソンはこのシーズンにはオールスターゲームに初選出された。

前季のソニックスは「ゴールディロックスと3匹のくま（Goldilocks and the Three Bears）」と呼ばれ、若手とベテランがバランスよく配置されたチームだったが、このシーズンからはデニス・ジョンソン、ガス・ウィリアムス、ジャック・シクマ、ロニー・シェルトンらいずれも25歳以下の若手中心のチームとなった。前季ファイナル初進出の余勢を駆って、ソニックスは52勝を記録し、ウエスタン・カンファレンストップの勝率を収めた。プレーオフではカンファレンス決勝でフェニックス・サンズを第7戦の末に破り、2年連続でファイナルに進出した。デニス・ジョンソンは最高の舞台で、前季の汚名を返上する機会を得たのである。

一方前季ソニックスを破って初優勝を果たしたワシントン・ブレッツは、ウェス・アンセルド、エルヴィン・ヘイズ、ボブ・ダンドリッジ、ミッチ・カプチャックと当時リーグ最高峰のフロントコート陣を擁していた。1970年代にはどのチームも成し得なかった連覇の期待が掛かった（最後の連覇は1969年のボストン・セルティックス）ブレッツは、リーグ首位となる54勝を記録する。しかしこのシーズン中からボブ・ダンドリッジがエルヴィン・ヘイズの契約に対する嫉妬を露にし、ディック・モッタHCに対してその不満をぶつけるようになっていた。内紛の兆候が表れたブレッツはプレーオフで苦戦し、カンファレンス準決勝、決勝はいずれも第7戦までもつれた末の辛勝となった。5月18日のカンファレンス決勝でサンアントニオ・スパーズを破ったブレッツは、その約36時間後の5月20日に、ファイナル第1戦を戦わなければならなくなった。

ファイナルのブレッツ対スーパーソニックスは2年連続の顔ぶれとなった。前季は各カンファンレンス第3シード、第4シード同士の戦いだったが、このシーズンは両チームとも第1シードとして堂々とファイナルに勝ち進んだ。
カンファレンス決勝から僅か36時間のインターバルでファイナルに臨んだブレッツだが、ホームコートという地の利を得て第4Qまでに18点のリードを奪った。しかしここからソニックスの猛反撃が始まり、試合終盤、ついに97-97の同点に追いつき、試合を振り出しに戻した。残り時間も僅かのなか、決勝点を狙ったブレッツのラリー・ライトのシュートはデニス・ジョンソンにブロックされた。辛うじてボールを確保したライトは、そのままゴールに向かってドライブし、ジョンソンのファウルを誘った。残り時間は僅か1秒だった。ペナルティでフリースローを得たライトは2本のフリースローを決めて、99－97でブレッツを勝利に導いた。
リーグ最小失点を誇るソニックスのディフェンスがブレッツを封じ込め、92－82でファイナル1勝目を飾る。ブレッツのエルヴィン・ヘイズは第1Qだけで11得点を記録するが、残りの3クォーターは9得点に抑え込まれ、チーム全体でも後半は30得点に抑え込まれた。
前季のファイナル第4戦を球場のシアトル・キングドームで行ったところ39,457人という記録的な観客数を動員したため、このファイナルでもソニックスのホーム戦はシアトル・キングドームで行われることとなった。この日球場の客席を埋めたソニックスファンは35,928人。シアトルの熱狂はソニックスを奮起させ、そしてブレッツを萎縮させた。第1QのブレッツのFG成功率は30%台、第2Qに入るとさらに悪化し20%台にまで落ち込んだ。最終スコアは105-95だったがこの試合は数字以上のソニックスの圧勝で、ガス・ウィリアムスは31得点、デニス・ジョンソンは17得点9リバウンド2ブロック、ジャック・シクマは21得点17リバウンドを記録した。

第4戦は"笛の夜"となった。この日のファウルコールは両チーム合わせて59個だった。第4Qを7点ビハインドで迎えたブレッツは、チャールズ・ジョンソンを中心に追い上げを見せ、試合終盤にはこの日16得点16リバウンドのアンセルドがオーバータイムへ導く同点のレイアップを決めた。オーバータイムではエルヴィン・ヘイズ、ボブ・ダンドリッジ、アンセルドといったブレッツの中心選手が次々とファウルアウトする中、残り時間3秒、114-112の2点ビハインドでブレッツのケヴィン・グレヴィが2度目のオーバータイムへ望みを繋ぐシュートを放つが、デニス・ジョンソンがこの日4つ目となるブロックでブレッツの希望を断ち切った。殊勲のジョンソンはこの日32得点4ブロック、ガス・ジョンソンは36得点、ジャック・シクマは20得点17リバウンド5ブロックを記録。3連勝を飾ったソニックスが、優勝に王手を掛けた。
ワシントンD.C.に戦いの場を移し、ブレッツは反撃を試みた。エルヴィン・ヘイズは前半だけで20得点を記録し、8点をリードして後半を迎えた。第3Qに入ってもブレッツはこのリードを守ってきたが、第3Q終盤になって突如ソニックスのオフェンスが爆発し、連続12得点を決めて72－69と一気に逆転してしまった。この時の失点が致命傷となり、また頼みのヘイズも後半は9得点に抑えられ、97－93でスーパーソニックスが勝利し、創部12年目にして初優勝を果たした。ファイナルMVPには攻守両面でチームを牽引したデニス・ジョンソンが選ばれた。ジョンソンは前季の被った汚名を見事に晴らしたのである。

この優勝がシアトル・スーパーソニックス（現オクラホマシティ・サンダー）にとって唯一の優勝となっている（2008年現在）。以降もソニックスは中堅チームとして毎シーズン安定した成績を残すが、次にソニックスがファイナルの大舞台に立つのは18年後の1996年のことである。またシアトル市にとっては1971年にスタンレー・カップで優勝したプロアイスホッケーリーグPCHAのシアトル・メトロポリタンズ以来の、男子プロスポーツチームの優勝であった。NFLのシアトル・シーホークス、MLBのシアトル・マリナーズも優勝経験はなく、スーパーソニックスは2008年にオクラホマシティに本拠地を移すまで、シアトルに現存する男子プロスポーツチームで唯一優勝を経験したチームだった。

一方のワシントン・ブレッツはこの年が最後のファイナル進出となっている。以後チームは高齢化が進み、ウェス・アンセルドやエルヴィン・ヘイズといったブレッツの黄金期を支えた選手たちが次第に姿を消していくようになる。その後のブレッツは21世紀まで続く長い低迷期に入る。

"シアトル・スーパーソニックス 4-1 ワシントン・ブレッツ"　　ファイナルMVP：デニス・ジョンソン

1970年代のNBAはマイナス要素となる事柄が幾重にも折り重なってに発生し、1960年代後半の高度成長の反動とも言うべき冬の時代を過ごした。1960年代後半のNBAは記録的な成長を見せていたが、そんな好景気に沸くNBAに冷や水を浴びせたのが1967年に誕生したABAだった。NBAにとって独占市場だったプロバスケットボールという分野に、突如としてライバルが進出してきたのである。当然ABAとの間では激しい生存競争が起こり、特に選手確保のための争奪戦は壮絶を極めた。優秀な選手を得るためにはより良い条件を示さなければならないため、選手のサラリーは記録的な上昇を見せた。1964年のオールター決起以来急速に力を着けてきたNBPA（選手会）が度々労使交渉を起こしたこともサラリーの上昇を手伝い、各球団の財政を圧迫した。

一方で各球団の主な収入源であるチケット売り上げは1970年代に入って伸びが鈍化し、1977-78シーズンにはリーグ全体の観客動員数が1960-61シーズン以来となる減少に転じ、翌1978-79シーズンは前季の9,874,155人から9,761,377人と2年連続で減少した。選手のサラリーが上がる一方で、収入は上がらず、赤字経営に陥るチームが続出したのである。

また1970年代はウィルト・チェンバレンやビル・ラッセルら怪物のようなプレイヤーが活躍した1960年代に比べて、スター選手が少なかった時代でもあった。1972年のエルジン・ベイラー引退を機に、60年代から70年代前半のNBAを彩ったスター選手たちが大挙としてNBAを去ったが、その後のドラフトでは彼らの穴埋めが出来るほどの選手は現れなかった。一方でリーグはABAとの競争のために強引な拡張策を採り、急速にチーム数を増やしてABAを吸収した1976年には22チームにまで膨れ上がっていた。スター選手が増えない中で受け皿となるチーム数だけが増えていったため、各チームはスター選手の確保に苦労する羽目になり、結局は選手のサラリー増額に繋がり、球団の財政をさらに圧迫した。もっともこの現象はスポーツとしての平等性としては有利に働き、当時のNBAにはサラリーキャップ制度が確立されていなかったにもかかわらず、各チームの戦力が均等化された。これにより70年代のNBAには60年代のボストン・セルティックスのような長期に渡ってリーグを支配するようなチームは現れず、毎年王者が入れ替わる群雄割拠の戦国時代となった。この時代にニューヨーク・ニックス、ポートランド・トレイルブレイザーズ、シアトル・スーパーソニックスは初優勝、あるいは唯一の優勝を経験している。但し、70年代後半に入るとセルティックスやニックス、ロサンゼルス・レイカーズといった名門チームが優勝から遠ざかるため、各チームが本拠地とするボストン、ニューヨーク、ロサンゼルスといった大都市の興味が、NBAから離れてしまう事態も招いた。

そしてこの時代NBAに致命傷になりうる大打撃を与えたのが、選手たちの薬物スキャンダルだった。70年代はリーグ全体にマリファナが急速に広がった時期であり、ある報道では全選手の60%がマリファナを吸引していると報じられた。大きな乱闘事件が多発した時期と重なったため、リーグのイメージは決定的に汚された。

危機的な財政難にリーグのイメージの急速な悪化。当時、NBAは正にどん底に沈んでいたのである。NBAには、救世主が必要だった。

</doc>
<doc id="1562392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562392" title="VAMP!?">
VAMP!?

『VAMP!?』（ヴァンプ）は、小坂理絵による日本の漫画作品。『なかよし』（講談社）にて2000年8月号から2001年1月号まで連載されていた。全6話。単行本は全1巻（2001年3月6日初版発行）。

とある田舎の修道院を舞台に、志願生の少女と吸血鬼の子孫である少年のラブストーリー。吸血鬼に関する秘密や修道院の日常とともに、作者得意のコメディを交えて描かれている。

主人公を含む作中の志願生たちの衣装は、オードリー・ヘプバーン主演映画の衣装がモチーフとなっている。

女だらけの修道院で、厳しい戒律の中、退屈な毎日を送る志願生りお。

そんなある日の読書の時間、同じ志願生である友人と一緒にシスターの目を盗み、こっそり濃厚な恋愛小説を読む。いいところで見つかってしまうが、恋への憧れは募る。「もう一生無理だろうけど、小説のような恋をしてみたかった……」

その夜、いつものように修道院をこっそり抜け出し、コンビニへ向かう最中、道端で行き倒れの美少年を発見する。放っておくわけにもいかず、とりあえず寮の部屋に連れ帰り、目が覚めるまでりおの部屋でかくまうことに。

しかし、突然夜中に少年が起き出し、りおを抱きしめる。「これが、夢にまで見た小説に出てくる燃え上がるような恋!?」と驚くりおだが、少年にはなんとキバが……。

</doc>
<doc id="1562394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562394" title="サンセット大通り">
サンセット大通り

</doc>
<doc id="1562395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562395" title="楢柴肩衝">
楢柴肩衝

楢柴肩衝（ならしばかたつき）は、初花・新田肩衝と並んで天下三肩衝と呼ばれた茶器（肩衝とは、肩の部分が角ばっている茶入のこと）。

釉色が濃いアメ色で、これを「恋」にかけて『万葉集』の「御狩する狩場の小野の楢柴の汝はまさで恋ぞまされる」の歌に因みこの名になったとされる。千利休の高弟・山上宗二が天下一品の壷と絶賛したという。

もともとは足利義政の所有物であったが、その死後は持ち主を転々とし博多の豪商、島井宗室が手に入れる。親交のあった織田信長もこの名物を欲しがり、商売の保護を条件に献上するように宗室に命じたとされるが、本能寺の変により実現しなかった。

その後は、大友宗麟から大金を出すので譲って欲しいと再三要請があったが、宗室はこれを断り続けた。のち、大友氏の衰退と逆に博多のある筑前国で勢力を伸ばしてきた秋月種実が、この名物を欲したため譲る事となった。この際、秋月氏から大豆百俵が送られているが、楢柴の価値は約3000貫、現在の価値でいえば数億円以上ともされており、宗室ら博多商人が武力行使をちらつかせられ、半ば脅迫に近い形で奪われたのは歴然としている。しかし、種実が手にしていた期間も長くは無く、九州征伐の際、島津氏に属していた秋月氏から、降伏の証として、豊臣秀吉へと献上され、天下三肩衝は全て秀吉の物となった。後に秀吉臨終の際に、徳川家康に授けられ徳川将軍家の所有となったが、明暦3年（1657年）の明暦の大火の際に破損し、修繕された後に所在不明になったという。

</doc>
<doc id="1562397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562397" title="ゆめタウン吉田">
ゆめタウン吉田

ゆめタウン吉田（ゆめタウンよしだ）は、広島県安芸高田市にある、株式会社イズミが運営する総合スーパー。安芸高田市内最大規模の店舗。

ゆめタウン吉田周辺は、安芸高田市の市街地となっている。
映画館を併設したシネマコンプレックス型店舗ではない。この店舗の看板は2013年11月までが初代のゆめタウンの看板で、現在はピンクのゆめタウンの看板に変更され、看板から「town」が除かれている。

ゆめタウン直営の食品館や、30程度の専門店からなる。

</doc>
<doc id="1562401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562401" title="ハロルド・ジェームズ・ニコルソン">
ハロルド・ジェームズ・ニコルソン

ハロルド・ジェームズ・ニコルソン（Harold James Nicholson、1950年 - ）は元アメリカ中央情報局（CIA）幹部。

米国の情報をロシアに18万ドルで売り渡した件で1997年に有罪判決を受け、懲役23年を宣告された。CIAの幹部達は、彼がロシアにいた全ての米国側スパイの身元を売り渡したと確信している。彼の場合はオルドリッチ・エイムズよりはるかに控えた報道となり、米国の国家安全保障に対して明らかに程度の軽い損害を起したが、ニコルソンはこれまで外国のためにスパイを行って有罪判決を下された人物の中で最高位のCIA幹部である。

ニコルソンは陸軍情報部に勤めた後でCIAに入局し、フィリピン、タイ、東京、マレーシア、ルーマニアなどの支局に勤務し、さらに本国の訓練センターで後進を指導した。金遣いが荒く、三人の子をもうけた妻との夫婦関係も破綻して金銭的な困難に直面した。FBIは、1992年から1994年の間、マレーシア勤務の間にロシアのスパイとなったとみている。ロシアに種々の機密情報を通算30万ドルで売り渡した。彼の犯罪はFBIとCIAの共同捜査により発覚した。

服役中、面会に来た末息子のナサニエルを使ってロシアに情報を提供し、代償として4万7千ドル以上を受け取ったことが明らかになった。ナサニエルはサンフランシスコ、メキシコ、キプロスなどでロシアのスパイと接触した。このためにニコルソンは追起訴を受け、さらに8年の懲役が追加された。なおナサニエルは司法取引の結果、5年間の執行猶予を宣告された。ニコルソンは2024年に釈放予定である。

米国政府あるいは米軍内部でソ連国家保安委員会（KGB）あるいはロシア対外情報庁（SVR）のために二重スパイを行ったものには他にも以下の人物がいる。

</doc>
<doc id="1562402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562402" title="民主同盟">
民主同盟

民主同盟（みんしゅどうめい、, ）は、南アフリカ共和国の政党である。党首は（第3代）。DAの日本語訳について日本外務省では「民主連合」を使用している。

アパルトヘイト時代に白人リベラル政党（アパルトヘイトと共産主義の両方に反対し、自由主義と個人主義を支持）として活動してきたをルーツとしている。アフリカ民族会議（ANC）に次ぐ議席を持つ政党で、ケープタウンに本部を置く。ケープタウン市議会ではANCを抑えて第1党であり、党首のツィレが2009年まで市長を務めていた（2009年からは西ケープ州知事）。「白人政党」や「白人支配政党」と揶揄されることが多く、民主化後の10数年間はDA支持者の大半が白人であったが、2000年代末以降は、カラードを中心とした非白人にも支持が拡大している。

1999年の総選挙において、野党の新国民党（NNP）は議席を大きく減らす一方、アフリカ民族会議（ANC）に対する批判票の受け皿として(DP)が躍進した。しかし上下両院とも依然としてANCが6割近い議席を確保していた。

2000年、地方選挙法の成立により地方議会における党籍変更が認められたことから、地方選挙対策としてNNPとDPは選挙連合を行うことで合意し、新党『民主同盟（DA）』を結成した。しかし、新党は地方議会に限定した連合で、上下両院と州議会ではDPとNNPの統合は見送られた。党首にはDP党首のトニー・レオン、副党首にNNP党首のファン・シャルクウィクが就任した。

当初はANCへの対抗から平静を保っていたが、リベラル派のDPと保守主義を主張するNNPとの対立は次第に表面化し、わずか1年でシャルクウィクはDAからの離脱を表明した。しかし、NNP支持者の多くはDAに残るとともにDPがDAに全面的に合流、野党第1党としての地位を確立した。

その後も野党勢力の結集を目指した取組みを続け、2010年8月には独立民主党（）と統合することに合意。IDは2011年地方選挙ではDA候補として選挙活動を行い、2014年総選挙以降はDAに吸収されることになった。同時に「白人政党」とのイメージを払拭するため、2011年10月に若手の黒人女性政治家であるを議会党首に起用、12年11月の第5回党大会を前に元ANC党員で東ケープ州の首相も務めたノシモ・バリンデラ（国民会議所属議員）を移籍させるなど、有能な黒人の取り込みも進めた。

2014年1月28日、ツィレ党首は5月に行われる総選挙において南アを代表する有識者で新党「」を結成した（黒人意識運動の発起人でアパルトヘイト政権に殺害されたスティーブ・ビコのパートナー）をDAの大統領候補とすることを発表した。しかし、DAからはランペレの入党意思が不明確だと指摘され、Agangからもランペレに対する批判が出た結果、1週間も経たない2月2日にDAとAgangの選挙協力は破棄された。5月に行われた総選挙では、22.23%の支持を得て国民議会400議席中89議席を獲得、2009年選挙との比較では5%余り支持を増やし22議席増となり躍進した他、西ケープ州の政権維持にも成功した。

2015年5月10日、黒人のを党首に選出した。黒人が同党の党首に選ばれたのは初めて。

2016年8月に行われた地方議会選挙では、8つの大都市自治体のうち、これまで第一党を維持してきたケープタウンを含めた7か所で得票を増やし、ケープタウンとツワネ、ネルソン・マンデラ・ベイでは議席数でANCを上回った。この結果、行政首都であるツワネと南ア最大の産業都市であるジョハネスバーグでDA出身の市長が誕生、従来から市長の座を維持してきたケープタウンを含め3つの大都市自治体市長のポストを担うことになった。
自由主義政党として非人種主義を採り、全ての人種に等しい機会を与えるとの考えの下、アファーマティブ・アクションの様な特定人種を基盤とした政策については反対姿勢を貫いてきた。しかし、2013年の雇用均等法改正でマジブコを初めとするDA幹部が賛成票を投じたことをめぐる混乱では、ティレ党首が「人種を無視することは出来ない」とする見解を発表するなど、伝統的な非人種主義に揺らぎも見えている。

</doc>
<doc id="1562415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562415" title="日方駅">
日方駅

日方駅（ひかたえき）は、和歌山県海南市日方にあった、野上電気鉄道野上線の駅である。

なお、本項では当駅の構内に設けられた乗降場である連絡口駅（れんらくぐちえき）についても記述する。

野上線起点で、構内に車庫、駅前に野上電鉄本社を擁した、業務の中心となっていた駅であった。日方駅の開業が国鉄紀勢本線海南駅開業よりも8年前であったため、紀勢本線との連絡に際しては乗り換え専用の連絡口駅を設けて対応していた。

JR海南駅の北東にある単式ホーム1面1線の地上駅で、ホーム・駅舎は線路の東側に設置されていた。有人駅であり、切符販売窓口及び自動券売機が設置されていた。改札口は駅舎にある1か所のみで、出口は駅舎の北側に向かって1か所あった。

駅の西側（紀勢本線の線路との間）に車両留置用の側線、東側には側線と検車庫があった。構内の南、線路の西側に連絡口駅のホームがある。線路は連絡口駅の先、海南駅の東側で東向きにカーブしていた。

駅構内にあるキロポストについては0.03と表示されていた。これは開業当時は野上電気鉄道本社の前まで30mほど本線が延びていたことによる。

日方駅の構内の南側、線路の西側に設置された単式ホーム1面1線の地上駅。日方駅から80m先のところに位置した（）。木造駅舎もあり、独立した駅名標が設置されていたが、正規の駅ではない。海南駅とは手動の構内踏切のある連絡通路で連絡していた。乗り換え専用の改札口での切符の回収や連絡通路にあった手動の構内踏切の操作は、野上電気鉄道の社員が派遣され行われていた。

なお、日方駅の構内であるため原則として日方駅 - 連絡口駅間の乗車はできず、春日前駅以遠との運賃は日方駅を起点として計算されていた。
1992年の一日あたり乗降客数 - 1,221人

海南駅の高架化により、跡地は全て整地されている。

</doc>
<doc id="1562419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562419" title="イギリス・フォーミュラ3選手権">
イギリス・フォーミュラ3選手権

イギリス・フォーミュラ3選手権（British Formula Three Championship、別名British F3）は、1951年よりイギリスを中心に開催されているフォーミュラ3（F3）規格に準ずるマシンで争われる自動車レースカテゴリーの1つ。

かつてはユーロF3などと並び、F3の中でも最高レベルのレースシリーズの一つとされた。

当初はRAC（王立自動車クラブ）管轄の国内選手権として発足したが、その後イギリス国内のサーキット以外にベルギーのスパ・フランコルシャン、ハンガリーのハンガロリンク、フランスのマニクール・サーキットなどイギリス国外で多数のレースが行われ、国際自動車連盟（FIA）の所管する国際シリーズ扱いとなった。2010年時点のシリーズ正式名称が「Cooper Tires British Formula 3 International Series」であることからも、同シリーズが国際シリーズであることが確認できる。

しかしその後世界不況やドイツ車メーカーたちによるエンジン開発競争の激化とコスト高騰、フォーミュラカーの人気衰退も相まってエントラントが5台にまで減少。2014年終了をもってドイツF3とともにFIA F3欧州選手権に統合される形で消滅した。

現在イギリスF3と呼ばれているのは、BDRC（英国レーシング・ドライバーズ・クラブ）が開催していた英国F4選手権が2016年に発展したもので、『BDRCイギリスF3』と呼んで区別される。マシンはF3とF4の中間の戦闘力・コストを想定した「F3ライツ」と呼ばれるコンセプトが採用されている。

シャシーはタトゥース、エンジンはデュラテックの2.0L、タイヤはピレリのワンメイク。

ポイントは以下のようになっている。
チャンピオンには、ドライバーからの申請があれば無条件でスーパーライセンスの発給が行われる（発給には国際A級ライセンスが必要だが、F3チャンピオンであれば発給条件を満たしているのが普通）ため、F3がF1への登竜門として注目をされている。

またイギリスF3チャンピオンの獲った翌年に次の上級カテゴリー（F1、GP2等）へステップアップするには、スポンサー（F1やGP2等のスポンサーの場合）からのサポートが有る場合はほぼ間違いなくシートが用意されているが、スポンサーが無い場合はシート獲得が極めて厳しい状況となっている。

</doc>
<doc id="1562426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562426" title="氷栗優">
氷栗優

氷栗 優（ひぐり ゆう、10月16日 - ）は、日本の漫画家、キャラクターデザイナー、イラストレーター。大阪府出身。星座は天秤座、血液型はA型。

1993年に「月刊ASUKAファンタジーDX」（角川書店）掲載の『アゼル聖魔伝』でデビュー。手塚治虫・萩尾望都などに影響を受けた。ボーイズラブ作品を多く手がけている。チェーザレ・ボルジアを描いた、代表作『カンタレラ』はアメリカ合衆国・ドイツ・フランス・大韓民国などで翻訳され発行されている。「プリンセスGOLD」2013年2013年9月号より連載開始した『プリンセス・レダリア～薔薇の海賊～』を2016年7月号で完結した。

</doc>
<doc id="1562427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562427" title="ボガチョンコフ事件">
ボガチョンコフ事件

ボガチョンコフ事件（ボガチョンコフじけん）とは、ロシア連邦の情報機関であるロシア連邦軍参謀本部情報部（GRU）の工作官が、日本の海上自衛隊三佐に対してスパイ活動を行った事件。

ロシア情報の専門家であったH三佐は「とわだ」の船務長等を務めてきたが、息子の看病の為に陸上勤務を希望し、呉第一潜水艦群司令部に移った後、1997年から防衛大学校の総合安全保障研究科（大学院）に所属し、ロシア海軍に関する研究を行っていた。そのような中、1999年1月に防衛研究所が開いた「安全保障国際シンポジウム」の場で在日本ロシア大使館駐在武官のビクトル・ボガチョンコフ海軍大佐はH三佐に接触を図った。

ボガチョンコフはHに寄り添うことから始めた。Hが宗教へ入信すると共に祈ったり、家族旅行を支援したりして親密な関係を築いていった。更に息子の葬儀には不祝儀を送り、共に涙を流した。打ちひしがれたHは次第にボガチョンコフと過ごす時間に安らぎを覚えるようになっていったという。こうしてHは段々とボガチョンコフに頼みに応じて自衛隊の書類や教本を渡すようになっていった。

警察が捜査の端緒を得たのは1999年に神奈川県横須賀市で行われた駆逐艦のレセプションであった。神奈川県警察本部の警備部外事課は、このレセプションを視察していたが、その際にボガチョンコフとHの接触を現認し、Hへの視察を始める。以前から警察ではボガチョンコフがGRU情報将校であると見ていたので、ボガチョンコフと接触する日本人は視察対象となっていた。

Hの情報は警察庁警備局外事課に持ち込まれ、警視庁公安部外事第一課と神奈川県警察本部外事課による合同捜査本部が立ち上げられた。Hとボガチョンコフの接触場所が都内に限られていたため、警視庁が主体となってHに対する視察を継続すると、Hが資料を渡している場面が現認された。更に2000年9月7日、東京都港区浜松町のダイニングバーに二人が入り、Hがボガチョンコフに書類袋を手渡した直後、15名ほどの合同捜査本部員はHおよびボガチョンコフの身柄を確保。H三佐はその場で逮捕された。

ボガチョンコフは任意同行に応じず、大使館員を迎えに来させてその場を後にした。大使館に着いたボガチョンコフは同僚のGRUに、工作が摘発され三佐が逮捕された事を報告した後、本国に打電し、それから大使に事の顛末を報告している。2日後の午後12時28分、ボガチョンコフは成田空港からモスクワ行きのアエロフロート582便に乗ってロシアに帰国した。

結局、Hはボガチョンコフに防衛研究所の組織図など数十点、そして秘密指定文書である「戦術概説」という教本と防衛力整備計画に反映される「将来の海上自衛隊通信のあり方」の2点を渡した。その中にはアメリカ軍から得た情報も含まれていた。ボガチョンコフは報酬として58万円を渡している。

2000年11月27日に東京地裁で初公判が行われた。Hは全面的に罪を認め、弁護側は懲戒免職になっていた事から、執行猶予付き判決を求めた。
2001年3月7日に「刑事責任は相当に重い」として自衛隊法違反の罪で懲役十月の実刑判決を下した。Hは控訴せず、刑に服した。

防衛庁は計52人を処分した。防衛庁長官であった虎島和夫は自主的に給料の5分の1（1ヵ月）を返納した。

また、この事件では海自幹部が機密文書をコピーしていた事が判明するなど、防衛庁の秘密保全態勢が問題になった。防衛庁は秘密保全の態勢を強化する為に調査隊を改組して防諜を任務とする情報保全隊を2003年に設立した。

その後、情報保全隊は2009年8月1日付で防衛大臣直轄の自衛隊情報保全隊に再編された。

</doc>
<doc id="1562431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562431" title="日本書道学院">
日本書道学院

日本書道学院（にほんしょどうがくいん）は、東京都新宿区に本部を置く書道団体。所在地は東京都新宿区早稲田町五丁目。

1932年（昭和7年）、中村春堂を学院長として設立される。以来、60有余年にわたり一貫して古典の名筆、書家の作品を基本とした通信教育による書道指導の実施運営を行う。現在は学院長・石川芳雲を筆頭に、講師陣および会員によって組織され、全国に支部を置く。書風は、古典の研究を重視し、伝統書の輪郭を承継するスタイルを基本とする。また「賞状」を中心とする実用書にも力を注ぎ、暮らしの中で直接役立つ実践的書の普及に努め、経営の基盤を確保している。現在、約800人の「師範試験」合格者は同学院の師範として全国各地で開塾し、それぞれの地域で書道指導にあたる。直接指導を希望される会員には、これら師範の紹介も行っている。現在、会員数は2万人余り。

</doc>
<doc id="1562433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562433" title="美園 (札幌市)">
美園 (札幌市)

美園（みその/Misono）は、北海道札幌市豊平区の地名。美園1条から美園9条に1丁目から8丁目が、美園10条及び美園11条に4丁目から8丁目が、美園12条に6丁目から8丁目が配される。郵便番号は 062-0001（美園1条）から062-0012（美園12条）。

おもに住宅地として利用されるが、豊平区内郵便物を取り扱う豊平郵便局があり、また地内を縦横に走る国道36号や環状通（北海道道89号札幌環状線）が交差するなど、区内の交通の要衝である。北で白石区東札幌、東で月寒中央通・月寒東・月寒西、南で豊平区役所の置かれる平岸、 西で豊平警察署の置かれる豊平と隣接する。

1910年（明治44年）に豊平町のうち1902年（明治35年）まで豊平村だった区域（旧豊平村）が札幌区へ編入された。美園も旧豊平村に属したが、商業地化が進んでいた旧豊平村の他の地域とは異なり、農業を中心とした地域であったことから、同じく農業を主要な産業としていた旧月寒村・旧平岸村とともに豊平町に残ることとなった。

花卉の栽培農家が多くあり、花畑が広がっているさまが花園のようだったからと言われている。

地下鉄東豊線豊平公園駅（豊平5条13丁目）も利用することができる。

</doc>
<doc id="1562437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562437" title="降灰予報">
降灰予報

降灰予報（こうはいよほう）とは、日本において、火山の噴火により広い範囲に火山灰が降ることが予想されるときに発表される予報。国内すべての火山を対象として、気象庁が2008年3月31日から発表を開始した。

気象庁が火山活動に関して発表している噴火警報や噴火予報とは別の情報として発表される。また、このほかに火山ガス予報がある。

降灰予報の発表以前は、火山活動の状況を解説する情報などに付随して降灰に関する情報が提供されていた。降灰予報の開始によって、これが「予報」として確立された。気象業務法で定められた「予報」として扱われているが、今後は噴火警報などと同じように基準を定めて「警報」に格上げすることが検討されている。

降灰予報では、まず火山の噴火を確認するとともに活動状況の推定・予測を行う。そしてそのデータを、火山灰を流す風のデータが入ったメソ数値予報モデルに入力し、火山灰の移動方向と時間、降灰量などを推定する。この情報から降灰予報を発表する。

発表の基準は、火山灰を周辺地域に降下させるような、一定の規模を超える噴火が発生した場合とされている。現在のところは、噴煙の高さが3,000m以上、または噴火警戒レベル3相当以上の噴火というおおよその基準がある。

噴火の30～40分後を目安に、あわてず迅速に第1報の降灰予報を発表するとされている。また、第2報以降は、噴火の様子次第で順次発表するとされている。

噴火予報の具体的な内容としては、噴火の発生から6時間後頃までに火山灰が降ると予想される地域を、1時間ごとに分けて6時間分の分布図で地図上に示すとともに、降灰が予想される都道府県名・地域名、噴煙の高さなどを文章で案内し、注意を呼びかけるものとなっている。

火山灰の降下や堆積は、直接人間に危害を加えるわけではないが、堆積した灰が農作物や自然環境に悪影響を与えたり、視程の低下（見通しの悪化）、車や洗濯物などの汚れといった被害を発生させることがある。降灰予報によって、降灰の数十分前～数時間前に対策をとることが可能となり、こういった被害を未然に防ぐことができるとされる。

2008年7月28日に、鹿児島県の桜島で発生した噴煙3,000mを越える噴火に際して、初めての降灰予報が発表された。

</doc>
<doc id="1562439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562439" title="しなやかに傷ついて">
しなやかに傷ついて

『しなやかに傷ついて』（しなやかにきずついて）は、北川みゆきによる日本の漫画作品。

『Cheese!』（小学館）に連載されていた。単行本は全2巻。

ある日、女子高生の亜依が出会ったのは「ハンバーガーを食べたことがない」と言う男の子。行く所がないと言うその男の子を一晩だけ部屋に泊めた亜依。しかし彼は名前も名乗らず、亜依に小さな鈴を残して姿を消してしまう。

去った後に彼に一目ぼれしていたと気づいたことに気づいた亜依。しかし、彼にたどり着く術はたった一つの小さな鈴。

しかし、修学旅行で訪れた京都。学習の一環と、狂言を観ることになっていた生徒たち。そして、亜依の前に現れたのは秋だった。秋は将来を期待される若き狂言師だったのだ。

</doc>
<doc id="1562440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562440" title="陸豊市">
陸豊市

陸豊市（りくほうし）は中華人民共和国広東省汕尾市に属する県級市。

広東省東南部、碣石湾岸に位置する。深圳と汕頭の中間に位置する。

北に陸河県・普寧市、東に汕尾市華僑管理区・恵来県、西に海豊県と汕尾市城区と隣接する。陸豊と海豊は「陸海豊」と併称される。

南は海に面しており、入り組んだ海岸を持つ。烏坎、甲子、碣石、湖東、金廂の5つの港がある。

なお、台湾（中華民国）が実効支配する東シナ海北部の東沙諸島について、中華人民共和国は陸豊市碣石鎮に属するとしている。

前111年（元鼎6年）に南越国を滅ぼした漢朝により海豊県が設置され陸豊地区も海豊県の管轄下に置かれた。622年（武徳5年）、唐朝により現在の陸豊県の地区に新たに安陸県が設置されたが、627年（貞観元年）に再び海豊県に編入された。

清代の1731年（雍正9年）、海豊県から分けられて陸豊県が設置された。清代には恵州府に属する県であった。中華民国の広東省で道制が敷かれた際 （1914年 - 1920年）には潮循道に属した。

中華人民共和国成立後、陸豊県は1958年に汕頭地区所属、1983年に恵陽地区、1988年に汕尾市と所属が変わった。また、1988年には陸河県を分離している。

1995年1月19日に県級市に昇格し現在に至っている。

下部に3街道、17鎮を管轄する

陸豊市の大部分では陸豊話（鶴佬話）、三甲地区では潮汕話が話される。これらはいずれも閩南語の一種である。陸豊市の北部では、陸豊客家語や軍家話が話される。軍家話は、明代の衛所制の産物で、陸豊県西南鎮青塘村・良軍村、大安鎮坎石潭および海豊県平東鎮龍吟塘に3つの言語島を形成している。使用人口は約9000人。

国道（G324国道）と海路が主要な交通路である。

産業は機械、化学品、水産加工、医薬品など。 

1980年代から1990年代初頭にかけては、深圳などの周辺地域が政策的に着目されたのに伴い、陸豊も一定の経済発展が進み、電気産業・食品産業などでは好意的な知名度があった。しかし90年代から官吏の腐敗、発展計画や治安などの問題により発展の見通しが立たず、工場は閉鎖され、投資を失った。90年代後半から2000年代にかけて、重要産業のネットワークから切り離された陸豊は多くの失業者を生むこととなり、若年層は広州や深圳などの周辺都市へ流出した。

陸豊は治安上の問題があり、広東省が定めた省内8つの「治安重点整治地区」の一つである。市民の多くは行政に不満を持っており、多くの行政上の腐敗が市の経済の低迷の原因となっていると考えていて、ネット上では「著名貪官」も取りざたされている。2011年には東海街道烏坎村で役人の腐敗を原因とする大規模な住民運動が発生して村幹部を更迭に追い込み、住民運動側が直接選挙によって村長選挙を勝ち取っている（烏坎事件）

陸豊は中国製覚醒剤販売の中心地として知られている。2012年の統計によれば中国で製造される覚醒剤の約1/3が陸豊市で生産されており、特に甲西鎮、甲子鎮、甲東鎮の「三甲地域」に集中している。広東省は2013年12月29日に甲西鎮博社村で覚醒剤製造組織のリーダーと生産に携わっていた一族を逮捕し、工場を解体した。この件はセンセーショナルに報道され、覚醒剤組織との闘争がアピールされた。

</doc>
<doc id="1562441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562441" title="ビゴール豚">
ビゴール豚

ビゴール豚（ビゴールぶた、フランス語：=「ビゴールの黒」の意、）とは、豚の一品種。フランス南西部ピレネー山麓バニェール＝ド＝ビゴールやルルドの極限られた地域のみで飼育されるノワール・ド・ビゴール種（）というフランス原産の黒豚。

1970年代に絶滅しかけたが、復興運動が行われ、1980年代にバスク豚を元に復元された。

1ヘクタールにつき25頭以下という少ない飼育数で放牧される。餌は、牧草、ライ麦、大麦、ドングリ、クリなど。一般的な交配種と比べると成長（体重の増加）が半分程度の1日450グラム（交配種は800グラム）であり、飼育期間も12か月と長い（交配種は7か月）。

ビゴール豚の肉質の特徴としては、赤身が全体の43%（一般的な商用品種の赤身の平均は56%）と少なく、脂肪の割合が高いことが挙げられる。

</doc>
<doc id="1562452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562452" title="海豊県">
海豊県

海豊県（かいほうけん）は中華人民共和国広東省汕尾市に位置する県。

前111年（元鼎6年）、漢朝により海豊県が設置される。

下部に16鎮を管轄する

</doc>
<doc id="1562457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562457" title="イオンタウン明石">
イオンタウン明石

イオンタウン明石（イオンタウンあかし）は、兵庫県明石市二見町にあったショッピングセンター。イオンタウンにより運営されていた。

JR神戸線（山陽本線）土山駅の南・約800mに立地する。

この地には、元々東洋紡績の明石工場があった。工場の閉鎖・解体後の一区画に、1990年（平成2年）4月12日にダイエーによって『ハイパーマート二見店』が開業。1992年（平成4年）には別館も建てられたが、兵庫県西部で大型店の開業が続いて競争が激化し、売り上げが低迷。当初は、別館閉鎖で維持費を削減し本館はテナント導入で活性化を図ろうとしたが、最終的に黒字化が困難と判断。全館閉鎖に踏み切り、2002年（平成14年）8月31日をもって閉店した。

ハイパーマートの退去跡は、『カルフール明石』が2004年（平成16年）1月23日に開業したが、周辺への競合店の出店もあり、売り上げが低迷し、黒字転換が困難と判断。2007年（平成19年）1月10日に閉店した。

カルフールの退去跡は、同じイオングループのイオンリテールに運営譲渡され、2008年（平成20年）10月3日にマックスバリュを中心とした『イオンタウン明石ショッピングセンター』としてリニューアルオープンした。

オープン前の仮称は「イオン明石ショッピングセンター」。マックスバリュは「西二見店」。

施設改装に伴い、新たに館内の中央に2階と1階をつなぐエスカレーターと自動体外式除細動器（AED）が設置された。また、中央南側の道路沿いには出入口・段差をなくしたスロープと階段・駐輪場が設置された。なお、ハイパーマートとカルフールの特徴であったオートウォークと呼ばれるスロープ方式のエスカレーターはそのまま残されていた。

当時、近隣にはマックスバリュ西日本による「マックスバリュ東二見店」（2002年6月6日開店）があったが、イオンタウンに移転に伴い、2008年9月25日をもって閉店している。

2011年（平成23年）11月21日には、運営会社がイオンリテールからイオンタウンに移管され、名称も現在の『イオンタウン明石』へ変更された。
2014年（平成26年）12月31日に、運営会社のイオンタウンが退去に伴い閉店した。

関西圏で初出店のフタバ図書が、オープン当初より営業していたが、2012年10月25日に閉店した。

</doc>
<doc id="1562458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562458" title="伊勢市立二見中学校">
伊勢市立二見中学校

伊勢市立二見中学校（いせしりつふたみちゅうがっこう）は、三重県伊勢市二見町荘にある公立中学校。

旧度会郡二見町（現伊勢市二見町）全域（☆は二見小学校区・★は今一色小学校区）
※伊勢市立の小学校及び中学校の就学すべき学校の指定に関する規則による。

</doc>
<doc id="1562459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562459" title="ラウリ・ポラー">
ラウリ・ポラー

ラウリ・ポラー（よりフィンランド語に近い表記ではラウリ・ポッラ、Lauri Porra、1977年12月13日 - ）は、フィンランドのベーシスト。ヘヴィメタルバンド、ストラトヴァリウスのメンバーとして有名。母方の曽祖父はフィンランドのクラシック音楽家のジャン・シベリウス。

フィンランドのヘルシンキ生まれ。シベリウスの時代から4代続く音楽一家で育ち、当人は幼い頃からミュージシャンになるものだと思っていたそうである。6歳の頃からオーボエ奏者の母親の薦めでチェロを音楽学校で習い始める。14歳ごろから友人の影響でヘヴィメタルに興味を持ち始め、その頃からジャズ、クラシック、ロックなどさまざまなジャンルの音楽から影響を受け、16歳からベースに転向。1997年から2004年までヘルシンキジャズ・ポップス音楽院にて、トランペット、ヴォーカル、ダブルベース、ピアノも学んでいる。1997年から1999年まで、ロンドン交響楽団と共演した経験も持つ。2004年からティモ・コティペルトのソロプロジェクト『コティペルト』でベースを担当。2005年秋に脱退したヤリ・カイヌライネンに代わり、ストラトヴァリウスに加入。

2006年にはミュージカル『Heavy x-mas』の音楽監督、2007年のフィンランド映画『』の音楽を担当。別名でスタジオミュージシャンとしてポップスアルバムに参加もしている。コティペルト、Warmenといったヘヴィメタルバンドでの活動の他、南米音楽に影響を受けたアコースティックバンドや、インド人とフィンランド人の混成バンドKriya、ロックバンドのなどでも活動している。2003年と2004年には男性クラシックコーラス隊にも参加している。ストラトヴァリウスやシナジーでのアグレッシブなライブアクションが有名であるが、ジャンルに囚われない音楽活動を行っており、2007年にはPelimannifemma (Finnish musician of the year)を受賞している。

</doc>
<doc id="1562468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562468" title="火山ガス予報">
火山ガス予報

火山ガス予報（かざんガスよほう）とは、日本において、火山の噴火などにより居住地に有毒の火山ガスが滞留することが予想されるときに発表される予報。伊豆諸島の三宅島を対象として、気象庁が2008年（平成20年）3月31日から発表を開始した。当面のところは三宅島のみが対象であるが、将来的にはほかの火山も対象となる可能性がある。

気象庁が火山活動に関して発表している噴火警報や噴火予報とは別の情報として発表される。また、このほかに降灰予報がある。

2000年の噴火以来高濃度の火山ガスの噴出が長期間続いている三宅島では、「気象に関する情報」（気象情報）に付随して「火山ガスの広がりの見とおし」が提供されていた。火山ガス予報の開始によって、これが「予報」として確立された。気象業務法で定められた「予報」として扱われているが、今後は噴火警報などと同じように基準を定めて「警報」に格上げすることが検討されている。

火山ガス予報では、まず火山ガス濃度を測定するとともに火山ガス濃度の推定・予測を行う。そしてそのデータを、火山ガスを流す風のデータが入ったメソ数値予報モデルに入力し、火山ガスの移動方向と時間、濃度などを推定する。この情報から火山ガス予報を発表する。

発表の基準は、人が生活している居住地域でガスによる健康被害が発生するような、大量の火山ガスが発生した、または発生が予想される場合とされている。現在のところは、有毒な火山ガスが放出されておりその濃度が高い状態が続く場合というおおよその基準がある。

ほぼ毎日同じ時間に、3時間刻みで24時間後までの、火山ガスの濃度が高くなると予想される地域、風向・風速・雨の有無、さらに火口付近の風向・風速などの情報を提供している。

火山ガスのうち、硫化水素、二酸化硫黄、塩化水素などは、動物にとっても人間にとっても有害であり、大量に吸引すると生命に危険が及ぶ。これらの火山ガスは、火山活動によって火口から噴出し、空気よりも重いため標高の低いほうへと流れていく。この火山ガスによる被害を軽減するため、火山ガスの予報体制が整えられ、三宅島で制度として確立された。三宅島では、島内をいくつかの地区に分け、多数の火山ガス濃度測定装置を設置し常時監視している。このデータと風などの気象データから総合的に判断することで、地区ごとに火山ガス濃度を予想することが可能となった。こういった制度は現在、観測網が整っている三宅島でしかできないため、三宅島のみが対象となっている。またこのほかの理由として、火山ガスが高濃度の状態が何年も続く中で、比較的濃度が低いときに島民が一時帰宅する機会を増やし、その際の安全性を確保するためということも挙げられる。

</doc>
<doc id="1562474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562474" title="SHIFT-NISSAN CM TRACKS-">
SHIFT-NISSAN CM TRACKS-

『SHIFT-NISSAN CM TRACKS-』（シフト ニッサン シーエム トラックス）は、2004年2月4日に日産自動車とソニー・ミュージックエンタテインメントとのコラボレーションにより、ソニー・ミュージックダイレクトから発売された日産自動車のCM曲を集めたコンピレーションCDである。

なお、この項では第二弾の『SHIFT second NISSAN CM TRACKS』についても記述する。

日産自動車のCM曲を集めたCDであり、1970年代に用いられたCM曲から、発売当時オンエア中のCMソングまで幅広く収録されている。

第一弾の販売が8万枚売上と好調だったため、2006年5月24日には第二弾となる『SHIFT second NISSAN CM TRACKS』が発売された。

日産自動車のコンピレーションCD第二弾。CD初収録曲も収録。

</doc>
<doc id="1562487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562487" title="陸河県">
陸河県

陸河県（りくかけん）は中華人民共和国広東省汕尾市に位置する県。

1988年1月7日、陸豊県より分離して陸河県が設置される。

下部に8鎮を管轄する

</doc>
<doc id="1562494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562494" title="ココロージー">
ココロージー

ココロージー（CocoRosie）は、ココ（Coco）ことビアンカ・レイラニ・キャサディ（Bianca Leilani Casady）とロージー（Rosie）ことシエラ・ローズ・キャサディ（Sierra Rose Casady）から成る、アメリカ合衆国のニューフォーク・デュオ。

ビアンカがヴォーカルと様々な子供用の玩具/電子楽器、パーカッションを演奏し、シエラはギター、ピアノ、ハープを演奏し、ヴォーカルでもサポートする。2人だけの演奏の他に、時にはベース、ドラム/携帯用ラジカセのバック・ミュージシャンが加わることもある。2004年から2006年にかけて、アメリカ国内で積極的に活動し、TV・オン・ザ・レディオ（）、ブライト・アイズ、デヴェンドラ・バンハートなどとのヨーロッパ・ツアーも行った。

2006年後半には、25周年パーティに、ビッグ・ブラック（）、スクラッチ・アシッド（）、キルドーザー（）、、ウゼダ（）らとともに出演した。

シエラとビアンカのキャサディ姉妹はネイティヴ・アメリカンの血を引いている。姉のシエラはアイオワ州で、2歳下の妹ビアンカはハワイ州で生まれた。母親につけられた愛称の「ロージー」と「ココ」が後にバンド名となる。

教師で芸術家だった母親は姉妹を連れて全米を州から州へ移動した。父親は別居していて、やはりシュタイナー教育を教えるためにアメリカ国内を旅し、シャーマニズムとネイティブ・アメリカン教会（Native American Church。ペヨーテ教会とも）に熱をあげていた。シエラとビアンカは夏の間は、父親と一緒にリザベーション（居留地）からリザベーションへの徒歩旅行に費やした。

シエラ5歳、ビアンカ3歳の時、両親が離婚した。

シエラは14歳の時、母親の家から追い出され、父親によって全寮制学校に入れられた。この時期、シエラは妹と会うことができなかった。シエナはほとんど毎年のように学校を変わった。

2000年、20歳のシエラはパリのモンマルトルの小さなアパルトメントに移り住んだ。オペラ歌手になるためで、パリ国立高等音楽・舞踊学校に通っていた。

その間、ビアンカは言語学と社会学の勉強をし、ヴィジュアル・アートか執筆の仕事を目指していた。ビアンカはさまざまなラッパを収集し、ブルックリン区ウィリアムズバーグ（）でアイロニックな白人主催の「Kill Whitey」パーティに参加したことが知られている。

2003年、ビアンカは気分転換する時だと思い立ち、ブルックリンのアパートを出て、世界旅行に出た。

ビアンカはパリのシエラのアパルトメントにふらりと現れ、それから2ヶ月、起きている時間はほとんど浴室で過ごした。浴室を選んだのは、アパルトメントの中で最もアコースティックの響きが良く、また孤立していたからだった。間もなくして二人は『word to the crow』というヒップホップ・アルバム（未発表）とデビュー・アルバムとなる『』を完成させた。

『La maison de mon rêve』は本来親しい友人たちに配布するつもりだった。しかし、2004年になって、このCDを手に入れたインディーズレーベルの「Touch and Go Records」が姉妹と契約を結び、ロウファイ・アルバムとしてリリースした。

ココロージーの曲は、『Good Friday』がケンゾーの「Amour」に、『Not for Sale』がエスカーダの「Into the Blue」にと、香水のCMに使われた。どちらのCMもロマンティックなスローモーション映像を使っていた。

2005年、Frederic Sanchezが『Brazilian Sun』『Not for Sale』『Good Friday』をミウッチャ・プラダ（）の2006年春のショーの映像の一部に使った。この作品は『Through the Looking Glass』と呼ばれている。

2008年には、スウェーデン王立ドラマ劇場（）でのシェイクスピア作『ハムレット』（主演）の音楽に使われた。『Werewolf』という歌は劇を通してハムレットとオフィーリアに繰り返し歌われた。

2005年にはフランス映画『Frankie』、2007年にはドイツ映画『Haus der Wünsche』の映画音楽も手掛けた。

ブルックリンでしばらく暮らした後、シエナ27歳、ブランカ25歳で、二人はパリに戻った。

シエラは友人のMatteah Baimと新バンド「メタリック・ファルコンズ（Metallic Falcons）」を結成し、「Voodoo Eros Records」（ビアンカがビジネス・パートナーのMelissa Shimkovitzと作った新レーベル）と契約した。さらにニューヨークにギャラリー兼パフォーマンス・スペースの「Voodoo Eros Museum Of Nice Items」をオープンさせ、「Red Bone Slim VS. Itself: an Exhibition of Drawings」というブランカの絵画展を開催した。

2007年、ミシェル・スピノザ（）監督の映画『』にココロージーの曲『Candyland』が使用された。

2007年5月7日、バンクーバーのツアーに向かう途中、バンド・メンバーがアメリカ/カナダ国境で逮捕され、その結果、残りの北米ツアーは中止された。

2008年4月29日には、アムステルダムのコンセルトヘボウ（）でロイヤル・コンセルトヘボウ管弦楽団と共演。同年7月にはポーランドのオープナー・フェスティバル（）でも演奏した。

2008年5月13日、限定3000枚の7インチ・ピクチャー・ディスクのEPシングル『God Has a Voice, She Speaks Through Me』を同名のアルバムに先行してリリース。B面には珍しくノイズで構成された題名のない短い曲がフィーチャーされている。B面の絵は別の歌、それまでライブでのみ演奏したことのある『Hairnet Paradise』の歌詞から描いたものである。

2009年6月、自主制作でEP『Coconuts, Plenty of Junk Food』をリリース。

2010年5月、サブ・ポップより4thアルバム『Grey Oceans』をリリース。

2013年5月、City Slangより5thアルバム『Tales of a Grass Widow』をリリース。

</doc>
<doc id="1562496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562496" title="吉田茂 (曖昧さ回避)">
吉田茂 (曖昧さ回避)

吉田 茂（よしだ しげる）

</doc>
<doc id="1562497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562497" title="高寺山">
高寺山

高寺山（たかでらやま）

</doc>
<doc id="1562498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562498" title="マルガレーテ">
マルガレーテ

マルガレーテ（）は、ドイツ語圏などの女性名。マーガレット、マルグリット、マルガリータ、マルゲリータ、マルグレーテ、マルギト、マルケータなどに対応する。短縮形はマルガ。異形にマルゴットがある。

</doc>
<doc id="1562502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562502" title="大和猿楽">
大和猿楽

大和猿楽（やまとさるがく）とは、大和国（現在の奈良県）を中心として活躍した猿楽の座。大和猿楽四座は現在の能楽協会の直接の母体である。

古くから興福寺や春日大社などの神事に奉仕することを職務とし、外山（とび）座、坂戸座、円満井（えんまんい）座、結崎（ゆうざき）座の4座が特に知られて、大和四座と称された。室町時代に入って結崎座の観阿弥・世阿弥父子が将軍家に重んじられて猿楽を現在の能楽とほぼ同等の芸能に発展させている。以後、豊臣氏・徳川氏にも重んじられ、外山座は宝生座、坂戸座は金剛座、円満井座は金春座、結崎座は観世座となり、元和年間に金剛座から分かれた喜多流を加えた四座一流の系譜（原則として世襲）を継ぐ能楽師によって、現在の能楽協会が構成されている。

</doc>
<doc id="1562504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562504" title="藤宏子">
藤宏子

藤 宏子（ふじ ひろこ、1950年10月30日 - ）は、日本の女優。本名は前田範子。

北海道小樽市生まれ。元女優。元モデル。

1969年、準ミス日本になり、和服モデルとなる。

1972年、東映にスカウトされ、ポスト藤純子として藤浩子の名で映画デビュー。映画やTVドラマで活躍した後、79年、芸名を藤宏子とする。

</doc>
<doc id="1562508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562508" title="ゴーティエ・サンザヴォワール">
ゴーティエ・サンザヴォワール

ゴーティエ・サンザヴォワール（フランス語: Gautier Sans-Avoir, 英・独: Walter Sans Avoir）あるいはゴーティエ無産公、無一文のゴーティエは、11世紀後半のフランス北部出身の騎士で民衆十字軍の指導者の一人。その出生地や経歴は不明。ノジャンのギベール（Guibert de Nogent）によれば、「セーヌ川を越えた所」で生まれ、ポワシーの領主ゴーティエの従兄弟で、フランス北部のボワシー＝サン＝ザヴォワール（Boissy-sans-Avoir、現在のイヴリーヌ県）の村の領主だったと推測している。隠者ピエールとともに、第1回十字軍に先立つ民衆十字軍の巡礼者たちを率いてフランスから聖地エルサレムへと向かった。

ローマ教皇ウルバヌス2世は、1095年11月クレルモン教会会議での説教でムスリムが支配するエルサレムへの軍派遣とキリスト教徒への奪還を呼び掛けた。エルサレムへ向かうことで罪が許されるという説教に対し、西欧の庶民や諸侯は熱狂した。フランス各地の諸侯や騎士たちが準備を整える前に、隠者ピエールは熱狂した庶民を率いてフランスを発ち1096年4月12日にケルンに集合したが、その中にゴーティエもいた。ケルンでドイツ人の合流を待つ隠者ピエールに対し、ゴーティエは出発が待ちきれないという人々とともに4月15日にケルンを発った。ゴーティエの先発隊は神聖ローマ帝国、ハンガリー王国、ブルガリア（東ローマ帝国領）を横断した。ドイツとハンガリーでは事もなく通過した彼らは、ハンガリーと東ローマ帝国の境界に当たるゼムンとベオグラードで略奪行為を行い、その報復を受けた。ゴーティエ一行は東ローマ軍の先導で7月20日にコンスタンティノープルに到着し、隠者ピエールの本隊と合流した。

東ローマ皇帝アレクシオス1世コムネノスは、首都の近くに集まり市民との軋轢の予想された民衆十字軍にボスポラス海峡を渡らせた。一行は内輪もめを起こして分裂し、隠者ピエールは一行に自制を求めたが一行は小アジアで略奪やルーム・セルジューク朝との交戦を行った。1096年の10月に民衆十字軍はセルジューク朝軍の伏兵にかかりニカイア近郊で壊滅し（ドラコンの戦い）、ゴーティエもこのときに戦死した。

ゴーティエは名誉・勇気・謙遜などを象徴する人物として後に聖地騎士団の模範ともなった。

</doc>
<doc id="1562509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562509" title="富山市郷土博物館">
富山市郷土博物館

富山市郷土博物館（とやましきょうどはくぶつかん、"TOYAMA MUNICIPAL FOLK MUSEUM"）は、富山県富山市本丸の富山城址公園内にある公立博物館である。また同じ城址公園内に近接する「佐藤記念美術館」の運営も一体で行なっている。日本博物館協会、全国歴史民俗系博物館協議会、富山県博物館協会会員。

外観から、通称「富山城」と呼ばれる。

富山市のランドマークの一つで富山産業大博覧会で使われた展示会場を、博覧会終了後に富山市郷土博物館として開館した、富山市で最初の博物館である。常設展示では、戦国時代から現在に至るまでの富山城と富山周辺の歴史について知ることができる。他に企画展が開催されている。

アメリカ軍の爆撃（富山大空襲）により、富山市は灰燼に帰し約十万人が被災した。そして戦後、復興のために人々の努力が続いていた。

復興事業がほぼ完了し記念に行われたのが1954年（昭和29年）4月11日 - 6月4日、富山城址で開催された富山産業大博覧会であった。ポスターによれば、富山県と富山市の主催、魚津市参加、国鉄後援であった。通称、富山博といわれ、会場は富山市城址公園附近一帯と魚津会場を設けて、観覧時間は午前8時30分から午後5時30分までであった。47万人が入場した。4億円の予算で、電気・薬を展示の売り物とし、自治体館（後の市庁舎を展示施設としていた）として東京館、北海道館が設定された。

建物の外観は彦根城や犬山城など、全国の現存天守を参考にデザインされた慶長様式で、会期中は「美の殿堂」として美術展などが開かれていた。構造は複合連結式望楼型3重4階（天守）2重2階（小天守）で RC造である。当時は天守展望台から、富山市街はもとより北アルプスや富山湾まで見渡すことができた。模擬天守はその時に復興のシンボルとして作られた記念建造物であるため、その後、多くの人が親しみを込めて富山城と呼んだ。

富山市郷土博物館公式ホームページ

富山地方鉄道富山市内軌道線（富山都心線）
富山地方鉄道バス
市内周遊ぐるっとBUS南回りルート（毎日6便） 城址公園バス亭下車 徒歩約3分

</doc>
<doc id="1562512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562512" title="北条公義">
北条公義

北条 公義（ほうじょう きみよし、仁治2年（1241年） - 没年不詳）は、鎌倉時代前期の北条氏の一族。鎌倉幕府第3代執権・北条泰時の三男。公喜とも。無量寿大夫。子に泰茂、泰瑜。

すでに長兄の時氏や次兄の時実らが死去していたため、泰時は時氏の長男・北条経時を嗣子に迎えていた。さらに公義自身も泰時が59歳という高齢で生まれた息子で、翌年に父が死去したときはわずか2歳だったために後継者候補には挙げられず、僧侶として余生を送ったといわれる。

没年など詳しい業績は不明である。

</doc>
<doc id="1562517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562517" title="高田久成">
高田久成

高田 久成（たかだ ひさなり、1920年1月19日 - 2007年10月7日）は、日本の実業家。名馬テンポイント等の馬主として知られ、京都馬主協会の役員を務めた。元中外炉工業取締役。

中央競馬の馬主資格を取得し、テンポイントとキングスポイントの兄弟やプリテイキャストなど数多くの競走馬を所有した。服色は桃、黄銭形散、白袖。

所有馬は大半が地元である関西の小川佐助、戸山為夫、鹿戸幸治、鹿戸明厩舎に所属していたが、プリテイキャストのように関東の石栗龍雄厩舎に所属した馬もいた。

</doc>
<doc id="1562519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562519" title="揮発性脂肪酸">
揮発性脂肪酸

揮発性脂肪酸（きはつせいしぼうさん、）とは6以下の炭素鎖よりなる脂肪酸。

揮発性脂肪酸は消化管における発酵によって産生される。

揮発性脂肪酸には、ギ酸、酢酸、プロピオン酸、酪酸が含まれる。

</doc>
<doc id="1562520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562520" title="ナトロナ郡 (ワイオミング州)">
ナトロナ郡 (ワイオミング州)

ナトロナ郡 () は、アメリカ合衆国ワイオミング州にある郡。2005年の推定人口は69,799人で、郡庁所在地はキャスパー (Casper)である。

ナトロナ郡は全域がキャスパーメトロポリタン統計地域となっており、郡南部のアルコヴァにはワイオミング州の人口重心がある。

ナトロナ郡は1800年代後半にキャスパーに最初の移民が移り、その後1888年に組織された。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積13,923 km (5,376 mi) である。このうち13,830 km (5,340 mi) が陸地で、93 km (36 mi) が水面である。総面積の0.67%が水面となっている。

ナトロナ郡の政治はキャスパー市議会とナトロナ郡委員会が行っている。

現在の郡委員

2000年現在の国勢調査で、この郡は66,533人、26,819世帯、及び17,754家族が暮らしている。人口密度は5/km (12/mi) で、2/km (6/mi) の平均的な密度に29,882軒の住居が建っている。この郡の人種的構成は白人94.15%、アフリカン・アメリカン0.76%、先住民1.03%、アジア系0.42%、太平洋諸島系0.04%、その他の人種1.92%、及び混血1.68%で、人口の4.90%がヒスパニックまたはラテン系である。人口のうち24.6%がドイツ系、11.6%がイングランド系、11.3%がアメリカ系、11.2%がアイルランド系移民の子孫である。

26,819世帯のうち、32.20%は18歳未満の子供と暮らしており、51.40%は夫婦で生活している。10.60%は未婚の女性が世帯主であり、33.80%は家族以外の住人と同居している。27.50%は独身の居住者が住んでおり、9.40%は65歳以上で独居である。1世帯あたりの平均人数は2.42人であり、家庭の場合は2.95人である。

郡内の住民は26.00%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が10.10%、25歳以上44歳以下が27.90%、45歳以上64歳以下が23.30%、及び65歳以上が12.70%にわたり、中央値年齢は36歳である。女性100人ごとに対して男性は97.70人いて、18歳以上の女性100人ごとに対して男性は95.00人いる。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は36,619米ドルであり、家族ごとでは45,575米ドルである。男性の33,524米ドルに対して女性は21,374米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は18,913米ドルである。人口の11.80%及び家族の8.70%は貧困線以下である。18歳未満の16.20%及び65歳以上の7.20%は貧困線以下の生活を送っている。

都市

町

国勢調査指定地域

その他

</doc>
<doc id="1562523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562523" title="スーザン">
スーザン

スーザン（、 スーズン）は英語圏の女性名。スザンナ（ズザンナ）、スザンヌ（シュザンヌ）に対応する。

</doc>
<doc id="1562526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562526" title="爆笑!!マイスタ">
爆笑!!マイスタ

『爆笑!!マイスタ』（ばくしょう マイスタ）は、1981年3月30日から同年9月25日まで一部日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作のバラエティ番組である。日本テレビ旧本社の南本館1階にあった初代マイスタジオからの生放送。放送時間は毎週月曜 - 金曜 17:10 - 17:30 （日本標準時）。

前番組『タウン5』の流れを汲んだ番組で、同様に月曜から金曜までの帯で放送されていた。また、同番組から引き続き日本テレビエンタープライズが番組制作を請け負っていた。レギュラー陣については一新されており、福留功男に替わって出門英とB&Bが司会を務めていた（ともに隔日出演）。

番組は主に、クイズ・ゲーム・告知などのバラエティ企画を日替わりで実施していた。番組後半には番組宣伝と天気予報を行い、エンディングへ繋げていた。毎回ではなかったが、歌手をゲストに呼んで持ち歌を披露してもらうコーナーもあった。

</doc>
<doc id="1562529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562529" title="東京ジュリエット">
東京ジュリエット

『東京ジュリエット』（とうきょうジュリエット）は、北川みゆきによる日本の漫画作品。

『少女コミック』（小学館）に連載されていた。単行本は全13巻、デラックス版全6巻。2007年、台湾でテレビドラマ化された。

「お雛様みたいにきれいな髪だね」幼い頃の大切な思い出……。

綾瀬みのりはデザイナーを目指していた。現在日本のトップデザイナーと呼ばれる雛形英二、かつてみのりのデザインを盗作した彼を追い抜くまでは絶対に恋なんてしないと自分に誓っていた。しかし、そんなある日、自慢の黒髪を「お雛様みたいだ」と誉めてくれた男の子のことが気になってしまう。

彼を好きだと気づいたみのりだが、彼が宿敵・雛形英二の息子であると判明し……。

『東方茱麗葉』というタイトルでテレビドラマ化された。台湾での放送時期は2006年6月3日－2006年9月23日。日本では『東京ジュリエット 〜東方茱麗葉〜』の邦題で放送された。

</doc>
<doc id="1562530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562530" title="竜ヶ森">
竜ヶ森

竜ヶ森（りゅうがもり）

</doc>
<doc id="1562533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562533" title="木村俊恵">
木村俊恵

木村 俊恵（きむら としえ、1935年1月2日 - 1974年7月26日、本名同じ）は、日本の女優。末妹は女優の木村夏江。以前に木村 淑恵でも出演していた。

東京市大森区（現・東京都大田区）嶺町生まれ。1953年、俳優座養成所五期生として入座。同期に平幹二朗がいる。舞台の他、映画やTVドラマにも多数出演。1961年、フジ『氷壁』に主演。1973年から始まる東映『仁義なき戦い』シリーズでの、金子信雄演じる山守親分の女房役は今も語り継がれている。

結婚して子供がいたが5年ほどで離婚。1974年5月、舞台に出演中過敏性腸カタルで倒れ、一時回復を見せたが、前年から同棲していた中谷一郎と結婚式を挙げる予定日の7月26日に急性心臓死で死去。。

</doc>
<doc id="1562538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562538" title="松浦邦">
松浦邦

松浦 邦（まつら くにし、享保17年（1732年） - 宝暦7年5月4日（1757年6月20日））は、肥前国平戸藩の世嗣。第8代藩主・松浦誠信の長男。正室は佐竹義峯の娘。官位は従五位下、壱岐守。

平戸藩嫡子として育ち、延享元年（1744年）徳川吉宗に拝謁する。延享3年（1746年）叙任するが、家督を継ぐことなく宝暦7年（1757年）に26歳で早世した。代わって弟の政信が嫡子となったが早世し、政信の子の清（静山）が家督を継いだ。

</doc>
<doc id="1562541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562541" title="笹森">
笹森

笹森（ささもり）

</doc>
<doc id="1562543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562543" title="松浦政信">
松浦政信

松浦 政信（まつら まさのぶ、享保20年（1735年） - 明和8年8月11日（1771年9月19日））は、肥前国平戸藩の世嗣。第8代藩主・松浦誠信の三男。母は宮川氏。正室は真田信安の娘。子は松浦清（長男）。官位は従五位下、壱岐守。名は政（まさし）とも言う。

宝暦7年（1757年）に兄で嫡子の邦が早世したため、代わって嫡子となる。同年、徳川家重に拝謁し叙任する。しかし、家督を継ぐことなく明和8年（1771年）に37歳で早世した。代わって長男・清が嫡子となった。
清の十一女・愛子は中山忠能に嫁し、慶子を産んだ。慶子は明治天皇の母であるため、政信は明治天皇の高祖父にあたる。

</doc>
<doc id="1562544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562544" title="松浦政">
松浦政

松浦 政（まつら まさし）

</doc>
<doc id="1562545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562545" title="ドラゴンテール">
ドラゴンテール

ドラゴンテール

</doc>
<doc id="1562548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562548" title="東芝ホクト電子">
東芝ホクト電子

東芝ホクト電子（とうしばホクトでんし）は、北海道旭川市にある企業。東芝の関係会社。

第二次世界大戦の最中に空襲の危険性が高い工場の疎開を計画した東京芝浦電気（現在の東芝）が、北海道庁に適地を打診したことがきっかけである。当時の旭川市議会議員や市当局、商工会議所が一丸となって誘致活動を行った結果、転用可能な建物やガス会社から近い工場敷地があり、労働力が確保し易やすく食糧事情も良い点などにより、1943年（昭和18年）に旭川への工場建設が決定した。

</doc>
<doc id="1562549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562549" title="1985年バスケットボール男子欧州選手権">
1985年バスケットボール男子欧州選手権

1985年バスケットボール男子欧州選手権（1985 European Basketball Championship）は、西ドイツで開催されたバスケットボール欧州選手権男子大会。通称「ユーロバスケット1985」。

12カ国が本大会に出場。ソ連が2大会ぶり14回目の優勝を飾った。

</doc>
<doc id="1562554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562554" title="羅田県">
羅田県

羅田県（らでん-けん）は中華人民共和国湖北省の黄岡市に位置する県。大別山脈の主峰「天堂寨」（海抜1729.13m）があり、長江と淮河の分水嶺となっていることから、古くから戦略上の要地とされた。栗が名産。

羅田県は湖北省東部、大別山山脈南麓に位置し、東は英山県、南は浠水県、西は団風県及び麻城市、北は安徽省金寨県と接している。

523年（普通4年）、南朝梁により設置され、県治は現在の石橋鋪付近の魁山とされた。621年（武徳4年）、唐朝は羅田県を廃止し蘭渓県に編入したが、1093年（元祐8年）、宋朝により再設置された。

1234年（端平元年）、モンゴルが羅田県を占拠、県治は鷹山寨（現在の英山）に遷されている。その後は戦乱により県域は荒廃、1237年（嘉熙元年）には廃止されたが、1275年（徳佑元年）に石橋鋪に再度羅田県が設置された。

</doc>
<doc id="1562557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562557" title="ヨーハーナーン・ウォーラック">
ヨーハーナーン・ウォーラック

ヨーハーナーン・ウォーラック（,1945年5月14日 - ）はイスラエルの元サッカー選手、実業家。英語ではYochanan Vollach、Jochanan Wallach、Yohanan Wallachなどとつづられる場合がある。1970年に開催されたメキシコワールドカップにサッカーイスラエル代表の一員として出場した。現在はマッカビ・ハイファFCを抱えるスポーツ会社のマッカビ・ハイファの理事長や、イスラエル最大の海運会社ZIMの子会社Newlogの最高経営責任者を務めている。

</doc>
<doc id="1562558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562558" title="スミタ・カルチャーセンター">
スミタ・カルチャーセンター

スミタ・カルチャーセンター( SUMITA　Culture Center&Production, 中国語名: 住田両合公司 ) は、タイのバンコクにある、主に日本人とタイ人向けのカルチャースクール。代表者の住田千鶴子は日本語・英語・タイ語・北京語ほか語学が堪能で、ウォルトディズニーアトラクションジャパンで英語の通訳等の経歴を経て現在に至る。

</doc>
<doc id="1562559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562559" title="東殿塚古墳">
東殿塚古墳

東殿塚古墳（ひがしとのづかこふん）は、奈良県天理市に所在する古墳時代前期の前方後円墳である。

本古墳は、出土した埴輪から4世紀初め頃の築造と推定され、少し古い巨大前方後円墳西殿塚古墳（234メートル）のすぐ東側に並列している。両古墳は傾斜地に立地し、主軸を南北に取り、標高約140メートルの高所に位置している。墳丘に上がると奈良盆地の全域を見渡すことができる。

墳丘長139メートルで、後円部は主軸に対してやや楕円になり、前方部は長い。後円部と前方部の比は、1:1.5である。主軸は南北であり、東西の側面に高低差が出来ている。後円部の頂上は荒らされており、不定形である。前方部はくびれ部分付近が平坦で端部で台形状に高くなっている。そこに二列の埴輪列と列石が認められた。墳丘上部の斜面では墳丘を取り巻く円筒埴輪が並べられていたものと想像される。

発掘調査で前方部西側の一角から造り出し的な祭祀遺構が見つかり、そこから多量の埴輪片が出土した。高さ約64センチ、最大口径約50センチの楕円形円筒埴輪が復元された。その埴輪の下部にヘラ書き船の絵を描いたものが3点発見され、1～3号船画と名付けられた。
もっとも詳細に描かれているのは1号船画で、船はゴンドラの形をしており7本の櫂を描いていることから14人で漕ぐ大型船であり、帆に風を受けて海上を疾走する船を描いたものと解釈されている。
前方部西側の台形張り出し部から朝顔型埴輪・円筒埴輪・楕円形円筒埴輪や土器などが出土している。円筒埴輪にはヒレ付きのものもみられ、格段にヒレがみられ、円筒に巴形・正方形・長方形・円形の透かしが施されている。
土器には、砕かれた土器や形を保っている供献土器がたくさんあり、山陰系・近江系・東海系などの他地域の土器が含まれており、最古式と推定されている。

</doc>
<doc id="1562561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562561" title="サランダ">
サランダ

サランダ（, ）は、アルバニアのヴロラ州サランダ県の県庁所在都市。アルバニアで最も重要な観光都市で、イオニア海に面しており、ギリシアのケルキラ島（コルフ島）まで15km程度の距離である。

人口はおよそ32000人程度である（2008年推計）。サランダの近くには、古代都市ブトリントがあり、ユネスコの世界遺産に登録されている。

東ローマ帝国の統治下となる前は、古代ギリシャの呼称オンヘスモス（Onchesmos）あるいはアンヒアスモス（Anchiasmos）で呼ばれており、イピロス地方の一部であった。住民はギリシャ人の部族ハオニア人（）であった。町は重要な港であり、ハオニア人の首都・フォイニキ（）と海をつなぐ交通の拠点であった。現行の呼称・サランダは、ギリシャ語で「セバステの40人の殉教者」を意味しており、正教会では3月10日がこの聖人を祝福する日となっている。町は、第二次世界大戦時にイタリアの占領下となり、その間ベニート・ムッソリーニの長女・エッダ・ムッソリーニの名をとってポルト・エッダ（Porto Edda）と呼ばれていた。

海の見える景色と多様な植物相、そして温厚な地中海性気候のために、サランダは保養地として発展し、重要な観光地となっている。21世紀初頭に入り、新婚旅行の地としてサランダを訪れるカップルは急増している。そのため、サランダはハネムーンの町としても知られている。1990年代の末から21世紀の初頭にかけて、サランダは観光地としての発展を遂げている。

観光は町の重要な産業であるが、その他の産業としてはサービス業、漁業、建設業などが中心である。失業率は2001年の段階で12.58%である。夏季には失業率が大幅に低下する。

21世紀初頭、サランダの人口の多くはアルバニア人であり、その他の少数民族としてはギリシャ人、アルーマニア人などがある。サランダの人口は1989年の15,700人から2001年には27,553人に増加した。しかしながら、特に1997年以降、人口は急速に増加していると見られている。自治体の推計によると、2008年の時点で概ね32,000人が居住しているものとみられる。

市の主要産業は観光業であり、サランダ湾沿いには沢山のリゾート・ホテルが建てられている。夏の観光シーズンにはギリシアを中心に欧州各国より沢山の観光客がやって来る。世界遺産でもあるブトリント国立公園への観光の起点ともなっている。

</doc>
<doc id="1562568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562568" title="日本ソフトクリーム協議会">
日本ソフトクリーム協議会

日本ソフトクリーム協議会（にほんソフトクリームきょうぎかい）は、ソフトクリームのメーカーで構成されている団体。

</doc>
<doc id="1562569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562569" title="広平県">
広平県

広平県（こうへい-けん）は中華人民共和国河北省邯鄲市に位置する県。

1167年（大定7年）、金朝により魏県より分割設置される。1958年に廃止となり曲周県と統合されたが、1962年に再設置され現在に至る。

</doc>
<doc id="1562571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562571" title="伊勢市立東大淀小学校">
伊勢市立東大淀小学校

伊勢市立東大淀小学校（いせしりつ ひがしおいずしょうがっこう）は、三重県伊勢市東大淀町にある公立小学校。

※伊勢市立の小学校及び中学校の就学すべき学校の指定に関する規則による。

</doc>
<doc id="1562578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562578" title="スピリチュアル・フェミニズム">
スピリチュアル・フェミニズム

スピリチュアル・フェミニズム（Spiritual feminism）とは、精神主義フェミニズムとも言われ、女性には月と呼応する神秘性があるとする考え方のことである。

フェミニズムの影響を受けてはいるが、社会思想というより宗教ないしオカルトの要素の強いものである。
その起源は1935年、ユング派の分析心理学者エスター・ハーディング（）が著した『女性の神秘』であり、長らくその世界でバイブル視されてきたが、1984年にジーン・シノダ・ボーレン（Jean Shinoda Bolen）の『女はみんな女神』が刊行され、新たなバイブルとなった。だがさらにその起源を遡れば、19世紀末に思想史家バッハオーフェンが著した『母権論』（母権制）に遡る。バッハオーフェンは、古代世界では父権制ではなく母権制が支配していたと述べ、ギリシャ悲劇において、夫を殺したクリュタイムネストラが息子と娘によって殺されるのが、母権制から父権制への転換を象徴していると見たが、学問的根拠は乏しい。その後のクロード・レヴィ＝ストロース『親族の基本構造』によって、未開社会の調査から、母権制は存在しないことが明らかにされたが、日本史の世界でもかつて母権制が取りざたされたが、それは「母系制」であることが今では明らかになっている。いわば「原始共産制」のようなロマン主義的な学の歴史の一こまである。

しかしスピリチュアル・フェミニズムは、学問的成果とは別個に、古代ギリシャの女神、あるいはオリエント神話のイシュタルなどを崇拝し、自分たち（信者である女たち）を女神と同一視する。また日本では柳田國男の『妹の力』や『女性と民間伝承』がこれと似た働きをし、高群逸枝にも、古代における女の地位を高く見積もり、宗教的な傾向があったし、『青鞜』の「女人の性を崇拝せよ」にもその傾向はあった。

日本では戦後になって、谷川健一、宮田登らの民俗学者が、柳田の衣鉢を継いで女性の神秘な力を論じたことがあったが、本格化したのは1987年の佐伯順子『遊女の文化史』がエスター・ハーディングに依拠して遊女の聖性を論じてからである。ただ多くの読者はその源泉がスピリチュアル・フェミニズムであることには気づかなかった。佐伯はその後、スピリチュアル・フェミニズム研究に手を染めかけたが、日本で本格的にこの主張を行っているのは、作家の水上洋子である。

</doc>
<doc id="1562581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562581" title="ゾーズ・ダンシング・デイズ">
ゾーズ・ダンシング・デイズ

ゾーズ・ダンシング・デイズ (Those Dancing Days) は、スウェーデンのインディー・ポップバンド。

バンドのメンバー5人は全員、ストックホルム出身の少女で、うち2人は2008年8月に高校を卒業したばかりである。バンド名はレッド・ツェッペリンのアルバム『聖なる館』の収録曲「ダンシング・デイズ」に由来する。

バンドは2005年9月に結成。その後、ロンドンのレーベルであるウィチタ・レコーディングス (Wichita Recordings) と契約し、2007年10月にデビュー・シングル「ゾーズ・ダンシング・デイズ」をリリースした。2008年10月にデビュー・アルバム『イン・アワー・スペース・ヒーロー・スーツ』をリリース。

2008年11月7日、代官山UNITで初の日本公演を行った。

</doc>
<doc id="1562583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562583" title="ヨタム・ハルペリン">
ヨタム・ハルペリン

ヨタム・ハルペリン（、、1984年1月24日 - ）はイスラエルのプロバスケットボール選手。ギリシャ男子プロバスケットボールリーグ1部A1エスニキの名門オリンピアコス所属。テルアビブ地区テルアビブ出身。ポジションはポイントガード、シューティングガード、スモールフォワードの3つのポジションをこなす。196cm、91kg。

1998年、14歳で生まれ故郷のチームであり、欧州全土に名を轟かせる強豪マッカビの下部組織に入団。それから僅か3年後の2001年、17歳でマッカビのトップチームに昇格しプロデビュー。2003年、19歳でイスラエルA代表に招集され、その年に開催された2003年ユーロバスケットに出場。その後はイスラエル代表の中心線主として2005年ユーロバスケット、2007年ユーロバスケットに連続で出場。

2003年-2005年まで史上初の2年連続のユーロリーグ制覇に貢献。当時のチームメイトにはアンソニー・パーカーらがいた。

2006年のNBAドラフトで指名されているが、NBAにはまだ行っていない。

</doc>
<doc id="1562585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562585" title="カラハナソウ">
カラハナソウ

カラハナソウ（唐花草、学名："Humulus lupulus" var. "cordifolius" ）はアサ科カラハナソウ属の多年草。つる性で雌雄異株。

つる性で他の植物に絡みながら這いあがる。葉は長い柄をもち、つるに対生し、形は広卵形で3から5裂する場合があり、縁は荒い鋸歯状になる。

花期は8月から9月で、雄株につく雄花穂は、つるの先に円錐状に垂れ下がる。雌株につく雌花が変化した果穂は、松かさに似た2－3cmの卵円形になり、短い柄をもって垂れ下がる。
ビールの苦味、香りの原料となるホップ（セイヨウカラハナソウ、"Humulus lupulus" ）は、カラハナソウと近縁で別の変種とされる。本種の種子も齧るとホップと同様の苦味がある。

日本では北海道、本州の中部以北に、アジアでは中国北部に分布し、山地の草薮や林縁に自生する。ホップの栽培地域では栽培種と区別するため本種を「山ホップ」と呼ぶことがある。

</doc>
<doc id="1562586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562586" title="本土決戦第一次兵備">
本土決戦第一次兵備

本土決戦第一次兵備（ほんどけっせんだいいちじへいび）とは、1945年（昭和20年）2月28日に行われた大本営の本土決戦に備えて行われた、最初の師団増強である。

沿岸配備師団16個師団・1個独立混成旅団が新設され、本土や朝鮮半島の沿岸部に配備された。所属した歩兵連隊は4個で、3個連隊が沿岸防衛を担い、1個連隊が機動防御に当たるという目的であった。装備は貧弱で、「はりつけ師団」や「かかし兵団」などと呼ばれた。

これらの師団が敵と戦闘に入れば、機動打撃師団と呼ばれた機動力・武装のすぐれた師団（本土決戦第二次兵備・第三次兵備で設立された）が応援に駆け付ける計画であった。

</doc>
<doc id="1562587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562587" title="貴池区">
貴池区

貴池区（きち-く）は中華人民共和国安徽省の池州市に位置する市轄区。白髪三千丈の句で有名な李白の詩の連作「秋浦の歌」が詠まれた。

長江の南岸に位置し、秋浦河が長江に流れ込む。銅陵市郊区銅山鎮が飛地として存在する。

</doc>
<doc id="1562589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562589" title="三木市立三木小学校">
三木市立三木小学校

三木市立三木小学校（みきしりつ みきしょうがっこう）は、兵庫県三木市大塚二丁目にある市立小学校。

</doc>
<doc id="1562590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562590" title="半生トーク">
半生トーク

半生トーク（はんなま－）は、bayfmで放送されていたラジオ番組。放送時間は毎週金曜日26時47分頃〜26時57分。パーソナリティは、奥田絢子。

『傷 / 奥田絢子』（2007年10月〜2008年6月）

『こんな僕 / 奥田絢子』（2008年7月）

『答えて / 奥田絢子』（2008年8月）

『ノン / 奥田絢子』（2008年9月）

</doc>
<doc id="1562591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562591" title="CFウニベルシダ・デ・チレ">
CFウニベルシダ・デ・チレ

CFウニベルシダ・デ・チレ（）は、チリの首都サンティアゴ・デ・チレに本拠地を置くサッカークラブである。

1927年5月24日にクルブ・デポルティーボ・ウニベルシタリオという名称で設立された。ウニベルシダ・デ・チレはプリメーラ・ディビシオンで17回優勝しており、チリで最も成功を収めているクラブの1つである。そして、チリ全国で、2番目に人気があるクラブである。2011年にはコパ・スダメリカーナで優勝し、国際大会でクラブ初のタイトルを獲得した。2008年には女子チームが設立され、チリ国内の女子1部リーグでプレーしている。コパ・リベルタドーレスでの最高位はベスト4であり、1970年・1996年・2010年・2012年の4回準決勝に進出している。

1927年5月24日、クラブ・ナウティコ(Club Náutico)とフェデラシオン・ウニベルシタリア(Federación Universitaria)が合併してCDウニベルシタリオ(Club Deportivo Universitario)が誕生。当初はチリ大学(Universidad de Chile)の学生で選手が構成されていた。1937年にプロリーグに初参戦し、1940年にリーグ戦で初優勝した。1959年から1969年までの11年間には6度の優勝（1959年・1962年・1964年・1965年・1967年・1969年）を果たし、その美しいプレースタイルからバラ・アスル（Bala Azul、青い弾丸）として知られるようになった。1962 FIFAワールドカップにはウニベルシダ・デ・チレから9人の選手が参加し、チリ代表史上最高位の3位に躍進した。

1980年までは大学のスポーツブランドであったが、ともにアウグスト・ピノチェト大統領に指名されていた大学の学長とクラブの会長が、チリ大学からのサッカークラブ分割を決定し、クラブ運営を行うCORFUCHを設立。この分割は軍事独裁政権によって行われたチリ大学の組織分割の一環であり、当時生まれつつあった私立大学強化のため、また国力低減のために行われたが、クラブに忠実なサポーターが離反し、分割はクラブにとって逆風となった。チリの他の主要クラブがチリ政府、キリスト教会、CODELCO（国有鉱山）などからの援助を受ける中で、ウニベルシダ・デ・チレはピッチ上での成果創出までの時間を否定し、様々な経済部門からの支援の欠如が表面化し始めた。1960年代の黄金期を支えた選手が去ってからは苦しい時代が続き、1988年にはプリメーラ・ディビシオンB（2部）降格となった。1年以内にプリメーラ・ディビシオンに復帰できない場合はクラブ解散の危機に瀕することとなったが、1989年にはプリメーラ・ディビシオンBで優勝し、1年でのプリメーラ・ディビシオン復帰に成功した。1994年のリーグ戦最終節は人口5,000人のエル・サルバドル市で行われたが、20,000人ものウニベルシダ・デ・チレのサポーターがスタジアムに集い、25年ぶりのリーグ戦優勝を後押し。1995年には再びリーグ戦で優勝したが、今度はエスタディオ・ナシオナルの78,000人の大観衆の前で優勝を決めた。1996年のコパ・リベルタドーレスでは1970年以来となるベスト4となり、1999年と2000年にはリーグ戦2連覇を果たした。2004アペルトゥーラでは12回目の優勝を飾った。

2011アペルトゥーラではレギュラーシーズンを1位で終え、プレーオフではコロコロ、ウニオン・ラ・カレーラ、前季優勝のウニベルシダ・カトリカを破って優勝を決めた。2011クラウスーラはレギュラーシーズンを11勝6分の無敗で終え、プレーオフも勝ち上がって2連覇を果たした。2012アペルトゥーラでは3季連続でレギュラーシーズンを1位で終え、プレーオフでも圧倒的な攻撃力を見せて3連覇を遂げた。2010年と2012年のコパ・リベルタドーレスでも過去最高位タイのベスト4となった。2011年のコパ・スダメリカーナ決勝では、LDUキト（エクアドル）を2試合合計4-0で破り、南米タイトルを獲得したチリで3番目のクラブとなった。なお、1991年にはCSDコロコロがコパ・リベルタドーレスを、1994年にはCDウニベルシダ・カトリカがコパ・インテルアメリカーナのタイトルを獲得している。同大会ではホーム全勝を記録し、大会を通じて敗戦がなく、エドゥアルド・バルガスが大会史上最多の得点数で得点王に輝いた。傑出した内容を見せ、「南米のFCバルセロナ」と呼ばれた。

クラブが所有するスタジアムは存在せず、首都サンティアゴのヌニョア地区にあるエスタディオ・ナシオナル・デ・チリをホームスタジアムとしている。2010年には改修工事の関係でエスタディオ・ナシオナルを使用できず、ホームゲーム時には様々なスタジアムを渡り歩いた。同年8月、コパ・リベルタドーレス準決勝のCDグアダラハラ戦でエスタディオ・ナシオナルに戻った。

1943年から1958年のホーム用ユニフォームは、青色のシャツ、白色のパンツ、青色のソックスであった。1959年、全身が藤紫色に変更された。1992年には暗い色合いの青色が採用され、1996年には袖部分に赤色の縦縞が追加された。2001-02シーズンに思い切った変更が行われ、袖部分のみであった赤色が身頃にも追加された。青色のパンツとソックスは維持されている。2006年には1959年使用のユニフォームが復活し、それ以来変更されていない。現在のホーム用ユニフォームの胸部分には「U」という赤色の字が刻まれている。

1934年から2001-02シーズンまでのアウェー用ユニフォームは、白色のシャツ・パンツ・ソックスであった。1990年代には青色のパンツが使用されることもあった。2001-02シーズン、クラブ史上初めて赤色のユニフォームが導入され、紺色の袖部分を持つ赤色のシャツ、赤色のパンツとソックスに変更された。2005年、全身赤色の新ユニフォームが導入され、袖部分の紺色が消えた。現在のアウェー用ユニフォームの胸部分には、ホーム用と同じく胸部分に赤色で「U」の文字が刻まれている。

2010年のコパ・リベルタドーレス・チーバス戦では、藤紫色のシャツ、白色のパンツ、藤紫色のソックスを着用した。同年末には全身白色の伝統的なユニフォームがセカンドキットとして復活した。

その歴史を通して青色をクラブカラーとし、1943年に公式に定められたロゴにも青色が使われている。赤と白のフクロウを配置したロゴは、前身となったクラブ・ナウティコ時代に起源を持つ。ナウティコのエンブレムはウニベルシタリオ・デポルテスに引き継がれている。賢明さ・相互知識・肉体と魂の調和を象徴するものとしてフクロウが選ばれている。このロゴは普通ユニフォームに使用されることはなく、代わりに白色の縁で囲まれた赤文字の「U」をデザインすることが好まれる。1979年以降、フクロウのロゴはユニフォームから取り除かれていたが、1996-97シーズンに復活した。2006-07シーズンには、赤文字の「U」に加えて小さなフクロウのロゴがユニフォームにデザインされた。

ウニベルシダ・デ・チレの最大のライバルはCSDコロコロであり、コロコロとの対戦はチリにおけるスーペルクラシコ(Super Clásico)と呼ばれる。歴史的にはCDウニベルシダ・カトリカとライバル関係にあり、両者の対戦はクラシコ・ウニベルシタリオ(Clásico Universitario)と呼ばれる。

ウニベルシダ・デ・チレのサポーターはクラブへの愛情を「More than a passion, a feeling」というフレーズで表現する。クラブ最大のサポーターグループであるロス・デ・アバホ(Los de Abajo)は1989年に誕生した。ロス・デ・アバホのメンバーは国際カップ戦でクラブを応援するために、メキシコやブラジルなどアウェーでの試合にも駆けつける。

2012年までは暦年（1月-12月）を1シーズンとし、暦年前半にアペルトゥーラ、暦年後半にクラウスーラを行なっていた。2013-14シーズンからはシーズン開始時期を半年ずらし、7月-翌年6月を1シーズンとし、暦年後半にアペルトゥーラ、暦年前半にクラウスーラを行なっている。移行期間となった2013年は半年を1シーズンとし、トランシシオン（移行）という名称のシーズンを行なった。

 (第3主将)

</doc>
<doc id="1562594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562594" title="SKOOP (アルバム)">
SKOOP (アルバム)

『SKOOP』（スクープ）は、SKOOP（現Skoop On Somebody）の1枚目のオリジナル・アルバム。1997年9月1日に発売された。

</doc>
<doc id="1562595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562595" title="ストーンズリバーの戦い">
ストーンズリバーの戦い

ストーンズリバーの戦い（ストーンズリバーのたたかい、英:Battle of Stones River、あるいは第二次マーフリーズボロの戦い、英:Second Battle of Murfreesboro、南部では単にマーフリーズボロの戦い、英:Battle of Murfreesboro）は、南北戦争の西部戦線における「ストーンズリバー方面作戦」の頂点として、中部テネシー州で1862年12月31日から1863年1月2日に行われた戦闘である。南北戦争の主要戦闘の中でも両軍とも最高の損失率となった。戦闘自体は引き分けだったが、北軍が2度にわたる南軍の攻撃を撃退し、その後に南軍が撤退したことで、東部戦線におけるフレデリックスバーグの戦いでの敗北後沈滞していた北軍の士気を大いに上げ、南軍の中部テネシー州支配という願望を打ち砕いた。

南軍の将軍ブラクストン・ブラッグのミシシッピ軍は1862年10月8日のペリービルの戦いで敗北した後、ケンタッキー州ハロッズバーグまで撤退し、10月10日にエドマンド・カービー・スミス少将の軍隊10,000名と合流した。ブラッグ軍は38,000名の古参兵からなる軍隊となったが、主導権を取り戻す動きは起こさなかった。ペリービルでの勝者ドン・カルロス・ビューエル少将は同じくらい受動的であり、ブラッグを攻撃することを拒んだ。

不満が募ったブラッグはカンバーランド渓谷を通って撤退し、ノックスビルやチャタヌーガを通過して北西に転じ、最終的にテネシー州マーフリーズボロで停止した。スミスのケンタッキー軍と合流して11月20日付けでテネシー軍と改名していたその軍隊は、市の北西でストーンズ川西支流に沿って防御的陣地を布いた。ここを12月16日にアメリカ連合国大統領ジェファーソン・デイヴィスが訪れた時、ブラッグはビックスバーグ防衛を助けるためにカーター・L・スティーブンソン少将の歩兵師団をミシシッピ州に派遣するよう命令を受けた。ブラッグはその軍隊を再編し、スミスは東テネシー州に去った。ブラッグはウィリアム・J・ハーディおよびレオニダス・ポーク各少将の2個軍団とジョセフ・ウィーラー准将の騎兵隊を指揮した。ネイサン・ベッドフォード・フォレストとジョン・ハント・モーガンの両名が中部テネシー州の外へ戦略的襲撃のために派遣されていたので、若いウィーラーの指揮では騎兵の戦力や熟練度がかなり弱まっていた。ブラッグにはもう一つ困った問題があった。部下の中で上級の将軍達がジェファーソン・デイヴィスにブラッグの解任（西部戦線の全軍指揮官ジョセフ・ジョンストン将軍を支持した）を願い出るという事実上の反乱だった。デイヴィスはブラッグと反乱を起こした将軍達ともに解任を拒んだ。

北軍側では、エイブラハム・リンカーン大統領がビューエルの受動性に不満を募らせ、最近イウカの戦いと第二次コリンスの戦いで勝利を上げたウィリアム・ローズクランズ少将に指揮官をすげ替えた。ローズクランズはその第14軍団（間もなくカンバーランド軍と改称された）をナッシュビルに動かし、ワシントンからは、もし彼がブラッグに対して攻撃的に動かずテネシー州東部を占領しなければ、彼もまた解任されると警告を受けた。しかし、ローズクランズはその軍隊を再編し訓練（特に騎兵）するために十分な時間を取り、さらに補給もした。12月26日になってやっとブラッグ軍追求のための行軍を始めた。

ローズクランズがナッシュビルで準備を進める間、ブラッグはジョン・ハント・モーガン大佐にその騎兵隊と共に北に移動し、ローズクランズの通信線で活動し、ローズクランズがナッシュビルの北から食料調達するのを妨げるよう命令した。（マーフリーズボロの北にある）ナッシュビルからカンバーランド川上流約40マイル (64 km)にある渡渉点で起こったハーツビルの戦いは、ローズクランズがその歩兵軍に大挙して行動を起こさせる前に、北方のモーガン隊による襲撃中の出来事だった。モーガン隊の急襲に続く比較的小さな戦闘は、北軍にとって厄介な敗北となり、北軍は多くの物資や兵士を捕獲された。北軍もまた戦略的な騎兵襲撃を行わせた。ローズクランズ軍がナッシュビルを発った12月26日、サミュエル・P・カーター准将の小さな部隊がケンタッキー州マンチェスターからテネシー渓谷上流を襲った。翌年1月5日までカーター隊は鉄道橋を破壊し、12月28日のパーキンスミル（エルクフォートとも呼ばれる）での重大な戦闘を含め幾つかの小競り合いを演じた。しかし、北軍にしても南軍にしても、騎兵隊の襲撃でストーンズリバー方面作戦に大きな影響を与えることは無かった。

カンバーランド軍はクリスマスの翌日に3隊、あるいは3「翼」で南東のマーフリーズボロに向けて進発したが、途中で南軍ウィーラーの騎兵隊に効果的な嫌がらせを受け、その速度が遅くなった。ローズクランズはナッシュビルで有効兵力を総勢81,729名と報告していたが、南軍騎兵隊の嫌がらせからその基地や供給線を守る必要性があったので、進発した軍は総勢の半分をやっと超えたくらいだった。トマス・L・クリッテンデン少将の左翼14,500名は、ナッシュビル・アンド・チャタヌーガ鉄道に並行する道を採り、ラ・ヴェルニュとスミルナの南を通過した。中央翼はアレクサンダー・マクック少将の16,000名であり、ノーレンズビル・ターンパイクに沿って南にノーレンズビルまで降り、トライユーヌの南に出て東のマーフリーズボロに向かった。右翼のジョージ・ヘンリー・トーマス少将の13,500名はナッシュビル・アンド・ディケーター道路に並行するウィルソン・ターンパイクとフランクリン・ターンパイクに沿って進み、続いて東にノーレンズビルを抜け、クリッテンデン翼が通ったのと同じナッシュビル・アンド・チャタヌーガ鉄道の南を進んだ。翼を分けたのはトライユーヌのハーディ隊に対して転回運動を起こすことを意図したものだったが、北軍が動き始めた時にブラッグは対決を避けるためにハーディ隊をマーフリーズボロに戻らせた。

マーフリーズボロはストーンズ川渓谷の小さな町であり、元はアメリカ独立戦争時の大佐ハーディ・マーフリーに因んで名付けられた州都だった。南北戦争を通じて強い南軍寄りの感情の中心であり、ブラッグとその軍隊は暖かく迎えられ、12月1ヶ月間歓待された。豊かな農業地帯に位置しており、ブラッグはここで軍隊の食料を調達し、北軍がチャタヌーガに進行する可能性があるのをここで塞ごうと考えていた。ハーディは後に「戦場は守る側にとって特に利点はなかった」と記した。それでもブラッグは別に動くことを躊躇し、例えば南のより守りに適したダック川渓谷や、北のスチュワート・クリークにも行かなかった。スチュワート・クリークについてはローズクランズがブラッグの守る場所だと考えていた。ブラッグは、テネシーの土地をどこも北軍の支配下に置いてはいけないという政治的要求に敏感であり、ストーンズ川に跨る政治的影響力のある町の北西、比較的平らな地域を選んだ。この地域の一部、特にナッシュビル・パイク道路とナッシュビル・アンド・チャタヌーガ鉄道が交差する点近くは、丈は低いが濃密な杉林が特徴となっており、バージニア州の荒野の戦いよりも歩兵が通過しにくい場所となっていた。低い石灰岩の露頭が歯並びのような細い亀裂で分かれており荷馬車や大砲の移動には障害となった。ハーディ軍団は当初、西方約20マイル (32 km)のトライユーヌに配置され、ポーク軍団は川の西岸に、ハーディ軍団のうちジョン・ブレッキンリッジ少将の指揮する分遣師団が川の東にある低い丘に配された。どの部隊も野戦防塞を造るよう命令されなかった。

12月29日の夜にローズクランズがマーフリーズボロに到着した時までに、テネシー軍は1ヶ月間もその地域に宿営していた。夜陰の中でローズクランズ軍はナッシュビル・ターンパイクに沿って配置を終え、翌朝、ローズクランズ軍は総勢約45,000名、対するブラッグ軍は総勢約38,000名となった。勝敗の可能性はその数字が示すよりも接近していた。ブラッグには分遣しているが協働行動を取りながら北軍の戦線の背後深く襲撃しているフォレストとモーガンの騎兵隊がおり、またウィーラーの騎兵隊はヒット・アンド・ラン戦法で北軍の歩みを遅らせるという利点があった（ローズクランズがナッシュビルを離れることを躊躇したことの要因の一部は、南軍の騎兵隊に比較してその騎兵隊の経験が不足していることがあった）。12月29日、ウィーラーとその2,500名の部隊は北軍の背後に完全に回り込み、物資用荷馬車を破壊し、ローズクランズ輜重隊の予備弾薬を捕獲した。このとき捕獲したのは幌馬車隊4編成と1,000名の兵士だった。

12月30日、北軍はマーフリーズボロの北西2マイル (3 km)の線に入った。両軍は南西から北東に4マイル (6 km)にわたって並行に対峙した。当初ブラッグ軍の左翼は弱く、ローズクランズ軍が到着したときに攻撃して居ればそこから回り込んで直接マーフリーズボロの町に入れたのだが、北軍が進行している間南軍の騎兵隊が巧みに遮蔽していたので、ローズクランズはブラッグ軍の配置を良く掴んでいなかった。前年の第一次ブルランの戦いと似たようなやり方で、両軍の指揮官は翌日のために似たような作戦を考えていた。つまり敵の右翼を取り囲んでその背後に回り、そこを本隊から切り離すという作戦だった。両軍の作戦が同じだったので、勝利は最初に攻撃した方に行く可能性があった。ローズクランズは部隊に朝食後に攻撃を始めるよう準備するという命令を出したが、ブラッグは夜明けとともに攻撃することを命じた。
ブラッグ軍はレオニダス・ポーク軍団が川の西岸に、ウィリアム・J・ハーディ軍団が東岸に配置された。ブラッグはローズクランズ軍が12月30日に攻撃してくると予測したが、その日に攻撃は起こらなかった。その作戦はハーディ軍団とジョン・A・ウォートンの騎兵隊を駆って北軍の後方に深く入らせるということだった。翌朝の攻撃のためにハーディ軍団には川を渉って左翼に付かせることを始めた。このことでブレッキンリッジ師団は川の東岸の高台に予備隊として置かれた。

ローズクランズの作戦ではクリッテンデン隊に川を渉らせ、東岸の高台を攻撃させることであり、そこは南軍の戦線全体を砲撃できる優れた砲台になると思われた。南軍左翼のブレッキンリッジに向かい合うクリッテンデンは、これら部隊の動きについてマクック（北軍右翼）に注意することを怠った。マクックは、翌日の攻撃がクリッテンデンによる主力攻撃で始まるものと予測しており、その陣地に多くの篝火を焚いて、右翼にいるその勢力について南軍を欺くことを期待し、またその側面が障害物（近くのオーバーオール・クリーク）まで届いていないように偽装した。中央のトーマスは制限された攻撃を行い、クリッテンデン隊が回り込む中心点となるよう命令されていた。

両軍はわずか700ヤード (630 m)離れただけで露営し、その音楽隊が翌日の出来事の死には至らない予告となった音楽の戦いを始めた。北軍の音楽隊は「ヤンキードゥードゥル」と「ヘイル、コロンビア」を演奏し、南軍側は「ディキシー」と「ボニー・ブルー・フラッグ」で答えた。最後に片方が「ホーム・スウィート・ホーム」を演奏するともう一方も和した。北部と南部の何千という兵士達が戦線に並んだままこの感傷的な歌を共に歌った。

12月31日の夜明け、午前6時頃、南軍のウィリアム・J・ハーディが先ず動き、北軍リチャード・W・ジョンソン准将師団の多くの者がその朝食を終える前に、ジョン・P・マッカウン少将師団が北軍の右翼を衝いた（これは北軍を早朝に急襲したことでは、ドネルソン砦の戦いとシャイローの戦いに続いて3度目の会戦だった）。南軍10,000名の兵士がその左翼に集中して大きな波となって攻撃した。マクックの偽装焚き火やマッカウンのやや未熟さもあって、その師団が左に流れ前線に隙間が空いたが、その隙間は後方から詰めたパトリック・クリバーン少将の師団によって継ぎ目無く埋められた。この2個師団が抵抗勢力を一蹴した。幾つかの砲台は1発を放つ時間もなく捕獲された。右翼のジョンソン師団は損失率50％以上にもなった。その左隣にいたジェファーソン・C・デイビス准将の師団も短時間しか持ち堪えられなかった。

ハーディ軍団は堅い抵抗に遭ったものの、午前10時までに北軍を鉄道やナッシュビル・パイクのある方向へ3マイル (5 km)押し込んだ。ジョンソンはそこでやっと部隊兵を再結集させることができた。ローズクランズは、ホレイショ・P・ヴァン・クリーブ准将の師団が午前7時に川を渉って始めていた南軍右翼へのクリッテンデン翼の攻撃を中止させ、自軍の右翼の補強に急行させた。ローズクランズは脅威を認識するのが遅く、マクックがハーディ軍団の攻撃を撃退できるものと思いこんでいた。ローズクランズは戦場を駆けめぐって部隊に指示を出し、その兵士達には神出鬼没に見えたが、その制服は並んで駆けていた時に砲弾で吹き飛ばされた友人で参謀長でもあるジュリアス・ギャレッシェ大佐の返り血で覆われていた。
南軍第2の波はポーク軍団のものであり、ジョーンズ・M・ウィザーズとベンジャミン・F・チーザム各少将の師団で構成された。その朝北軍の全滅を免れさせたのはフィリップ・シェリダン少将（マクックの翼）の予見だった。シェリダンは早朝の攻撃を予測し、午前4時までにその師団兵を起こして前線右半分の中央で備えさせた。ウィザーズがシェリダン師団の右翼（デイビスの左）を先ず衝いたが、3段の突撃で撃退された。続いてチーザムがその予備師団でシェリダン師団の正面を襲い、クリバーンがその側面を撃った。チーザムの攻撃は活発さが無く散発だった。戦闘を見ていた者はチーザムがひどく酔っぱらっておりその部隊を効果的に指揮できていなかったと報告した。シェリダンの部隊が敵の前進を遅らせる一方で、さらに大きな損失も出ていた。シェリダン師団の3個旅団の指揮官が全てその日の戦闘で戦死し、「ザ・スローター・ペン」（大虐殺の檻）と呼ばれた3方を囲まれた杉林の中で4時間戦い続け、その損失率は3分の1以上になった。午前10時までに南軍の目標としたものの多くが達成された。大砲は28門、兵士は3,000名以上を捕獲した。
2つの南軍のしくじりがローズクランズを助けた。川の東岸にいたブレッキンリッジは、クリッテンデンの早朝の攻撃が中止されたことを認識していなかった。彼は本隊左翼での攻撃を助けるための2個旅団による川を渉っての援軍派遣を拒否した。ブラッグがその師団を「いくらか」有効に使うためにその正面の敵に対する攻撃を命じたとき、ブレッキンリッジは前進して対抗する北軍がいないのを見出し当惑した。この頃、ブラッグは強力な北軍部隊がブラッグ軍のいる方向にレバノン・ターンパイクを伝って南下しているという誤った情報を受け取った。ブラッグはブレッキンリッジに送った川を渉っての援軍派遣命令を取り消したが、これで主力による攻撃の有効性も損なわれた。

午前11時までに、シェリダン師団の弾薬が底を突いて後退し、それでできた穴にハーディが付け込んだ。北軍はナッシュビル・パイクで再集結してその戦線を保持し、援軍や大量の大砲に支えられた。北軍左翼への繰り返された攻撃も、土地の者が「ラウンド・フォレスト」と呼ぶ岩の多い4エーカー (1.6 ha)の森林地に陣取ったウィリアム・B・ヘイズン大佐の旅団に撃退された。そこは「地獄の半エーカー」と呼ばれるようになった。ヘイズン旅団は当初の北軍戦線を守り通した唯一の部隊だった。北軍の前線はローズクランズ将軍の強い指導力とジョンソンとデイビスの師団が再結集することで安定を取り戻した。新しい前線は当初のものに対してほぼ垂直であり、川を背にして小さな半楕円状になった。

ブラッグは北軍の左翼、楕円状の前線の南東に面し、ヘイズンの旅団が守る場所への攻撃を考案した。そのような攻撃に使える部隊はブレッキンリッジ隊だけであり、ブラッグは川を渉るように命じたが、ブレッキンリッジの動きは鈍かった。午後4時までに、ブレッキンリッジの最初の2個旅団がヘイズン隊に散発的な攻撃を行い、激しく反撃された。他の2個旅団も到着して戦場に送られ、ポーク軍団の他の部隊にも支援された。その攻撃は2度目も失敗した。トーマスが抑えた反撃をしてその正面を払った。午後4時半までに、戦闘は終わった。
ブラッグの作戦には基本的な欠陥があった。その目標はローズクランズの通信線（ナッシュビル・パイク）を遮断することにあったが、その攻撃によって北軍をまさにその地点に集めてしまった。ブラッグの伝記作者、グラディ・マックウィニーは次のように述べた。
その夜、ローズクランズは何をすべきかを決めるために作戦会議を開いた。将軍達の何人かは北軍が負けたと感じ、全軍が逃げ場を無くす前に撤退することを奨めた。ローズクランズはこの考えに反対し、これをクリッテンデンとトーマスが強く支持した。幾つかの史料に拠れば、トーマスはこの作戦会議で「この軍隊は撤退しない」あるいは「ここより良い死に場所は無い」と言ったとされている。結論はそこに留まって戦うことになり、北軍の前線は補強され、兵士の士気は上がった。ローズクランズは戦闘の後で「ブラッグは良い犬だが、しがみつくのも悪くない」と言ったとされている。

南軍側では、ブラッグが勝利を得たと確信していた。その日の損失は9,000名だったが、北軍の兵士を多く捕獲したことで、北軍はもっと多く失っていると信じた。南軍兵は北軍前線に面して塹壕を掘り始めた。ブラッグは寝る前にリッチモンドに宛てて電報を打った。曰く「敵はその強固な陣地を放棄して後退している。我が軍は全戦場を占領し敵を追跡する。...神は我々に幸福な新年を授け賜う。」

1863年1月1日午前3時、ローズクランズは当初の作戦を復活させ、ヴァン・クリーブ師団（前日ヴァン・クリーブが負傷し、サミュエル・ビーティ大佐が指揮していた）に川を渉り、渡河地点2箇所を保護し良好な砲台となるそこの高台を占領するよう命じた。しかし、この日は両軍共に新年の祝日を守り疲れを癒し傷を治療することで比較的静穏だった。ポークは北軍前線の2箇所、トーマスとシェリダンの部隊に対して探りを入れさせたが、ほとんど効果は無かった。

北軍の後方ではウィーラーの騎兵隊がナッシュビルに向かうターンパイク上の通信線に嫌がらせを続けた。騎兵隊の攻撃から負傷兵を後送する部隊を守るために大層な護衛が付き、ウィーラーはこの動きを撤退の準備と解釈しブラッグにも報告した。ブラッグは戦いに勝ったという感覚に元気づけられ、ローズクランズが撤退するのを待つことで満足していた。

1月2日に午後4時、ブラッグはブレッキンリッジの部隊に川の東岸の丘を占領しているビーティの師団を攻撃するよう命じた。ブレッキンリッジは当初その攻撃が自殺行為だと抗議したが、最終的には同意して決死の覚悟で攻撃した。北軍はマックファデン浅瀬の向こうに押し出されたが、南軍の攻撃は川向こうからクリッテンデンの砲兵隊長ジョン・メンデンホール大尉の指揮する砲兵隊の集中砲火を浴びることになった。メンデンホールはその大砲45門を車軸から車軸に並べて完璧に配置し、対岸とその向こうの高台の敵を完全に支配し、この日のローズクランズ軍を救った。南軍の攻撃は立ち往生し、1時間足らずの間に1,800名以上の損失を出した。午後4時45分にジェイムズ・S・ネグリーの師団（トーマスの翼）が反撃を開始し、南軍は撤退した。ブレッキンリッジはこの惨劇で大きく落胆した。そのケンタッキー部隊（ロジャー・W・ハンソンの旅団、北軍が占領したケンタッキー州に戻れないので孤児旅団とも呼ばれた）の3分の1近くを失った。ブレッキンリッジは生き残った兵士達の中に馬で乗り入れ、「かわいそうな孤児よ！かわいそうな孤児よ！」と繰り返し叫んだ。

1月3日の朝、ローズクランズの元に大きな輜重隊と援軍の歩兵旅団が到着した。ウィーラーの騎兵隊がその後に付いて弾薬の荷車を奪おうとしたが撃退された。トーマスはその翼のラベル・H・ルソー師団に対して常時狙撃兵に狙われていたことに反応して2個連隊で南軍前線の中央を襲わせた。トーマスは南軍をその塹壕から引き出し、70ないし80名を捕虜にした（この行動にも拘わらず、主要な戦闘は一般に1月2日に終わったと認められている）。

ブラッグは、ローズクランズ軍が補強を受け続けるものと確信し、凍えるような雨というひどい天候で河面を上昇させその軍隊が2つに分けられてしまう可能性を認識した。1月3日の午後10時から、ブラッグはマーフリーズボロを抜け、南に36マイル (58 km)離れたタラホーマまでの撤退を開始した。ローズクランズはマーフリーズボロを占領したが、ブラッグ軍を追撃しようとはしなかった。

両軍併せての損失は23,515名だった。北軍は13,249名、南軍は10,266名だった。これは南北戦争の主要な戦いの中でも損失率で最大であり、この年のそれ以前にあった有名な流血戦シャイローの戦いやアンティータムの戦いよりも絶対数で大きかった。この戦闘は戦術的に引き分けたが、ブラッグ軍が最初に戦場から撤退したために伝統的に敗北と考えられている。ブラッグは南軍の軍人仲間から均しく侮蔑を受けた。唯一ジョセフ・ジョンストンが支持したことと、ジェファーソン・デイヴィス大統領が適当な代案を見付けられなかったことで、指揮官解任は免れた。しかし、結果を見れば少なくとも北軍の戦略的勝利だったと言うことができる。この戦闘は北軍の士気高揚に大変重要であり、エイブラハム・リンカーンのローズクランズ将軍に宛てた手紙でも「貴方は我々に得難い勝利をもたらした。それが敗北であれば、この国は生存し続けられなかったであろう。」と言ったのが証拠になる。中部テネシー州における南軍の脅威は無くなった。

ローズクランズは5ヶ月半を使ってマーフリーズボロを補強した。膨大な土木工事による「ローズクランズ砦」が建設され南北戦争の残り期間は補給基地として機能した。次の大きな衝突はタラホーマ方面作戦として知られるフーバーズギャップの戦いであり、1863年6月にローズクランズがブラッグ軍に対して遂にその軍隊を動かした。
ストーンズリバーの戦いの戦場跡一部とローズクランズ砦は現在、ストーンズリバー国定戦場跡となっている。「地獄の半エーカー」で有名となったウィリアム・ヘイズン旅団によって建てられた、合衆国最古で原型を保っている南北戦争記念碑がある。600エーカー (2.4 km2)の国定戦場跡には1865年に設立されたストーンズリバー国立墓地があり6,000名以上の北軍兵の墓がある。

</doc>
<doc id="1562603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562603" title="根本尚">
根本尚

根本 尚（ねもと しょう）は、日本の漫画家。北海道出身・在住。

主に日常のよくあるネタを題材にすることが多い。

墨汁を用いた独特の太めな線画が特徴。おばちゃんやオッサン、悪者、ウザい若者（男女問わず）の描写とヒロイン系の美少女キャラとの絵のギャップが大きく、独特な世界観を生み出す一因となっている。「現代怪奇絵巻」に登場したキャラクター「田舎メイドレベッカ」はインターネット上でも話題を集めた。

ミステリー、文学、貸本漫画、学習漫画への造詣が非常に深く、これらの古本収集を趣味としている。「恐怖博士の研究室」や「現代怪奇絵巻」は学研の学習漫画本をイメージした作りになっている。

コンサドーレ札幌の熱狂的サポーター。

現在もオリジナルのミステリー漫画を同人誌として発行していて、「怪奇探偵・写楽炎」「日記漫画　札幌の六畳一間」といった作品は出版社から電子書籍化されている。

</doc>
<doc id="1562606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562606" title="武進区">
武進区

武進区（ぶしん-く）は中華人民共和国江蘇省の常州市に位置する市轄区。2015年4月28日に旧戚墅堰区と旧武進区の一部を併せて再設置した区である。

</doc>
<doc id="1562611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562611" title="メイのないしょ">
メイのないしょ

『メイのないしょ -make miracle-』は、日下皓による日本の漫画作品。

魔法使いの子・春名メイは女の子として育てられた男の子。母親を亡くした彼は、全寮制の女子校に転校することに。が、クラスメイトとお風呂に入った時に、男の子であるということがバレてしまい、大パニックに。

</doc>
<doc id="1562612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562612" title="マカレンコ (小惑星)">
マカレンコ (小惑星)

マカレンコ (3214 Makarenko) は小惑星帯にある小惑星。リュドミーラ・ジュラヴリョーワがクリミア天体物理天文台で発見した。

ソビエトの集団主義教育の体系化を行ったロシアの教育者、アントン・マカレンコに因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1562616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562616" title="淳安県">
淳安県

淳安県（じゅんあん-けん）は中華人民共和国浙江省の杭州市に位置する県。県人民政府は千島湖鎮にある。

</doc>
<doc id="1562618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562618" title="本土決戦第二次兵備">
本土決戦第二次兵備

本土決戦第二次兵備（ほんどけっせんだいにじへいび）とは、1945年（昭和20年）4月2日に行われた大本営の本土決戦に備えて行われた、2度目の師団増強である。計3回の兵備によって、54個の師団が新設された。

この兵備では、機動打撃師団8個・独立戦車旅団6個が新設された。上陸してきた敵を海岸線に配備された沿岸配備師団が足止し、それらを撃滅することを目的とした機動力・武装に優れる師団群としての編成が目標とされたが、緊急動員であり、それらの目標が達成されたとは言いがたい。

通常の歩兵連隊のほか野砲連隊や迫撃砲連隊・機関銃連隊などが所属する攻撃力の高い師団として編成された。

</doc>
<doc id="1562620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562620" title="長瀬村">
長瀬村

長瀬村

特記以外の読みは「ながせむら」。

</doc>
<doc id="1562626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562626" title="市川八百蔵 (初代)">
市川八百蔵 (初代)

初代 市川八百蔵（しょだい いちかわ やおぞう、享保15年〈1730年〉 - 宝暦9年10月19日〈1759年12月8日〉）とは、江戸時代中期の歌舞伎役者。俳名定花、屋号蓬莱屋。紋は三升の中に八の字。

道外方松島茂平次の子。初め松島吉三郎を名乗り、大坂の豊竹蛙井の操座で子役として初舞台。寛保2年（1742年）江戸に出て、中村座の『傾城赤澤山』で子役を勤める。この時に「子役の名人」といわれて評判をとる。延享3年（1746年）に松島八百蔵と改名し若衆方、のち立役に転じる。寛元2年（1749年）11月、二代目市川團十郎の門下となり市川八百蔵と改名した。享年30。荒事を最も得意とし、曾我五郎の役は二代目團十郎を凌ぐといわれた。二代目八百蔵は初代八百蔵の妹おるやの婿。

</doc>
<doc id="1562627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562627" title="テロ・ピトカマキ">
テロ・ピトカマキ

テロ・クリスティアン・ピトカマキ（, 1982年12月19日 - ）は、フィンランドの南ポフヤンマー県イルマヨキ出身のやり投選手。ノルウェーのやり投選手のアンドレアス・トルキルドセンとは親しい反面、競技においてはライバルとして知られている。

2004年アテネオリンピックにおけるやり投競技に参加したものの83m01に終わり第8位だった。2005年8月には91m53の記録を出し、母国であるフィンランドのヘルシンキで行われる世界選手権への出場を決めた。しかし本番では本来の結果が残せず81m27の4位だった。最初にメダルを獲得できたのは2006年にイェーテボリで行われたヨーロッパ選手権での銀メダルだった 。

2007年7月13日にはスタディオ・オリンピコ・ディ・ローマで開催されたIAAFゴールデンリーグに参加した。この大会でピトカマキが投げた槍が大きく左にそれてしまい、走幅跳のウォーミングアップエリアにいたフランスのサリム・スディリの脇腹に突き刺さってしまう事故が発生した。大事には至らなかったもののスディリは地元の病院へと搬送された 。同年8月5日には89m43を投げてフィンランドの国内選手権の4連覇を達成した。同じ9月には大阪で行われた世界選手権に参加し、89m16を投げた。金メダルが確定した後の最後の投てきにおいては90m33の記録を出すことに成功した。

そして10月5日にはヨーロッパ陸上競技連盟によってクロアチアのブランカ・ブラシッチと共に欧州陸上競技年間最優秀選手に選ばれた。そのシーズン11勝の記録やそ91m23のその年のヨーロッパ記録を打ち立てたことなどが要因になったといわれている。さらに10月にはフィンランドスポーツマンオブザイヤーに選ばれた。F1チャンピオンとなったキミ・ライコネンを抑えて、クロスカントリースキーチャンピオンのビルピ・クイトゥネンと共に受賞した。

</doc>
<doc id="1562630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562630" title="甘い夜の薫り">
甘い夜の薫り

『甘い夜の薫り』（あまいよるのかおり）は、椎名純平の3枚目のアルバム。2003年6月25日に発売された。なお、2枚目の『discover』はカバーアルバムのため、オリジナルアルバムとしては2枚目となる。

</doc>
<doc id="1562648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562648" title="ディ・マルティーノ (小惑星)">
ディ・マルティーノ (小惑星)

ディ・マルティーノ (3247 Di Martino) は小惑星帯にある小惑星。エドワード・ボーエルがローウェル天文台で発見した。

トリノ天文台で働いたイタリアの天文学者、マリオ・ディ・マルティーノ（、1947年生）に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1562653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562653" title="小田原市立三の丸小学校">
小田原市立三の丸小学校

小田原市立三の丸小学校（おだわらしりつ さんのまるしょうがっこう）は、神奈川県小田原市本町一丁目にある市立小学校。

小田原城址公園の南側に隣接して立地する。校名は、現校地が小田原城の三の丸だったことに由来する。白壁、瓦葺の武家屋敷を思わせる校舎が特徴であるが、これは校舎の設計を担当した松田平田設計が、小田原城周囲の歴史的景観に合わせてデザインしたものである。

小田原市立本町小学校と城内小学校とが統合され、小田原市城内にある旧城内小学校校地（現：小田原城址公園内・小田原城歴史見聞館付近）の仮校舎で1992年（平成4年）に開校した。1995年（平成7年）に小田原市本町の現校地に現校舎が完成し、翌1996年（平成8年）に移転した。なお、現校地は江戸時代に小田原藩の藩校「集成館」（神奈川県立小田原高等学校の前身）があった場所である。

豊かな発想で　意気に感じて行動する児童の育成

</doc>
<doc id="1562696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562696" title="トム・ロブ・スミス">
トム・ロブ・スミス

トム・ロブ・スミス（Tom Rob Smith, 1979年 - ）は、イギリスの小説家。スウェーデン人の母とイギリス人の父との間に生まれ、ロンドンで育つ（現在も居住している）。2001年、ケンブリッジ大学を卒業後、1年間イタリアに留学する。その後、テレビドラマの脚本を手がけるようになる。

2008年、スターリン体制下のソ連での連続殺人事件を描いた『チャイルド44』でデビュー、17カ国語に翻訳された。同作により、英国推理作家協会賞（CWA賞）のうちスリラー作品の部門であるイアン・フレミング・スチール・ダガー賞の最優秀賞を受賞する。また、リドリー・スコットが映画化権を買い取ったことにより、映像化が決定した。映画はダニエル・エスピノーサが監督を務め、トム・ハーディ主演、他にノオミ・ラパスやゲイリー・オールドマンが出演しており、全米では2015年4月、日本では2015年7月に公開。邦題は『チャイルド44 森に消えた子供たち』となった。

</doc>
<doc id="1562705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562705" title="ニキフォル1世 (キエフと全ルーシの府主教)">
ニキフォル1世 (キエフと全ルーシの府主教)

ニキフォル（ , ? - 1121年）はキエフと全ルーシの府主教（在位：1104年-1121年）。ビザンツ出身。ペチェルスキー修道院の院長を務めた聖フェオドーシイ崇敬を普及させた人物として知られる。

1104年に、キエフに到着。

1105年にペレヤスラヴリ主教ラザリを、ウラジーミル・ヴォルィンスキー主教アムフィロフィイを叙聖した。

1114年には、チェルニゴフ主教フェオクチストおよびトゥーロフ主教キリルの叙聖を行った。

</doc>
<doc id="1562710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562710" title="塩谷惟頼">
塩谷惟頼

塩谷惟頼（しおのや これより）は、平安末期の下野国塩谷郡の武将。

源姓塩谷氏（堀江氏）の三代目。

惟頼がいつ頃生まれ、いつ頃に家督を継いだかは不明であるが、塩谷町の瑠璃堂の縁起には「嘉応元年（1169年）四月八日源惟頼の御世」との記述がある事から、この頃には、父の隠居又は死により、家督を継いでいたものと思われる。また、矢板城を居城としたという伝承もある。

寿永2年（1183年）に源頼朝の平家追討軍に参加し、山城国宇治郷にあった木幡大明神に戦勝を祈願し、翌寿永3年（1184年）正月20日、宇治川の戦いに出陣し、戦功を挙げて勝利。その後も、平家と戦いながら転戦し、平家が滅亡すると文治2年（1186年）3月15日、戦勝に感謝し、木幡大明神を遷宮し、塩谷郡の惣社として木幡神社を創建し、塩谷氏の氏神とした。

その木幡神社の創建と同年に弟の惟広によって創建されたと伝わる喜連川神社に現在『塩谷少将伯耆守源惟頼公霊』として相殿に神として奉られている。

喜連川塩谷氏の系譜においても、惟頼は源姓塩谷氏の三代目に当たるが、先に説明した史実とは全く異なることが記されている。

塩谷少将伯耆守奥州関八洲国司伯耆権現之也、人皇七十七代後白河院御宇ニ也人皇七十九代六条院御宇ニ平清盛ニ国司職ヲサイラル塩谷ニ住居ス。治承二年（1178年）九月九日卒木幡ニ塩谷大明神創立ス。

このように記されているが、塩谷氏が伯耆守の官途を名乗るのは、重興塩谷氏（15世紀）の時代になってからであり、惟頼が治承2年に亡くなったとする点も史実とは合わないので、この記述は信頼することが出来ない。但し、惟頼の父惟純と錯誤している可能性もあり、記述の全てを虚偽として片付けることも出来ない。

ちなみに、喜連川塩谷系譜では、惟頼には、正義、頼房、義房の3人の男子がいるとされており、弟である惟広は、正義の次男、惟頼の孫となっている。

</doc>
<doc id="1562713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562713" title="小林まき">
小林まき

小林 まき（こばやし まき、1983年4月29日 - ）は、神奈川県出身の女性モデル、タレント、元レースクイーン。所属事務所はベリープロジェクト。

</doc>
<doc id="1562715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562715" title="ヴァレー駅">
ヴァレー駅

ヴァリー駅(英語:Valley station)はイギリスウェールズ、アングルシー島ヴァリーにある鉄道駅である。この駅はノース・ウェールズ・コースト線の終点であるホーリーヘッド駅の西側ターミナルの最後の駅である。

Train times

</doc>
<doc id="1562717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562717" title="渉県">
渉県

渉県（しょう-けん）は中華人民共和国河北省邯鄲市に位置する県。県人民政府所在地は渉城鎮。

前漢により設置される。南北朝時代、北魏により廃止されたが。隋代になると598年（開皇18年）に再設置された。

中華民国時代の1928年（民国17年）から1949年（民国38年）にかけては河南省の管轄とされていた。

</doc>
<doc id="1562754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562754" title="根こそぎ動員">
根こそぎ動員

根こそぎ動員（ねこそぎどういん）とは、太平洋戦争末期に本土に近付く連合軍に対抗するべく、日本軍が兵力を補うために行った動員の通称である。

おもに本土における根こそぎ動員と満州地域における根こそぎ動員があった。その他沖縄県などの南西諸島でも、鉄血勤皇隊など、沖縄戦前後に15歳未満から65歳以上まで戦闘員として徴用されたことを言うが、義勇兵役法成立以前の防衛召集によるものである。

また、同様の民間人動員が、ナチス・ドイツでも行われた。（関連項目参照）

本土決戦への備えで、3回に分けて師団増強が行われ、40個師団・16個独立混成旅団・6個戦車旅団が新設された。師団は、沿岸配備師団と機動打撃師団に大別された。また、満州（関東軍）から3個師団・1個戦車師団（戦車第1師団）の転用が行われた。

沿岸配備師団は、敵上陸にあたっては構築した横穴陣地やトーチカからの攻撃によって上陸部隊を拘束し、内陸部に配置された機動打撃師団などの主力部隊の攻撃を容易にする任務を持った。こうした任務から俗に「はりつけ師団」あるいは「かかし兵団」といわれた。これらの師団に配属された4個歩兵連隊のうち、1個連隊のみは反撃連隊と呼ばれる異なった編制を持ち、馬匹が多めに配備されて機動性が確保されていた。しかし、第三次兵備に至っては師団は3個連隊編成となり、そのような反撃力の付加はおろか、通常の武装すら満足に行きわたらなかった。

機動打撃師団は沿岸配備師団が防いでいるところに出撃し攻撃をかける任務を持ち、3個歩兵連隊のほか、野（山）砲連隊、迫撃連隊や速射砲機関砲等の火力を重視し、優秀な素質を目指した師団である。しかし、人員こそ「根こそぎ動員」によって調達したものの、小銃すら満足に行き届かない状態で、実際には「かかし兵団」といわれた沿岸配備師団よりはマシという程度であった。

この根こそぎ動員によって、53個師団・2個戦車師団・4個高射師団・22個混成独立旅団・7個独立戦車旅団・3個警備旅団延べ315万人が、本土決戦のための防衛戦力として用意された。

満州では、関東軍から南方へ引き抜かれた兵力を補充すべく、1945年1月16日に残存兵力の再編成が行われ、8個師団・4個独立混成旅団が編成された。（第121・第122・第123・第124・第125・第126・第127・第128師団）

その後さらなる兵力増強のため7月10日に、満州居留邦人15万名、在郷軍人25万名が根こそぎ動員によって動員され、9個師団・7個独立混成旅団が新設された。それらの部隊は、関東軍特種演習によって満州に輸送されていた装備で武装が行われた。

</doc>
<doc id="1562770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562770" title="スライディング・ドア">
スライディング・ドア

『スライディング・ドア』("Sliding Doors") は、1998年制作のイギリス・アメリカ合衆国の映画。地下鉄のドアが閉まった場合と閉まらなかった場合とでヘレン（グィネス・パルトロー）の運命や恋の行方がどう変わるかが並行して進んでいく異色のラブ・ストーリー。監督・脚本は、『父の祈りを』に俳優として出演しているピーター・ハウイットで、初の長編作品。1997年サンダンス映画祭のオープニング作品。

広告代理店勤務のヘレン（グウィネス・パルトロー）は作家志望のジェリー（ジョン・リンチ）と同棲中。ミーティングに遅刻したところ、クビになってしまう。最悪の気分で地下鉄に向かい、電車に乗る寸前にドアがしまる（第1のストーリー）。もし、この電車に間に合っていたら?（第2のストーリー）
この後は、ヘレンの人生が2つの運命にわかれて展開していく。

乗った場合：隣に座ったジェームズ（ジョン・ハナー）に話しかけられ、慰めてもらうが、帰宅するとジェリーが元恋人のリディア（ジーン・トリプルホーン）とベッドの中。ヘレンは家を飛び出し…

乗れなかった場合：帰宅すると浮気のあとを隠すジェリーに出迎えられる。失職したヘレンはウェイトレスとして働き始めるが、やがてジェリーの浮気に気付き…

</doc>
<doc id="1562797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562797" title="フジグラン重信">
フジグラン重信

フジグラン重信（フジグランしげのぶ）は愛媛県東温市に所在する、フジが展開するショッピングセンター。

現在は主に東西に伸びる二つの建物から構成されているが、当初は西側(国道11号側)のみであり東側(主に食品コーナー、エディオン)の建物は2002年に増設されたものである。この西側の建物は当初2階建て+屋上駐車場と言う構成であったためか、屋上駐車場のスペースの幾分かを利用しているシネマサンシャインの設置にはいささか強引なところが見られる。(またその影響で駐車場が袋小路状になっている。)尚、東側の建物には屋上駐車場は設置されていない。

この他本館以外に別個の飲食店が集まるグルメアヴェニュー重信や、レデイ薬局やVoceが出店している専門店棟がある。

・1993年6月30日に開業し、当初はフジ重信店だった。2000年に隣接するNTTグランドの跡地をDCMダイキ重信店と共にNTTから賃借する形で土地を譲受け、2001年に工事着手し、2002年3月1日にグランモールとグランヴェスタ(現:食品館)が開業しフジグラン重信に改称。2002年3月29日に全館開業となった。

・2003年7月　重信シネマサンシャイン開業

・2003年12月　愛媛県松山市南梅本町1303-1(第4駐車場内)にグルメアヴェニュー棟、FITTA、立体駐車場が完成。

・2007年9月　新グランフジ(現:生活館)が完成。
旧グランフジには11月にデオデオ(現:エディオン)の鷹子店が移転し、フジグラン重信店として入居している。

おおまかな構成としては、

なお東側にはDCMダイキ重信店があり、建物はつながっていないが駐車場は一部つながっている。

2016年7月15日に、耐震工事とテナントの大幅入れ替えを終え、リフレッシュオープンした。

東館
以下、飲食店
西館
以下、飲食店

東館
西館

</doc>
<doc id="1562819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562819" title="みなぞう">
みなぞう

みなぞう（美男象、推定1993年- 2005年10月4日）は、神奈川県藤沢市にある江の島水族館・新江ノ島水族館で飼育されていた雄のミナミゾウアザラシである。

1994年（平成6年）後半にウルグアイのロボ島で推定1歳の幼獣として捕獲され、1995年（平成7年）3月11日より当時の江の島水族館の海の動物園にて展示が開始された。名前は約1500通寄せられた公募により付けられた。1998年（平成10年）頃には体重が1000キログラムを超え、巨体にも拘らず愛嬌のある顔、バケツを前肢で抱えた姿や、「あっかんべー」「海苔巻き」「えびぞり」などのポーズや、前足で餌のバケツを抱えるなど、愛嬌あるコミカルなしぐさで人気を集め、案内板やグッズに使用されるなど同館のアイドル・シンボル的な存在だった。

日本国内でミナミゾウアザラシを飼育しているのは1995年（平成7年）当時においては江の島水族館と二見シーパラダイス（現・伊勢夫婦岩ふれあい水族館シーパラダイス）の2施設であり、このうち二見で飼育されていたオスの「元気」が1999年（平成11年）8月に死亡したため、国内では唯一のオスのミナミゾウアザラシとなった。なお、鴨川シーワールドにおいて1999年（平成11年）12月頃まで国内唯一のキタゾウアザラシが飼育されていた（この個体は野生の迷入個体を保護する形で飼育した為、他のゾウアザラシと飼育の事情が若干異なる）が、これを最後に現在は国内で飼育されていない。

2002年（平成14年）3月に海の動物園が最初に閉鎖され、みなぞうはマリンランドに移された。その際に手狭なスナメリクリスタルプール（既にスナメリは亡く、カマイルカの飼育に使われていた）を通路の一部を囲う形で簡易的に改装したプールで飼育された。2002年（平成14年）9月にマリンランドが営業終了してからも向一年間は同施設で飼育された。新江ノ島水族館の建設進捗により2003年（平成15年）9月3日の日中に、みなぞうを搬入した檻を大型クレーンで吊り上げ、鉄道車両などの陸送に用いられる日本通運の特殊大型トレーラーに積載し150メートル離れた新館まで時速10km以下の超低速で搬送し、クレーンで檻を新居へ下ろす作業が約6時間を要して行われた。これはテレビの情報番組（ザ・ワイドなど）や新聞報道で取り上げられた。また、マリンランド閉館から新江ノ島水族館開館までの1年半余り一般の目に触れられずにいたが、江の島水族館公式サイト上で時折みなぞうの様子について情報が掲載されていた。

末期の江の島水族館を代表する生き物となっていたみなぞう用に、新江ノ島水族館では大型のプールが宛がわれ、2004年（平成16年）4月の開館後は2頭のゴマフアザラシと悠々に暮らす「みなぞう」を間近で観ることができた。また、大型のミナミゾウアザラシが、当時一世を風靡していた格闘家 ボブ・サップの表情とどことなく似ている点も注目された。

2005年（平成17年）2月のバレンタインデーには、国内唯一の雌のミナミゾウアザラシでもある二見シーパラダイスの丸子・夢海子（2009年死亡）母娘から、「あっかんべー」ポーズの写真が贈られ、翌月のホワイトデーにはみなぞうからの返事を兼ねたバケツを抱えるポーズの写真が贈られるという交流があった。

2005年（平成17年）10月3日の夕方から急に体調を崩し、翌10月4日朝には餌を口にしなくなった。このため給餌プログラムを中止し、同日の閉館時間間際に診断のためプールの水を落水（排水）し始めた17時15分に急逝。推定11歳（人間で言えば30歳代に相当）、体長約4.5m、体重約2175kg。

遺体は近隣（藤沢市内）の日本大学生物資源科学部獣医学科に運ばれ、解剖の結果、死因は肺気腫による呼吸不全と判明した。その後、同学部キャンパス敷地内の日本大学生物資源科学部博物館（六会日大前駅が最寄り）で骨格標本として展示されている。

なお、海獣の内でも特にカリフォルニアアシカ・ラッコ・ゾウアザラシ類は捕獲の上輸入することがワシントン条約などで1990年代以降厳しく制限されているため、後継のミナミゾウアザラシの搬入の目処は立っていない。

みなぞうの死は、2005年（平成17年）10月5日以降マスコミで広く報じられ、献花台が設けられた。地元の子供たちから花束や折り鶴、手紙が寄せられた。7日にはお別れ会が行われた。
2005年（平成17年）11月16日から11月30日にかけては「追悼展示会」が実施された。旧マリンランドでのお披露目から2005年（平成17年）10月頃までの写真や、小学校や幼稚園で地元の小児が描いたみなぞうにまつわる作品、公式グッズのデザイナー（玖保キリコ・おちゃっぴ・さくらももこら）と飼育員を中心とした従業員によるイラストや追悼メッセージ等が展示された。

新江ノ島水族館開館後より「みなぞう」をモチーフにしたグッズなどが発売されている。発売後、実在のみなぞうが急逝したことで、これらは追悼色を帯びたものとして発売されている。

ぼくみなぞう A day of the southern eleは、2004年（平成16年）11月に日経BP社から発刊された、“「みなぞう」のごきげんな一日”を写真と文章で綴った、絵本仕立ての単行本である。

みんなのみなぞうは、2005年（平成17年）8月1日に、新江ノ島水族館売店で先行発売されたDVDビデオソフト（OVA）である。

江の島水族館ではみなぞうの前に、1964年（昭和39年）4月20日からミナミゾウアザラシの雄の「大吉」と雌の「お宮」を飼育していた。大吉は飼育下のミナミゾウアザラシで最大級の個体であり、大吉に梯子をかけて飼育係が餌を与える様子は有名であった。1977年（昭和52年）12月12日に大吉が死に、数年後にお宮も後を追う様に死んだ。

</doc>
<doc id="1562908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562908" title="阜城県">
阜城県

阜城県（ふじょう-けん）は中華人民共和国河北省の衡水市の管轄下にある県。県人民政府は阜城鎮にある。

前漢により勃海郡に設置された。新代に吾城県と改称され、後漢により廃止、西晋により再設置された。905年（天祐2年）、唐朝により漢阜県と改称されたが、五代十国時代、後唐により阜城県と改称された。宋代になると1063年（嘉祐8年）に廃止されたが、1077年（熙寧10年）に再設置されている。

1958年に廃止となり交河県に編入されたが、1962年に再設置され現在に至る。

</doc>
<doc id="1562947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562947" title="ニオブララ郡 (ワイオミング州)">
ニオブララ郡 (ワイオミング州)

ニオブララ郡 () は、アメリカ合衆国ワイオミング州にある郡。2005年の推定人口は2,286人で、州内では一番少ない。郡庁所在地はラスク (Lusk)である。

ニオブララ郡は1911年に組織された。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積6,806 km (2,628 mi) である。このうち6,801 km (2,626 mi) が陸地で、5 km (2 mi) が水面である。総面積の0.08%が水面となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は2,407人、1,011世帯、及び679家族が暮らしている。人口密度は0/km (1/mi) で、0/km (0/mi) の平均的な密度に1,338軒の住居が建っている。この郡の人種的構成は白人98.05%、アフリカン・アメリカン0.12%、先住民0.50%、アジア系0.12%、その他の人種0.50%、及び混血0.71%で、人口の1.50%がヒスパニックまたはラテン系である。人口のうち35.1%がドイツ系、18.7%がイングランド系、11.2%がアイルランド系、5.7%がアメリカ系移民の子孫である。

1,011世帯のうち、27.10%は18歳未満の子供と暮らしており、57.60%は夫婦で生活している。6.00%は未婚の女性が世帯主であり、32.80%は家族以外の住人と同居している。29.50%は独身の居住者が住んでおり、14.10%は65歳以上で独居である。1世帯あたりの平均人数は2.28人であり、家庭の場合は2.81人である。

郡内の住民は22.60%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が6.10%、25歳以上44歳以下が26.00%、45歳以上64歳以下が26.60%、及び65歳以上が18.70%にわたっている。中央値年齢は43歳である。女性100人ごとに対して男性は95.20人いて、18歳以上の女性100人ごとに対して男性は88.80人いる。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は29,701米ドルであり、家族ごとでは33,714米ドルである。男性の25,909米ドルに対して女性は17,016米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は15,757米ドルである。人口の13.40%及び家族の10.70%は貧困線以下である。18歳未満の15.00%及び65歳以上の15.60%は貧困線以下の生活を送っている。

町

国勢調査指定地域

</doc>
<doc id="1562958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562958" title="コロラド州の歴史">
コロラド州の歴史

コロラド州の歴史（コロラドしゅうのれきし、英:History of Colorado）では、主にアメリカ合衆国コロラド州となった地域に、ヨーロッパ人が到着してからの人類の歴史と社会活動を概説する。人類の歴史としては13,000年以上も遡ることになる。ラリマー郡のリンデンメイアー遺跡はフォルサム文化の古代遺跡であり、およそ紀元前11200年から同3000年の間と同定される人工遺物が出てきている。

この地域を訪れた最初のヨーロッパ人はスペイン人のコンキスタドールだった。1598年7月11日に、フアン・デ・オニャーテがリオ・グランデのプエブロ族の中に、後にスペイン植民地サンタフェ・デ・ヌエボ・メヒコとなる所を設立した。スペイン人は後にコロラド州となる場所のような北方まで入植しなかったが、この地域にすむ先住民族としばしば交易した。

アメリカ合衆国は1803年のルイジアナ買収でフランスからロッキー山脈の東側地域の領有権を獲得した。合衆国の領有権主張はスペインがサンタフェ・デ・ヌエボ・メヒコ植民地周辺の広大な地域が主権を有する交易地帯だという主張と対立した。1806年にゼブロン・パイクが合衆国の偵察遠征隊を率いて論争のある地域に入った。パイクとその隊員は翌年2月にサンルイ渓谷でスペインの騎兵隊に逮捕され、チフアフアまで連れて行かれて、7月にはメキシコから追放された。

1810年9月16日、ミゲル・イダルゴ・イ・コスティーラがメキシコのスペインからの独立を宣言した。メキシコ独立戦争が長引くと、合衆国は1819年のアダムズ＝オニス条約でアーカンザス川から南と西の領域に対する領有権をスペインに譲って、同時にスペインからフロリダを購入した。1821年8月24日に調印されたコルドバ条約でメキシコは遂にスペインからの独立を勝ち取った。メキシコはスペインの領有権主張を引き継いだ。メキシコ人交易業者は北にも向かったが、メキシコ人開拓者は合衆国が1850年にユト族と休戦条約に調印するまで北緯37度線より南に留まっていた。

1832年から1856年の間、フランス人やアメリカ人を含み多くの交易業者、罠猟師および開拓者がアーカンザス川沿いやフロント山脈近くのサウスプラット川沿いに交易基地や小さな開拓地を設立した。著名な交易基地としては、アーカンザス川のベント砦やプエブロ砦、サウスプラット川のセントブレイン砦があった。先住民族から提供される主要交易品はバッファローの毛皮だった。

アメリカ合衆国は1847年にメキシコを侵略し（米墨戦争）、1848年のグアダルーペ・イダルゴ条約でメキシコの北部領土を放棄させた。このことで南ロッキー山脈の全てがアメリカ人開拓者に開放された。合衆国はその地域を1850年に創設したニューメキシコ準州とユタ準州に分割し、さらに1854年に組織化したカンザス準州とネブラスカ準州に分けた。アメリカ人開拓者は岩だらけのロッキー山脈を避け、さらに西のオレゴン州、カリフォルニア州あるいはデザレットに向かった者達は多くノースプラット川やスウィートウォーター川を辿り、現在はワイオミング州のサウス・パスに達した。

1851年4月9日、ニューメキシコ州、当時はニューメキシコ準州タオスからのヒスパニック開拓者がサンルイに開拓村を造ったが、これがコロラドでは最初のヨーロッパ人による恒久的開拓地となった。

1849年と1850年、カリフォルニア・ゴールドラッシュに向かっていた金探求者数隊が当時はカンザス準州西部、現在はコロラド州北東部のロッキー山脈麓にある幾つかの水流で少量の砂金を発見した。当初金塊は金探求者の注意を引かなかったが、ロッキー山脈の金の噂が持続し、幾つかの小さな集団が地域を探検した。1857年夏、ニューメキシコ準州からのスペイン語を話す金探求者の1隊がチェリー・クリークより約5マイル (8 km)上流（現在はデンバー市近郷のオーバーランド・パーク）のサウスプラット川沿いで砂金を探した。

翌年、ジョージア州からウィリアム・グリーンベリー・"グリーン"・ラッセルがチェロキー族金探求者の1隊を率いサウスプラット川沿いで金を探した。1858年7月の第1週、グリーン・ラッセルはリトルドライ川河口近く（現在はイングルウッド）で小さな漂砂鉱床を見付け、これが約20トロイ・オンス (622 g)の金となって、ロッキー山脈地域では初めての重要な金の発見となった。

金発見の報せは瞬く間に広がりパイクスピーク・ゴールドラッシュを引き起こした。続く3年間に10万人以上と見られる金探求者が地域に群がり集まった。地域内の川や水流の漂砂鉱床は急速に無くなったが、坑夫達は間もなく近くの山地で遙かに貴重な金、銀、その他鉱物の鉱脈を発見した。

1859年10月24日に、ジェファーソン準州の暫定政府が設立されたが、連邦政府の認可は下りなかった。暫定政府は1861年にコロラド準州が組織化されるまで公式の位置付けではなかったものの、地域を自由に管理した。

コロラド準州は1861年から1876年まで存在したアメリカ合衆国の自治的領域である。その領域は現在のコロラド州と一致する。準州は1876年8月1日に合衆国のコロラド州として認められたときに消滅した。準州は地域内に初めて大きな白人開拓者の集中をみた1859年のパイクスピーク・ゴールドラッシュの後で創られた。準州を創る基本法は、南部州が合衆国から脱退し南北戦争に突き進んでいた1861年2月28日にアメリカ合衆国議会で成立し、ジェームズ・ブキャナン大統領が署名した。準州の創設で合衆国（北部）が鉱物資源の豊富なロッキー山脈の支配を確固たるものにした。州昇格も直ぐのことと見なされたが、準州の州昇格の望みは1865年の末にアンドリュー・ジョンソン大統領の拒否権で妨げられた。ユリシーズ・グラント大統領の任期中も州昇格の問題が再燃し、グラントはレコンストラクションの間、渋る連邦議会に対して州昇格を訴え続けた。

コロラド戦争（1863年-1865年）は、アメリカ合衆国と、カイオワ族、コマンチェ族、アラパホ族およびシャイアン族の緩い同盟（アラパホ族とシャイアン族は密接な同盟だった）との間の武装闘争である。この戦争はコロラド準州の東部平原を中心とし、結果としてこれら4種族はコロラドから現在のオクラホマ州に強制移住させられることになった。この戦争には1864年11月のサンドクリークの虐殺という悪名高い出来事が含まれていた。この戦い（虐殺）は当初アメリカの新聞で大勝利と称えられたが、後に大量虐殺の野蛮行為だと分かった。アメリカ陸軍の指揮官ジョン・チヴィントンの違法行為に関する連邦議会公聴会が開かれたが、南北戦争の終結で白人のインディアン戦争に関する見方の中では重大な転換点となった。1868年、ジョージ・アームストロング・カスターに率いられたアメリカ陸軍がウォシタ川の戦いでアラパホ族やシャイアン族との抗争を再開した。

1875年3月3日、連邦議会は権限付与法を成立させ、コロラド準州が州になるための要求事項を規定した。1876年8月1日（アメリカ合衆国100年祭から28日後）、ユリシーズ・グラント大統領はコロラド州を合衆国38番目の州として認める声明に署名し、このためにコロラド州は100年州という渾名が付いた。新州の領域はコロラド準州で定められた領域と同一だった。1893年には女性が参政権を獲得した。コロラド州は「住民投票を通じて」女性参政権を認めたことでは合衆国最初の州になった（ワイオミング州は準州議会の採決で1869年に女性参政権を承認した）。デイビス・H・ウェイト知事がコロラド州で女性参政権を認める憲法改定の運動を行った。ウェイト知事は鉱山所有者が立ち上げた軍隊から坑夫達を保護するための州兵を招集したことでは、数少ない選挙で選ばれた知事の一人としても著名である。ウェイトは人民党の所属だった。

1858年から1861年のパイクスピーク・ゴールドラッシュ参加者はフィフティナイナーズと呼ばれ、新しく到着した者の多くがデンバー地区に定着した。収益を上げられる量の金がセントラルシティでも発見され、1860年までにセントラルシティの人口は6万人となった。1879年、レッドビルで銀が発見され、コロラド・シルバーブームとなった。
初期の鉱山開発は共同事業が多かった。しかし、採掘しやすい表出鉱脈が枯渇すると、坑夫達は坑道掘りに変わっていった。そのような事業の運営には大きな資本を必要とし、採鉱権という経済概念が発生して、鉱山所有者と、鉱山における労働力を得るようになった坑夫達との間に周期的な紛争が発生した。
鉱山が深く掘り進まれるにつれて、危険度が増し、労働は辛いものとなって紛争の条件を生んだ。1880年、共和党のフレデリック・ピトキン知事はレッドビルの鉱山ストライキを抑圧するために戒厳令を宣言した。1890年代、多くのコロラドの坑夫達が自分達を守るために組合を結成し始めた。鉱山を運営する側はこれに反応して鉱山所有者の協会を作って、紛争のお膳立てをした。鉱山労働者と鉱山運営者の間の著名な労働争議として、1894年のクリップル・クリーク・ストライキと1903年から1905年のコロラド労働者戦争がある。

最初の開拓者達が到着して間もなく石炭の採掘も始まった。石炭の発見は貴金属ほどブームの循環を起こさなかったものの、初期の石炭産業も坑夫と鉱山所有者との間に激しい対立の条件を生んだ。よくある問題は賃金、労働時間および労働条件だったが、坑夫達は公平さの問題や会社が彼等の個人生活を支配していることも心配していた。コロラド州における初期採炭業は極度に危険であり、合衆国でも高い死亡率が出ていた。石炭坑夫は鉱山の支柱造りのような安全ための労働にも代価を払わなければならないことに不満であり、また会社の店舗でのも通用する代用貨幣で給与が支払われる事もあり、その商品価格は会社が決めているものだった。

1913年のストライキは1914年のルドロー虐殺に繋がった。1927年にあったもう一つの石炭ストライキはコロラドでは初めてのコロンバン虐殺としてよく知られている。1933年、連邦法で初めてコロラドの石炭坑夫が報復の怖れ無しに組合に参加することが可能になった。

あらゆる資源抽出産業と同様に、鉱業は好不況のある産業であり、長い間に多くの小さな町が建設され、資源が取り尽くされたり、市場が崩壊したりあるいは他の資源が有用になったときにそれらの町は放棄された。デンバーの北やボルダーの東にはかって100以上の石炭鉱山があった。天然ガスのラインが引かれたときにこれら鉱山は閉鎖し始めた。石炭や貴金属は現在もコロラド州内で採鉱されているが、ここ数十年間で鉱業は劇的に変化した。

2007年のモリブデン採鉱の復活という報道は相反する反応を生むことになった。レッドビルはクライマックスでの採鉱開始を歓迎し、マウント・エモンズで提案された操業についてクレステッド・バットでは強い反対があった。シルバー・クリーク貯蔵所モリブデン鉱山の場所であるリコの世論はさらに分かれた。そこでは開発を計画している土地が鉱山会社に買い上げられている。

コロラドの19世紀は法と秩序のうえで難しい状況で終わった。最も悪名高いのがクリードであり、そこではロバート・フォード（ジェシー・ジェイムズの暗殺者）のようなガンマンやソーピー・スミスのようなペテン師が君臨した。当時のデンバー・ポストは大部分強請り商売であり、金を払わないものには中傷記事を書くと言って脅した。デンバー・ポストはその強請り商売の一部としてウォレン・ハーディング大統領内閣のティーポット・ドーム事件を暴露したが、これが後に偶然真実だと分かった。

進歩主義時代の1915年から1917年、コロラドは労働災害補償法を可決し、同時に州内での禁酒法も制定した。

1920年代、クー・クラックス・クランがコロラドの重要な政治勢力となった。民主党知事ウィリアム・スウィートはクランの強い反対者であり、1925年にクラン会員である共和党のクラレンス・モーリーのために知事職を失った。

1940年代、共和党知事ラルフ・カーは人種差別に反対し、第二次世界大戦の間連邦政府による日系アメリカ人の抑留に反対する事を声高に主張した。1942年にカーが再選の時を迎えると、州共和党はカーの代わりにジョン・ビビアンを知事候補に指名することにしたが、これは抑留と人種差別に反対するカーを巡る議論によるところが大きかった。

1964年、コロラド州議会は、当時議員で後に知事になったリチャード・ラムによって書かれた人工中絶自由化法を合衆国で初めて採択した。1960年代遅く、デンバーでは人種暴動の形で暴力事件が起こり、大学の建物が急進派によって焼かれた。

1972年、コロラドは冬季オリンピックの開催地に選ばれていたにも拘わらず、これを返上した唯一の場所となった。コロラド州の選挙民が大会を開催することに関する費用を集めるための債券問題を否決した後で、国際オリンピック委員会は1976年の冬季オリンピック開催地をオーストリアのインスブルックに変更した。

1976年、ジョージ・ブラウンがレコンストラクション時代以来合衆国で2人目となる黒人副知事になった（1974年のカリフォルニア州でメルビン・ダイナリーが1人目）。1984年、ディック・ラム知事は安楽死法を支持するとして議論を呼んだ。

</doc>
<doc id="1562959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1562959" title="合肥工業大学">
合肥工業大学

合肥市内3箇所にキャンパスがある（アクセス地図）。市中心部の古い本キャンパス（衛星写真）に加えて市南部に新しく1,2学年用の広い翡翠湖キャンパスを造成した。

本キャンパス内には教育棟、研究棟、教官住居、カンファレンス棟、レストラン・ゲストハウス（三ツ星クラス）棟、運動場がある。
安徽省立蚌埠高級工業職業学校として1945年創立。1947年秋、淮南洞山に移転し、昇格して当時の安徽省唯一の工科院校である安徽省立工業専科学校となる。1950年1月、淮南工業専門学校と改称、同年11月、淮南煤鉱専科学校と改称、同年11月、淮南煤鉱工業専科学校。1955年4月、淮南煤鉱工業専科学校は合肥鉱業学院に発展し、1956年合肥に移転し、1958年合肥工業大学と改称（1960年重点大学）。その後一部が分かれて安徽理工大学に発展している。

2005年より国家プロジェクト「211工程」による重点拠点大学の指定を受けている。

安徽省の大学の中で中国国務院教育部（文部省）直轄の大学としての地位を占める。

全日学部生23554人、院生4538人。

精密計測工学分野の国際学会を開催しており、強電関連の研究室も充実している。工学では群馬大学との、商学では久留米大学商学部との交流が行われている。

</doc>
<doc id="1563007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563007" title="オニックス川">
オニックス川

オニックス川は南極大陸の夏季数箇月の期間にマクマードドライバレーのライト谷 () をライト下部氷河およびブラウンワース湖からバンダ湖に向かって西に流れる融氷水の流れである。 オニックス川は、アメリカ国立科学財団の南極プログラムの研究対象となったものの一つである。 谷の入り口をライト氷河がふさいでいるため、この川は海から遠ざかる方向に流れている。 この川は南極最大の川であり、40キロメートルの長さも南極最長である。 この川にはいくつかの支流がある。また、川に沿って複数の観測所がある。流量は夏によりあるいは日により大きく変動し、バンダ湖に到達しない年もある。一方、流量が増大して浸食を引き起こすこともあり、1984年にはニュージーランドの研究者のいかだによる下降が行なわれた。オニックス川には魚がおらず、微生物が見られる。また、広く水の華がみられる。ニュージーランドの南極大陸プログラムは、以前、バンダ湖に半永久的なキャンプを設置したことがあるが撤去された。現在、バンダ湖の東端に小さな研究用の避難所がある。近くのブルパスに包括的核実験禁止条約の地震観測所がある。

</doc>
<doc id="1563022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563022" title="全国高等学校総合体育大会レスリング競技大会">
全国高等学校総合体育大会レスリング競技大会

全国高等学校総合体育大会レスリング競技大会（三笠宮賜杯全国高等学校レスリング選手権大会）は、レスリングの高等学校対抗の大会である。高校生に広くレスリングの機会を与え、レスリング技能の向上とアマチュアスポーツ精神の高揚をはかることを目的に、全国高等学校体育連盟、日本レスリング協会などの主催により開催される。

実施種目は当初男子フリースタイルのみだったが、2013年（平成25年）より女子も全国高等学校女子レスリング選手権大会を吸収する形で加わった（公開競技）。グレコローマンは2014年現在も行われておらず、全国高校生グレコローマンスタイルレスリング選手権大会として同時期に別に開催されている。

学校対抗戦と個人対抗戦の2種別がある。学校対抗戦には、各都道府県代表47校と開催都道府県1校の48校が参加でき、個人対抗戦には、各都道府県代表各階級1名と開催都道府県1名が参加することができる。女子は個人対抗戦のみ。
学校対抗戦、個人対抗戦ともに50kg 級、55kg 級、60kg 級、66kg 級、74kg 級、84kg 級、120kg 級の7階級のトーナメントで行われ、3位決定戦は行われない。試合方法は試合時間3分-30秒の2ピリオドで進められる。

</doc>
<doc id="1563025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563025" title="伊勢市立北浜小学校">
伊勢市立北浜小学校

伊勢市立北浜小学校（いせしりつ きたはましょうがっこう）は、三重県伊勢市村松町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1563031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563031" title="南山東部土地区画整理事業">
南山東部土地区画整理事業

南山東部土地区画整理事業（みなみやまとうぶとちくかくせいりじぎょう）とは、東京都稲城市の市域南端にある丘陵地帯で地権者により実施されている、民間の宅地開発事業の名称である。

南山とはこの事業が行われている山林の通称で、その全域が私有地である。宅地開発が進んだ多摩丘陵の北部では珍しく、近年まで宅地化されずに残った里山の一つであるが、この区画整理事業により一部を除いて住宅地や霊園、商業施設、道路等になる。

住所表示では稲城市矢野口と百村にまたがる地域である。かつては里山として利用されており、江戸末期には禿げ山に近い状態であった。また戦中から戦後にかけては大半の木々が伐採され、農地として利用された。

その後、高度成長期には「稲城砂」と呼ばれる砂が建設資材としてこの丘陵地から大量に採取され、丘陵北部の地形が激変して抉れた崖地となった。また、そもそも急峻な地形の上に北向きの斜面である為、農地としてはあまり魅力的な場所ではなく、戦後の食糧難が落ち着くと南山の農地の多くは耕作放棄されて荒廃した二次林に覆われることとなり、粗大ゴミや自動車の不法投棄なども行われるようになった。

丘陵地南部は株式会社よみうりランドが所有することとなり、東京よみうりカントリークラブや多摩サーキット（ダートトライアル用のサーキット。現在は閉鎖されている）が建設された。一方、現在の稲城駅のある一帯は「亀山（きざん）」と呼ばれた尾根で、中世には山城が築かれていた。亀山の先端は現在の稲城中央橋の辺りまで伸びていた。

その他、東部には日本山妙法寺やありがた山石仏群、西部には妙見寺や北辰妙見尊などの宗教施設も存在している。

前述のように、高度成長期においては南山地域は緑地・農地としての魅力に乏しかった為に市街化地域に指定され、昭和40年代から宅地化に向けての議論が展開された。

1971年には当時の住宅公団が南山地区も多摩ニュータウンに含めることを検討したが、地権者らは住宅公団が建設した団地が「住宅公団が建てるのはアスファルトとコンクリだけ」「生活の中のまちづくりじゃない」として反発。「緑と住まいが混在」した戸建て中心の住宅街を理想とする地権者らによって、この計画は中止に追い込まれた。

その後はバブル経済の成立と崩壊など社会状況の激変が見られたが、平成18年に土地区画整理組合の設立が認可され、宅地化の実作業が開始されることとなった。しかし、この事業に対しては市の内外に根強い反対論があり、計画が具体化した2001年以降、現在に至るまで様々な形での反対運動が展開されている。

稲城はもともと山林と農地しか存在しない地域であった為に、南山地域の緑地・農地としての価値は以前は低かったが、多摩丘陵部における多摩ニュータウン向陽台地区・長峰地区・若葉台地区の建設や平地部における宅地のスプロール現象の結果、南山地域の緑地としての価値が相対的に上昇し、南山地域の宅地開発の是非を問う議論が巻き起こることとなった。

その嚆矢となったのは、「南山の自然を守る会」「稲城の自然と子どもを守る会」（代表者は同一人物であり、ウェブサイトも同一）による問題提起である。これらの団体は2001年4月25日の開発計画発表を受けて2001年7月12日にウェブサイトを開設。また地権者や市議会議員なども交えた「南山懇談会」を開催し、2001年8月には「南山東部地区における緑地保全に関する陳情」として7848筆の署名を稲城市議会に提出した。こうした動きの結果、地権者側は同会との話し合いに入った他、市民会議や市議会での議論も行われた。

この一連の議論の結果、当初は開発計画への反対の姿勢を見せていた「南山の自然を守る会」は姿勢を転換し、宅地開発と緑地保全を可能な限り両立させられる案を模索。2002年11月には都市設計家の萬羽敏郎の協力を得て4種類の設計図を発表して市民の意見を募った。

しかし地権者および市はA案からD案までの4つの市民案の実現は困難との認識を示した為、「南山の自然を守る会」は2004年5月に新たにE案と名付けられた設計図を「里山コモンズ案」として提示した。。このE案では地権者側の案である奥畑谷戸地区を5ヘクタール弱の都市公園として残すという考え方に対し、奥畑谷戸地区から西を全て里山として保全して、区画整理事業の対象とならない南山西部地区の里山と一体化して保全するという考え方が示されていたが、最終的にはこのプランも地権者側には受け入れられず、結局、奥畑谷戸地区の西側の住宅地内に小規模な雑木林を「コモンズ」として可能な限り保全するという妥協案がまとまった。

こうして生まれた「里山コモンズ案」は現職の市長であった石川良一も応援するところとなり、2007年に行われた稲城市長選挙では石川良一（無所属）がコモンズ案の推進を公約に取り入れて、南山開発の中止を公約の一部で訴えた対抗候補の岡田隆郎（日本共産党推薦）を破り当選を果たした。この際には石川・岡田両候補が青年会議所主催の公開討論会に登場し、南山東部開発問題を巡って激論を戦わせた

一方、2005年には南山東部地区の宅地開発反対を掲げた新たな市民団体「稲城の里山と史蹟を守る会」が結成され、署名活動や勉強会などを活発に展開した。この動きについては日本共産党および稲城市議会の会派「市民自治を前進させる会」が支援に回った。また、この議論はマスコミも注目するところとなり、週刊現代、TBS噂の!東京マガジン、朝日新聞などが記事に取り上げた。南山東部開発反対運動は「南山問題市民連絡会」という形を取るようになり、2008年8月には市内外20000筆以上の署名を集めて市長に提出。市当局に南山東部開発支援の再考を迫った。これに対し市当局は、南山東部開発問題については既に議論の積み重ねがあること、私有地の区画整理であり組合設置も認可されている以上、市当局に出来ることは限られていることを理由に、開発容認方針の転換を拒否した。また区画整理組合側も、この署名と要望書においては「南山の自然を守る会」との対話プロセスが無視されているとして、計画の再考を拒否した。

組合は2008年9月29日に市議との意見交換会を実施したが、日本共産党や「市民自治を前進させる会」はこの意見交換会の案内文の文言が気に入らないとして出席を拒否した。

反対運動はその後も続けられ、2009年2月28日には稲城市内の一農家が主宰する「稲城里山元気塾」が「東京都稲城市のタヌキの暮らす多摩丘陵（南山）開発事業見直しを求める署名 」と題された電子署名活動を開始。また同じ頃にスタジオジブリの高畑勲が現地を視察し、3月にテレビ朝日系の「スーパーモーニング」に出演して、南山東部地区区画整理事業への批判を展開した。この頃から南山は高畑が監督したアニメ映画「平成狸合戦ぽんぽこ」の舞台であるとの主張が、反対運動に取り組む人々によってなされるようになった。

同じく2009年3月には「南山問題市民連絡会」が市内外25000筆強の署名を集めて市議会宛に「稲城の宝－南山の自然を未来の子供たちに残すための請願」を提出。この請願は建設環境委員会で審査されたが、請願推薦会派から継続審議の動議が出され、結論が先延ばしとなった。共産党・「市民自治を前進させる会」、冨永順次郎など事業に反対する市議は3月27日に2009年度予算案の中に含まれる事業への補助金の支出を凍結する動議も提出したが、否決されている。

4月には週刊誌『SPA!』が「東京ドーム19個分　東京最大の“里山破壊”計画を許すな！」と題して4ページに渡る同事業への批判記事を掲載している。また5月には環境活動家のポール・コールマンが反対運動に加わり、この区画整理が東京のオリンピック招致の障害になると主張。石原慎太郎都知事との間に論争が勃発した。

2009年5月10日には起工式が行われ、衆議院議員の伊藤達也（自民党）、都議の小磯明（自民党）と原田恭子（生活者ネットワーク）、石川市長、前述反対3会派を除く市議らが出席した。5月29日に行われた石原慎太郎都知事の定例記者会見では、事業への都税投入の妥当性についての質問も出たが、石原は崖地の危険性や住民の合意形成プロセスが存在しているとして、事業への支持を表明した。また6月22日には稲城市議会建設環境委員会で「南山問題市民連絡会」提出の請願の不採択が決定し、続く本会議でもこの請願は不採択となった。この陳情の採択に賛成したのは日本共産党、市民自治を前進させる会、チェンジ21の3会派議員である。

一方、対立を収拾しようという動きも始まり、6月29日には市民による対案の内容を検討するワークショップが開催され、事業組合側の都市計画プランナーや稲城市の担当課職員も議論に参加した。しかし藤原愛子・荒井健ら反対派市議と「南山問題市民連絡会」はワークショップ主宰者の立場が稲城市や組合寄りであると主張してワークショップへの参加を拒否した。

2009年9月7日には東京都議会に「稲城・南山「縄文・古代・オオタカの森、ありがた山緑地」を実現することに関する陳情」が提出され、都市整備委員会に付託された。この陳情は11月27日に審査され、12月16日に不採択が議決された。

市議会・都議会を舞台とした各種の活動が全て頓挫した結果、反対運動グループのうち「南山問題市民連絡会」は区画整理事業阻止を断念し、区画整理事業の中で遊歩道整備や盛土計画の見直しなど6つの項目を組合側に要求するという路線変更を行った。

2011年の統一地方選では、反対派市議の一人である藤原愛子が「変えよう稲城！　市民の会」を結成して市長選に出馬。また反対運動の一つ「ちーむポンポコ」の中心メンバーである武田まさひとも同会から市議選に出馬したが、いずれも落選。反対派市議の藤井まさふみは同会から出馬して落選、同じく反対派市議の富永順次郎は市議引退となり、日本共産党を除く反対派市議の議席数は荒井健（当選７期）のみと、4から1へ激減。市政における反対運動の勢力減退は顕著なものとなった。

2016年10月24日、プロ野球球団で近隣のよみうりランド内に2軍・3軍の本拠地を置く読売巨人軍が当地区内に2軍の新球場を2023年3月末を目標に開設し、南山東部土地区画整理組合と土地売買予約契約を締結した。「TOKYO GIANTS TOWN」と称したこの計画は、新球場の他に商業施設も併設した都民の憩いの場を目指し、稲城市を始めたとした多摩地域の振興を図るという。

南山東部地区区画整理事業については、市民から幾つかの提案が示されている。

上述のように南山地区の区画整理問題に対する市当局の姿勢は基本的に開発容認であるが、2008年8月24日には稲城市長宛に「南山開発絶対反対。着工したらぶっ殺す。殺されるのを楽しみにしてろ」との文面の電子メールが送りつけられたこの脅迫事件の犯人は稲城市内在住の会社員で、11月21日に書類送検された。。

</doc>
<doc id="1563032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563032" title="腫瘍壊死因子">
腫瘍壊死因子

腫瘍壊死因子（しゅようえしいんし、）とは、サイトカインの1種であり、狭義にはTNFはTNF-α、TNF-β（リンホトキシン（LT）-α）およびLT-βの3種類である。TNF-αは主にマクロファージにより産生され、固形がんに対して出血性の壊死を生じさせるサイトカインとして発見された。腫瘍壊死因子といえば一般にTNF-αを指していることが多い。これらの分子は同一の受容体を介して作用し、類似した生理作用を有する。広義にTNFファミリーと称する場合にはFasリガンドやCD40リガンド等の少なくとも19種類以上の分子が含まれる。本稿では狭義のTNFについて述べる。

TNFファミリーには19のメンバーが存在し、TNFSF#と数字として分類されている。#は番号を示し、後ろに文字が続くこともある。

TNF-αはマウスに移植した腫瘍に対して出血性壊死を誘発させる因子として1975年に単離され、1984年に遺伝子がクローニングされた。TNF-αは分子量25kDaの前駆体タンパク質である膜結合型TNF-α（mTNFα）として産生されるが、TNF-α変換酵素（TACE）により細胞外に存在するカルボキシル基側末端ドメインの切断を受けて17kDaの可溶性TNF-α（sTNFα）タンパク質（157アミノ酸残基）となる。mTNF-αとsTNF-αのいずれも活性を有する。さらにTNF-αは51kDaのホモ3量体を形成し、血液中を循環する。TNF-αは主に活性化されたマクロファージによって産生される他、単球、T細胞やNK細胞、平滑筋細胞、脂肪細胞も産生源となる。

TNFの生理作用は、赤血球を除いた生体内の細胞に広く存在しているTNF受容体（TNFR）を介して発現する。TNFRにはTNFR1（p60）とTNFR2（p80）が存在するが、TNFR2に対する親和性がTNFR1に対するものよりも5倍高いことが報告されている。TNFRもTNFと同様に3量体を形成して存在しており、TNFR1は全身の多くの組織に構成的に発現しているのに対して、TNFR2は何らかの刺激を介して免疫系の細胞に発現する誘導型の受容体である。TNFRファミリーは神経成長因子受容体（NGFR）と細胞外領域に相同性を有し、TNF/NGF受容体ファミリーとも呼ばれる。TNFR1とTNFR2の構造上の主な違いはデスドメインと呼ばれるドメイン構造の有無であり、デスドメインは他のデスドメインを有する分子との結合に関与している。TNFR2においては細胞内に存在するデスドメインを欠損している一方、TNFR1はデスドメインを介していくつかのシグナル伝達分子とDISCと呼ばれる複合体を形成し、タンパク質分解酵素であるカスパーゼ8の活性化を介して自発的な細胞死（アポトーシス）を誘導する。また、TNFRを介したNF-κBあるいはAP-1などの転写因子の活性化は下記に示すような生理作用の一部の発現に関与しており、NF-κBの活性化はアポトーシスに対して抑制的に働く。これらの転写因子の活性化を介した作用はデスドメインの有無に関わらず引き起こされるため、TNFR1とTNFR2に共通している。TNFR2の細胞死への関与は2008年現在の段階では未だ議論が分かれるところである。また、細胞膜上のTNFRの他にも可溶性TNFRと呼ばれる分子が尿中から発見されており、これらがTNF-αおよびTNF-βと結合して生理作用の発現に寄与していることが知られている。

TNF-αは細胞接着分子の発現やアポトーシスの誘導、炎症メディエーター（IL-1、IL-6、プロスタグランジンE2など）や形質細胞による抗体産生の亢進を行うことにより感染防御や抗腫瘍作用に関与するが、過剰な発現は関節リウマチ、乾癬などの疾患の発症を招く。

LT-αはリンホカインの1種であり、TNF-αと同様に三量体を形成して安定に存在しているが、ホモ三量体を形成している場合（LT-α）もあれば、LT-βと結合して三量体と結合している場合（LT-αβ）もある。LTはTNF-αと同一の受容体を介して作用を発現し、類似した生物活性を有する。

腫瘍壊死因子（TNF）は固形癌に対して壊死を生じさせるサイトカインとして発見されたが、後に炎症に関わる主要なサイトカインであることが判明した。当初、敗血症のサイトカインストームに対して抗TNF製剤が試みられたが効果はなく、1993年にはじめて関節リウマチ治療に有効であることが報告された。インフリキシマブは関節リウマチ以外の乾癬性関節炎や強直性脊椎炎、ベーチェット病（ぶどう膜炎のみ保険適応）、クローン病では単剤投与可能であるが、関節リウマチにおいてはメトトレキサートとの併用が有効性と関連があり義務化されている。エタネルセプトやアダリムマブは併用の必要はないが併用時の方が効果は明らかに高い。関節リウマチの場合は4回目の投与で効果不充分ならば投与間隔が8週間ならば3mg/kgから10mg/kgまで増量可能であり、投与間隔が4週間ならば6mg/kgまで増量が可能である。低疾患活動性をしばらく維持できれば治療を中止することが可能である。

</doc>
<doc id="1563047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563047" title="羅東駅">
羅東駅

羅東駅（らとうえき）は台湾宜蘭県羅東鎮にある台湾鉄路管理局宜蘭線及び廃止された林務局羅東森林鉄路の駅である。

</doc>
<doc id="1563048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563048" title="フアン・プリム">
フアン・プリム

フアン・プリム（スペイン語:Juan Prim y Prats、カタルーニャ語:Joan Prim i Prats、1814年12月12日 - 1870年12月30日）は、スペインの軍人・政治家。カスティジェホス侯爵、レウス伯爵、ブルク子爵。

軍人の子として、レウスで生まれる。1834年、イサベル2世側の義勇兵としてカルリスタ戦争に身を投じ、大佐となって授爵された。1839年の和平成立後、バルドメロ・エスパルテーロの独裁政治に反対して亡命。しかし1843年にタラゴナ選出の代議士となった。エスパルテーロの敗退後、デ・ラ・トーレ公フランシスコ・セラーノとともに意気揚々とマドリードへ入った。摂政マリア・クリスティーナはプリムを少将とし、レウス伯爵、ブルク子爵とした。

首相であるラモン・ナルバエスは、憲法上の自由の意味するところを理解するのに失敗し、反対の意を表明していたプリムにフィリピン群島への6年の流刑を宣告した。この宣告は実行されず、プリムは1847年に恩赦が下るまでイギリスとフランスへ亡命していた。スペインへ帰国すると、まずプエルトリコの知事となり、クリミア戦争においてはスルタンと交渉する軍事代表を務めた。1854年にコルテスの議員となり、1856年には自分を陸軍中将に昇進させたレオポルド・オドンネル将軍を支持した。スペイン＝モロッコ戦争では数多くの戦いで戦功を挙げ、カスティジェホス侯爵位を授けられた。

ナポレオン3世の野望に満ちた企みを了承するのを拒み、プリムはメキシコでスペイン軍を率いた。スペインへ帰還後、彼はカタルーニャでの反体制派（反ナルバエス、反オドンネル）に加わった。彼の試みは1868年4月にナルバエスが死ぬまでに全て失敗に終わった。その後イサベル2世が徐々にイエズス会の影響を受けるようになり、体制が専制的となり、ついにはフランシスコ・セラーノまでが亡命した。1868年、セラーノとプリムが帰国し、海軍指揮官フアン・トペテは艦隊を指揮してカディスで反乱を起こした。1869年7月、セラーノは摂政となり、プリムは議長となり、陸軍元帥とされた。1870年11月6日、イタリアのサボイア家のアマデオ1世がスペイン王に選出された。しかしプリムは、12月28日にコルテス内の私室にいたところ正体不明の暗殺者によって銃撃され、2日後に死んだ。コルテスは、国がプリムの遺児たちの被後見人となることを決めた。その3日後、アマデオ1世は新憲法の制定を誓約した。

</doc>
<doc id="1563052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563052" title="高野山霊宝館">
高野山霊宝館

高野山霊宝館（こうやさんれいほうかん）は、和歌山県伊都郡高野町高野山にある博物館相当施設。財団法人高野山文化財保存会が運営している。

国宝21件（4,686点）、重要文化財142件（13,884点）、和歌山県指定文化財13件（2,850点）を含む約50,000点が収蔵されている。

1910年1月20日、宿老会で宝物館の建設が決定された。高野山霊宝館の建物は1920年9月30日に竣工し、翌1921年5月15日開館。初代館長には金剛峯寺座主の土宜法竜が就任した。

金剛峯寺所有分については金剛峯寺#文化財（金剛峯寺所有）を、子院所有分については金剛峯寺#文化財（子院所有分）を参照。

</doc>
<doc id="1563053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563053" title="薬師山 (山形県金山町)">
薬師山 (山形県金山町)

薬師山（やくしさん）は、山形県最上郡金山町の中心部にある山。標高436.7m。

地元では「やぐっさん」と呼ばれる。

新庄市と金山町の境にある上台峠からピラミッド状の3つの山を眺めることが出来る。西から薬師山、中ノ森（415m）、熊鷹森（390m）であり、金山三峰と呼ばれる。国道13号で上台峠を降り、金山町中心部への視界が開けるにつれて、薬師山の正面からの姿が見える。頂上から下、向かって右側の部分が大きくえぐれた、奇妙だが大変特徴的な山容である。

南山麓の飛森集落付近の国道沿いに登山口がある。比較的登りやすい山で、途中でえぐれた様子も見られ、頂上には古い薬師神社がある。頂上からは金山町を一望でき、町の案内書などでは、ここからの景色が掲載されている。

山頂には一等三角点が設置されている。

1878年（明治11年）、イギリス人旅行家のイザベラ・バードが金山を訪れており、『日本奥地紀行』の中で金山三峰を指して「日本のピラミッドである」と著している。

飛ノ森の村人は、薬師山を農業、虫除けの神として深く信仰している。山頂の神社で祈り、山中の岩穴に祈ると水にも虫にも困らない、霊験あらたかな場所であったという。この岩穴には、天狗が棲んでいたという伝説がある。

山容については、両隣の山との高さ争いがあり、争いの激しさに神様の怒りを受け山肌をえぐられてしまった、とされている。

国道は薬師山の西側を迂回しているが、旧羽州街道は東側の中の森との間にある森合峠（金山峠、標高255m）を通り、中田へと抜ける。金山市街地の外れ、秋田県境まで続く峠道の始まりに位置する。

戊辰戦争の際、久保田藩を追討する為に進軍した仙台藩が、森合峠で新政府軍を迎え討とうとしたが、峠の中田側に布陣していた新庄藩の裏切りに遭って挟撃され、仙台藩第六大隊長の梁川播磨頼親を始めとする仙台藩士33名が三本松で戦死している。死者が埋葬された地には、1892年（明治25年）に旧仙台藩士の有志によって「仙台藩士戊辰戦没之碑」が立てられた。

1880年（明治13年）、初代山形県令の三島通庸が山形県内の他の難所と共に改修を行い、車道化された。翌1881年（明治14年）には明治天皇が東北行幸時に通過している。1958年（昭和33年）に現在の国道13号が開通した事により廃道となっていたが、1981年（昭和56年）に林道として再整備され、狭いながらも全面舗装された道になっている（但し冬季は閉鎖される）。

</doc>
<doc id="1563054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563054" title="全国高等学校総合体育大会相撲競技大会">
全国高等学校総合体育大会相撲競技大会

全国高等学校総合体育大会相撲競技大会（別名、全国高等学校相撲選手権大会）は、高等学校対抗相撲の大会である。（公財）全国高等学校体育連盟、（公財）日本相撲連盟などの主催で開催される。1919年に大阪毎日新聞社の主催で全国中等学校相撲大会として初開催。

団体と個人の2種類に分けられる。団体には、各都道府県代表47校と開催都道府県1校の48校が参加でき、個人には、各都道府県代表3名×47=141名と開催都道府県1名の142名が参加することができる。

団体は予選3回戦を行い、勝数得点順で上位の優秀校32校を選び、上位16校と17～32位校に分けて決勝トーナメントが行われる。個人は予選3回戦を行い、2勝以上の選手で決勝トーナメント戦を行われ、いずれも順位決定戦は行われない。

団体戦の優勝校には高体連・文部科学大臣・日本相撲連盟からそれぞれ賞状、優勝旗（高体連相撲専門部）、全国高体連会長杯、高体連相撲専門部長楯、文部科学大臣杯、日本相撲連盟楯、日本相撲連盟名誉会長杯、木下藤作楯、万代鹿三トロフィー、高松旗、読売新聞社杯、NHK楯が、準優勝校にも準優勝旗が授与される。上位3校には高体連・日本相撲連盟・日本相撲協会からメダルが授与される。読売新聞社杯とNHK楯以外は持ち回りで、次回大会で返還される。

個人戦の優勝者には日本相撲連盟から高校横綱の称号が贈られる。

</doc>
<doc id="1563057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563057" title="羽田健三">
羽田健三

羽田 健三（はねだ けんぞう、1921年1月19日 - 1994年11月23日）は、日本の鳥類学者。

長野県北安曇郡大町（現大町市）生まれ。旧制大町中学（現長野県大町高等学校）・長野師範学校、東京高等師範学校卒業。理学博士（京都大学、1962年）。

信州大学名誉教授。

1992年、第1回山階芳麿賞受賞。

</doc>
<doc id="1563058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563058" title="レイ・ロウ">
レイ・ロウ

『レイ・ロウ』(Lay Low)は、ブルートーンズのフロントマンであるマーク・モリスのシングル、もしくはその表題曲。ソロアルバム『メモリー・マッスル』からのセカンドシングルで、ダウンロード限定発売となった。

表題曲は、デヴィッド・アーノルドがストリングス・アレンジで参加したうちの一曲であり、シングル用に30秒ほどエディットされたバージョンになっている。カップリングはなく、一曲のみ収録のCDプロモ盤が流通している。

</doc>
<doc id="1563061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563061" title="橘公子">
橘公子

橘 公子（たちばな きみこ、1921年10月10日 - 、本名は豊田喜三子。旧姓・川村）は、日本の女優。

和歌山県和歌山市本町生まれ。1933年、両親が亡くなり、遠縁の元日活太秦撮影所脚本部員の松本有義の養女になり、東京市渋谷区に移る。青山高等女学部（現・青山学院中等部・高等部）に進学。

1936年、養父に薦めで日活多摩川に入社。1937年、「お父さんの歌時計」で初主演。けれども、青山高等女学部から当時芸能活動について理解が得られずに中途退学勧告を受けて、学校を中退。以降、轟夕起子らとともに日活現代劇で活躍する。特に滝口新太郎とは『制服を着た芸妓』以来共演が多く、青春コンビとして人気を博した。

1939年に嵐寛寿郎の相手役で時代劇『三味線武士』に初出演。この作品が評判になったことから、翌1940年より時代劇の日活京都に移籍し、阪東妻三郎や片岡千恵蔵らとも次々に共演。

1942年1月、戦時統合で大映京都に移籍。ここでも時代劇で活躍。1946年、池田富保監督の大同映画設立に応じたため、会社ににらまれ役が小さくなり退社。大同映画は製作不能のため舞台に新境地を見出す。

1950年、大映に復帰、脇役として71年11月の倒産まで多数の映画に出演を続けた。以後はTVドラマに出演した。

1976年12月の『映画の日』に、永年勤続者として高峰秀子・沢村貞子らとともに表彰された。

私生活では1942年に結婚し一男一女有り。

</doc>
<doc id="1563062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563062" title="Prime Garden">
Prime Garden

『Prime Garden』（プライム・ガーデン）は、doaのメジャー4枚目のアルバム。規格品番はGZCA-5151。

シングル「ガラスのハイウェイ」、「サザンライツ」、「I wish」を含んだアルバム。最後の「乾杯」はメンバー全員による作詞・作曲。アルバムタイトルの由来は徳永暁人曰く「極上の庭という意味ですけど、別にキレイな金のかかった庭をイメージしたわけではない。自分の部屋でも行きつけの居酒屋でも会社の休憩室でもいいから、ここにくれば自分が自分になれる、そんないい意味での力の抜けた大人のアルバムにしたかった」とのこと。

</doc>
<doc id="1563064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563064" title="1983年バスケットボール男子欧州選手権">
1983年バスケットボール男子欧州選手権

1983年バスケットボール男子欧州選手権（1983 European Basketball Championship）は、フランスで開催されたバスケットボール欧州選手権男子大会。通称「ユーロバスケット1983」。

12カ国が本大会に出場。イタリアが初優勝を飾った。

</doc>
<doc id="1563065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563065" title="コンスタンティン・ガルカ">
コンスタンティン・ガルカ

コンスタンティン・ガルカ（Constantin Gâlcă、1972年3月8日 - ）は、ルーマニア・ブカレスト出身の元ルーマニア代表サッカー選手。サッカー指導者。ポジションはDF・MF。守備的MFが本職だが、中盤ならどこでもこなす。高精度のミドルシュートで知られる。

FCアルジェシュ・ピテシュティでプロ生活をスタートさせた彼は18歳でU-21ルーマニア代表に選ばれ、1991年にはルーマニアのステアウア・ブカレストに移籍した。ステアウアでは148試合24得点の成績を残し、1996年にはスペインへと飛び立った。RCDマジョルカでは13得点を挙げ、1997年にはRCDエスパニョールに移籍した。ビジャレアルCFやレアル・サラゴサを渡り歩いた後、2007年に引退した。

1993年、W杯アメリカ大会予選でルーマニア代表に初選出され、イスラエル戦でデビューした。W杯本大会では3試合に出場し、彼の評判を高めた。1998年W杯フランス大会ではイングランドと同居したグループを首位通過したが、決勝トーナメント1回戦で、3位に入ったクロアチアに敗れた。2000年の欧州選手権ではドイツ・ポルトガル・イングランドなど強豪が揃うグループを抜ける快挙を果たすが、準々決勝でイタリアに敗れた。

2009年よりUDアルメリアBの監督を務めている。

</doc>
<doc id="1563066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563066" title="サッカーけるける団">
サッカーけるける団

『サッカーけるける団』（さっかーけるけるだん）は、島田英次郎による日本のギャグ漫画作品。

『伊達グルーヴ』に続いて、島田が週刊少年マガジンで執筆したギャグ漫画。

2002年当時は日韓共催2002 FIFAワールドカップが行われ、サッカーブームが起こっていたが、本作はそれとはまったく関係のない、高校のサッカー部を舞台とした漫画である。第1話は巻頭カラー掲載で、第2話も同時掲載だったが、全12話で終了している。また第9話と第10話の間に、1度休載があった。

単行本は全1巻で全話収録されているが、なぜか表紙に「①」という表記がある。また同書は2008年現在絶版だが、同じ作者の作品『お憑かれさん』の単行本のカバー袖に「KC島田英次郎作品」としてクレジットされている（ただし「絶版」とも書かれている）。これは一種の自虐ネタである模様。
サッカーを愛する少年・藤田は、サッカーの名門高校である青雲学園に入学した。しかしそこで彼が見たものは、一人の男によって見る影もないおふざけ集団と化したサッカー部であった。

マネージャーのはるかと共に、部を立ち直らせようと奮闘する藤田だが…。

県大会ベスト4の実績を誇っていた高校サッカーの名門部であったが、門取平蔵によってまともな部員が皆退部した挙句、ボヤを出したことで半壊状態のベンツを部室代わりにする没落部と化していた。門取の気まぐれによって運営されており、練習・試合・部員勧誘の全てにおいてまともな活動をしていない。なお、顧問についてはまったく触れられなかった。

</doc>
<doc id="1563067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563067" title="ロシアのサッカー選手一覧">
ロシアのサッカー選手一覧

</doc>
<doc id="1563074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563074" title="なんたって18歳!">
なんたって18歳!

『なんたって18歳!』（なんたってじゅうはっさい）は1971年10月5日から1972年9月26日まで毎週火曜19時から19時30分にTBS系列で放送されていたコメディドラマ。大映テレビ制作。『おくさまは18歳』に続く岡崎友紀主演のライトコメディシリーズ第2弾。

大財閥の令嬢・まどかは家訓により18歳になったら祖母と母親の決めた許婚・竜二と結婚しなくてはならなくなっていた。そんな息苦しい家を飛び出した彼女は「はるか」と偽名を使い、婿養子で一家では弱い立場にあった父親の経営するバス会社にバスガイドとして就職する。バスガイド「青山はるか」として働き始めたまどかは、失敗を繰り返し上司からは「最低最悪」とまで呼ばれるが、持ち前の明るさで乗り越えていく。

やがて、まどかの逃避行は竜二の知るところとなるが、まどかの意思を汲んだ竜二は秘密を共有することに同意する。思わぬ竜二の一面を知ったまどかの気持ちは、次第に変わっていく。

本作品はこれまでにDVD等のソフト化はされていない。

</doc>
<doc id="1563079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563079" title="ゲオルゲ・クライオヴェアヌ">
ゲオルゲ・クライオヴェアヌ

ゲオルゲ・クライオヴェアヌ（Gheorghe 'Gică' Craioveanu、1968年2月14日 - ）は、ルーマニア・フネドアラ県出身の元サッカー選手。ルーマニア代表。ポジションはFW。

ウニヴェルシタテア・クライオヴァに所属していた1991年、ルーマニアリーグで優勝した。このとき彼は13試合に出場して3得点した。1991-92シーズンはUEFAチャンピオンズカップに出場したが、1回戦でキプロスのアポロン・リマソールに2試合合計2-3で敗れた。1993-94シーズンは21得点、1994-95シーズンは27得点でそれぞれ得点王に輝いた。しかしクラブは両シーズンともステアウア・ブカレストに次ぐ2位で優勝を逃した。UEFAカップには1994-95シーズンに出場し、予選でディナモ・トビリシに敗れて敗退した。

1995年にスペインのレアル・ソシエダに移籍した。レアルでは移籍初年度の1995-96シーズンに11得点し、3シーズンで26得点を挙げた。1998年、ビジャレアルCFに移籍した。1998-99シーズンは13得点を挙げたが、クラブはセグンダ・ディビシオン（2部）に降格した。1シーズンでプリメーラ・ディビシオン（1部）に昇格したが、昇格してから2シーズンは出場時間がめっきり減った。ビジャレアルCFでの4シーズンで28得点した後、2002年にセグンダ・ディビシオンのヘタフェCFに移籍した。2002-03シーズンは9得点した。2004年にプリメーラ・ディビシオンに昇格し、2シーズンを1部で過ごした後に引退した。彼はヘタフェに住んでいる。スペイン人女性との間にふたりの子どもがいるが、彼女とは離婚した。

ルーマニア代表には、1993年9月8日のフェロー諸島戦でデビューした。25試合に出場し、4得点を挙げた。そのうちの3得点はリヒテンシュタインから奪ったものである。1998年、フランスW杯に出場した。2000年以降は代表から遠ざかった。

</doc>
<doc id="1563080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563080" title="1981年バスケットボール男子欧州選手権">
1981年バスケットボール男子欧州選手権

1981年バスケットボール男子欧州選手権（1981 European Basketball Championship）は、チェコスロバキアで開催されたバスケットボール欧州選手権男子大会。通称「ユーロバスケット1981」。

12カ国が本大会に出場。ソ連が2大会連続13回目の優勝を飾った。

</doc>
<doc id="1563081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563081" title="生駒正房">
生駒正房

生駒 正房（いこま まさふさ、生没年不詳）は、安土桃山時代から江戸時代初期の大名、生駒氏一門。通称、左門。生駒左門としての方が有名。生駒一正の末子。母は讃岐国人山下氏の娘於夏。兄に正俊、生駒正信（甚助）、入谷盛之（甚内、入谷外記養子）。姉に山里（猪熊教利室、のちに津守和泉国家に嫁し、のちに生駒将監の妻となる）、養女（生駒将監娘、園池宗朝室）、近藤政成室（のちに佐々木高和室）。

一門衆筆頭であったが、藩政は生駒将監父子が重きをなしていた。元和7年（1621年）に正俊が没し、嫡男の高俊（小法師）が家督を継ぐと藤堂高虎（正俊の室の実父）と高次父子が後見役となった。そして、正房を江戸詰として国許より呼び寄せ家老にし、自らの家臣前野助左衛門と石崎若狭を生駒氏の江戸詰家臣としていたが家老に昇格させた。前野・石崎と将監との対立が生まれ、寛永10年の将監の病没後、逆に前野と石崎は権勢を奮うようになり、将監の子の帯刀と対立し、生駒騒動へと発展し、やがて正房は大名預かりとなる。

</doc>
<doc id="1563083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563083" title="上喉頭神経">
上喉頭神経

上喉頭神経（じょうこうとうしんけい）（羅名 N. laryngrus superior）は、下神経節で迷走神経から分枝し、下行して喉頭の上部に達してから内外の2枝に分かれ外枝は主として運動性なので、喉頭咽頭筋の外面に沿って下行して、喉頭咽頭筋と輪状甲状筋を支配する。内枝は知覚性なので、上喉頭動脈とともに舌骨と甲状軟骨の間に張っている膜を貫き喉頭の内部へ入って、舌根、喉頭蓋、喉頭の粘膜を支配する。

</doc>
<doc id="1563087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563087" title="黒い瞳">
黒い瞳

「黒い瞳」（くろいひとみ、、）は、19世紀に生まれたロシアの歌である。

タイトルの「黒い瞳」という言葉はここではロマ（ジプシー）の女性の煽情的な魅力の象徴として用いられており、その魅力に取り憑かれた男性の苦悩と激情がこの歌の主題である。旋律もロマの音楽に特徴的なハンガリー音階に基づいており、ロシアのジプシー歌謡を代表する曲として親しまれている。しかし後述のように民族的な出自からいえば、実際にはウクライナ人とドイツ生まれのロシア人の手になる作品である。

「黒い瞳」は初め1843年1月17日に「」（文学新聞）に詩として発表された。作者はウクライナの作家、詩人のイェウヘーン・フレビーンカ（ロシア語の発音ではエヴゲニー・グレビョンカ）である。フレビーンカはポルタヴァ州の貴族の出身で、古典的なジプシー歌謡の作者の多くがそうであるように、教養のある人物である。フレビーンカによる初稿は、区切りのようなものも設けられていない実質3連程度の作品で、わずかにロマンティシズムの香りが漂うだけの簡素なものだった。

この詩が最初に歌曲として発表されたのは、1884年3月7日のことだった。これはフレビーンカの詩をС. ゲルデリがフローリアン・ヘルマン作曲のワルツ「」（オマージュ）にあてはめたものである。ヘルマンはロシア化したドイツ人であり、この有名なロシアのジプシー歌謡は実際には、ウクライナ人とドイツ生まれのロシア人によって作られたことになる。

この歌を世界的に有名にしたのは、バス歌手のフョードル・シャリアピンである。シャリアピンはこの歌に自ら詩を書き足してレパートリーに加え、革命後の1922年に出国して事実上の亡命者となってからは世界各地の公演で披露した。これにより「黒い瞳」は、世界で最も有名なロシアの歌の一つとなったのである。

<poem>

</poem>

<poem>
黒い瞳、情熱的な瞳
燃えるような、そして美しい瞳
何と私はお前を愛していることか、何とお前を恐れていることか
きっと私は悪い時にお前と出逢ってしまったのだ

おお、深淵よりもなお暗いのにはわけがある
それは私の魂への喪服なのだ
それは私の哀れな心を焼き尽くす
勝利の炎なのだ

だが私は悲しくはないし、みじめでもない
この運命は私には慰めなのだ
神が与えたもうた全てのよきものは
その燃えるような瞳に生け贄としてくれてやった
</poem>
<poem>

</poem>

<poem>
黒い瞳、燃えるような瞳
情熱的な、そして美しい瞳
何と私はお前を愛していることか、何とお前を恐れていることか
きっと私は悪い時にお前と出逢ってしまったのだ

黒い瞳、焼けつくように燃え盛っている
それは遠い異国へといざなっている
愛の統べるところ、安らぎの統べるところ
苦しみはなく、憎しみの禁じられるところへと

お前と出逢っていなければこんなに苦しむこともなかったろうに
微笑みながら人生を過ごせただろうに
黒い瞳よ、お前は私を破滅させた
私の幸せを永遠に奪い去ったのだ

黒い瞳、燃えるような瞳
情熱的な、そして美しい瞳
情熱の瞳よ、お前は私を破滅させた
私の幸せを永遠に奪い去ったのだ…

黒い瞳、燃えるような瞳
情熱的な、そして美しい瞳
何と私はお前を愛していることか、何とお前を恐れていることか
きっと私は悪い時にお前と出逢ってしまったのだ
</poem>

</doc>
<doc id="1563090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563090" title="クリーモフ TV3-117">
クリーモフ TV3-117

クリーモフ TV3-117（露：）は、ソ連のクリーモフが1965年-1972年にかけて開発したヘリコプター用ターボシャフトエンジンである。民間用ヘリや、輸送ヘリから攻撃ヘリに至る、ロシア軍の大部分の軍用ヘリコプターで採用されている。ウクライナ危機以前はウクライナのモトール・シーチからの輸入であったが、騒乱の影響を受けVK-2500以降はロシア国内で生産されている。

</doc>
<doc id="1563093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563093" title="ラモン・バランゲー4世">
ラモン・バランゲー4世

ラモン・バランゲー4世（カタルーニャ語： IPA：[rəˈmom bəɾəŋˈge] ラモン・バランゲー、アラゴン語： レモン・ベレンゲール、1113年頃 - 1162年8月6日）は、バルセロナ伯、ジローナ伯、ウゾーナ伯、サルダーニャ伯（在位：1131年 - 1162年）。アラゴン女王ペトロニラの王配。結婚後の1137年以降、アラゴンのプリンケプス（príncep d'Aragó）及びリバゴルサ伯も名乗った。カスティーリャ語ではラモン・ベレンゲール4世（Ramón Berenguer IV）。

バルセロナ伯ラモン・バランゲー3世とプロヴァンス女伯ドゥルサの長男として生まれ、1131年にバルセロナ伯を継承した。プロヴァンス伯は弟バランゲー・ラモンが継承した。また、姉妹の一人バランゲーラはカスティーリャ王アルフォンソ7世の王妃となった。

1137年8月、わずか1歳のアラゴン王女ペトロニラと婚約した。ペトロニラの父ラミロ2世僧王は元々聖職者出身で俗世に未練がなく、妃との間に実子をもうけたので退位を望んでいたが、まだ幼いペトロニラが即位すればアラゴン王国が隣国カスティーリャ王国に狙われることは必至のため、バルセロナ伯領の加勢をもってアラゴンが侵略されないようにすることを考え、結婚という同盟関係樹立を急いだのだった。ラミロ2世は同年11月に退位し、ペトロニラと娘婿ラモン・バランゲーへ王国を託した。ラモン・バランゲーは実質的にアラゴンの統治者であったが、アラゴン王を自称せず、バルセロナ伯（Comte de Barcelona）、アラゴン公（Príncipe de Aragón）を名乗った。ペトロニラとの間の長男アルフォンソ2世以後、アラゴン王及びバルセロナ伯と名乗るようになった。こうしてアラゴン連合王国が成立した。

治世の中期、ラモン・バランゲーの関心はムーア人に対する遠征に向けられた。1147年10月、第2回十字軍の一部として、ラモンはアルメリアを征服するカスティーリャ軍を支援している。またラモンは、ムワッヒド朝が支配していたバレンシア及びムルシア王国を占領した。1148年12月には、フランス・ジェノヴァ共和国の十字軍兵士の加勢を受けて、5ヶ月間包囲していたトゥルトーザを陥落させた。翌1149年、セグレ川とエブロ川の合流地点にある、フラガ、リェイダ、メキネンサを占領し、現在のカタルーニャ地方にあたる面積のレコンキスタを完了した。

ラモン・バランゲーはまた、トゥールーズ伯と戦う弟バランゲー・ラモンを支援した。1151年、ラモン・バランゲーはポブレーに王立修道院を建てた。1162年、ラモン・バランゲーはピエモンテのボルゴ・サン・ダルマッツォで死去した。

1151年にペトロニラと結婚、4男1女がいる。

私生児に、ナルボンヌ司教となったラモンがいる。

</doc>
<doc id="1563094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563094" title="小阿賀野川">
小阿賀野川

小阿賀野川（こあがのがわ）は、新潟県新潟市の越後平野を流れる河川である。

信濃川と阿賀野川の間を流れる全長11kmの河川である。新潟市秋葉区にある阿賀野川との分流点には小阿賀樋門が設けられており、阿賀野川よりも水位が低い小阿賀野川の水位調整を行っている。また樋門に隣接して閘室1基を有する満願寺閘門が設けられており、舟運を維持している。なお、これらの河川施設は阿賀野川河川事務所の管轄下となっている。

1750年代に新発田藩が阿賀野川と信濃川を結ぶ要路として、支川を拡幅改修してつくられたといわれている。津川船道(つがわふなどう)と呼ばれる津川を拠点とする水運業者が、阿賀野川と信濃川沿線の町々を結ぶ際に用いていた。

初代の満願寺閘門は1928年に、小阿賀樋門は1931年に阿賀野川第一期改修工事の一貫としてそれぞれ完成した。

2008年度からは右岸堤防がサイクリングロードとして整備され、2011年10月に全線の整備が完了した。

</doc>
<doc id="1563115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563115" title="馬越峠">
馬越峠

馬越峠（まごせとうげ、まごしとうげ、まごえとうげ）は日本に複数ある峠名。下記をはじめ、全国各所にある。

馬越峠（まごせとうげ）は、三重県北牟婁郡紀北町と尾鷲市の境をなす峠。標高は資料によって値が異なり、325m・340m・350mとされる。天狗倉山の西部を越えている。残された峠の石畳道は約2km。杉・桧が林立する森の中を幅1間半の古道が続く。峠道の頂上には西国三十三所名所図会に描かれた茶屋の跡がある。

熊野古道伊勢路の一部で、苔むした石畳が続く峠の前後は、世界遺産に登録されている。伊勢路の中では2番目に観光客が多く、2012年は31,426人が訪れた。峠道の勾配はやや急であり、観光でウォーキングに訪れる場合は筋肉痛を覚悟する必要がある。地元住民にとっては歩き慣れた散歩道の感覚であり、文字通り朝飯前の散歩に通る人もいる。

開通時期は未詳であるが、元和9年（1623年）・寛永12年（1635年）・正徳2年（1712年）とする説があり、紀州藩によって整備された。ただし、現代も見ることのできる江戸時代に整備された石畳の下には、鎌倉時代から室町時代に敷かれた石畳が眠っている。峠道は1888年（明治21年）に海岸沿いを通る車道が開通し、1916年（大正5年）には相賀トンネルと尾鷲トンネルが開通したことから利用が激減した。1934年（昭和9年）には紀勢東線も開通している。

石畳の保存状況が良かったことから、1973年（昭和48年）に尾鷲市指定文化財となる。平成16年台風第21号（2004年）が襲来した際は国道42号が崩落により通行止めとなる中で馬越峠の石畳道はびくともせず、尾鷲市からの災害ボランティアが峠を徒歩で超えて海山町（現・紀北町）へ向かったというエピソードがある。

鉄道でのアクセスは、北側がJR紀勢本線相賀駅、南側が同線尾鷲駅である。紀北町側の峠道の入り口（登山口）には三重交通の路線バス「鷲毛」バス停が近くにある。自動車で訪れる場合は付近に駐車場が少ないため、紀北町当局は峠の登山口から約500m離れた道の駅海山の利用を呼び掛けている。

馬越峠からは稜線伝いに、天狗倉山（標高522 m）及び便石山（びんしやま、標高598.9 m）への遊歩道が開設されている。

</doc>
<doc id="1563118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563118" title="大間港">
大間港

大間港（おおまこう）は、青森県下北郡大間町にある地方港湾。港湾管理者は青森県。

フェリー「大函丸」により、地元の人が病院などの都市施設利用等の関係で北海道函館市へ行くとともに、津軽海峡間を最短で結ぶことからトラックなどの物流の利用も多く、また夏場の北海道ツーリングなど北海道観光のレジャー用としても利用されている。

函館便を運航している東日本フェリーの撤退報道がなされ航路休止の危機となったが、2008年12月から1年間の暫定として道南自動車フェリーに運営譲渡の上、運賃が増額となるが運航は続けられることとなった。その後、津軽海峡フェリーが同航路を運航している。

2015年度の発着数は748隻（1,388,645総トン）、うち外国商船1隻（1,118総トン）、利用客数は119,113人（乗込人員58,110人、上陸人員61,003人）である。

</doc>
<doc id="1563124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563124" title="ルーマニア王国">
ルーマニア王国

ルーマニア王国（ルーマニアおうこく、）は、1881年3月13日に、ルーマニア公国の大公カロル1世が国王に即位して成立した王国。1945年5月8日の第二次世界大戦の敗戦とソビエト連邦による占領によって崩壊し、1947年12月30日には君主制が廃止されて法的に消滅した。

長らくオスマン帝国の宗主下に置かれていたルーマニアであったが、ワラキアとモルダヴィアの連合公国から発展したルーマニア公国が1866年に憲法を制定した後、1877年5月9日にオスマン帝国宗主権下からの独立を宣言。翌年のサン・ステファノ条約およびベルリン条約にて列強の独立承認を受け、1881年に大公カロル1世は国王に即位。名実共に独立国としてのルーマニア王国が成立した。

1912年、バルカン諸国とオスマン帝国の間で第一次バルカン戦争が始まったが、ルーマニアは中立を維持した。その戦後処理をめぐる対立で勃発した第二次バルカン戦争では、ルーマニアはブルガリア王国に侵攻し、南ドブロジャを獲得した。

第一次世界大戦では、連合国側で遅れて参戦しルーマニア戦線を構築するが中央同盟国に敗北、に調印しドブロジャを割譲するが、ヴェルサイユ条約によりブカレスト講和条約は破棄され、1918年12月1日にトリアノン条約を締結してブコビナ、トランシルヴァニア、ベッサラビア、そして一度は失ったドブロジャを獲得し、領土を2.5倍、人口を3倍にさせて大ルーマニアを実現した。

しかし大戦後、ロシア革命の影響によりルーマニアでも共産主義勢力が伸長。コルネリウ・コドレアヌ率いる鉄衛団は、その原因を国内のユダヤ人にあると考え、反共主義・反ユダヤ主義を掲げて支持を広げ議会で多数の議席を占めるようになる。国王カロル2世は彼等の影響力を嫌い、1938年政府を解散し自身の独裁体制を敷いた。

第二次世界大戦では、日独伊三国と同じく枢軸国側で参戦。ナチス・ドイツの圧力の下、独ソ不可侵条約を受けてホルティ政権下のハンガリー王国がトランシルヴァニアに進駐。更に南ドブロジャをブルガリアに割譲した。また、ソビエト連邦もブコビナとベッサラビアを占領した。これらの領土喪失に無為だった国王カロル2世に対する国民の不満は頂点に達し、1940年の軍部クーデターによりカロル2世は退位に追い込まれた。10月12日にはドイツ軍がブカレストに進駐し、同時期に三国同盟に加入。これ以後内政にも介入されるようになる。1941年6月22日にはドイツなどと連名でソ連に宣戦を布告、南方を中心として部隊を拠出する。1944年、再度のソ連侵攻に伴う政変によって連合国側に鞍替えし、ナチス・ドイツと戦火を交えた。

1945年5月8日のドイツの降伏により、ルーマニア王国は、一時は奪還していたブコビナ北部とベッサラビアを含めて、ソビエト連邦に併合されて崩壊した。そして、ソ連軍の強い圧力の下、1947年12月30日には、王政は廃止され、ルーマニア共産党の一党独裁によるルーマニア人民共和国が正式に成立した。

</doc>
<doc id="1563129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563129" title="市川八百蔵 (4代目)">
市川八百蔵 (4代目)

四代目 市川八百蔵（よだいめ いちかわ やおぞう、安永元年〈1772年〉 - 弘化1年7月3日〈1844年8月16日〉）とは、江戸時代後期の歌舞伎役者。俳名は扇蝶・中車、屋号は江戸屋・立花屋。

舞踊藤間流の家元初代藤間勘十郎の弟。天明4年（1782年）に4代目岩井半四郎の門下に入り岩井かるもを名乗る。天明7年（1787年）11月、岩井喜世太郎と改名し若女形として舞台を勤める。文化元年（1804年）11月、三代目八百蔵が二代目助高屋高助を襲名した時に四代目市川八百蔵を襲名し、立役に転じた。その後上方で舞台を勤め、文化10年江戸に戻る。文政元年（1819年）二代目助高屋高助が没したのを機に市川伊達十郎と名乗り旅回りに出るが、文政10年（1827年）江戸に戻るとふたたび八百蔵を名乗っている。天保5年（1834年）以降舞台を引退。容姿にすぐれ華のある役者で実事、和事、所作事を得意とした。

</doc>
<doc id="1563135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563135" title="ママはライバル">
ママはライバル

『ママはライバル』は、佐々木守・作、忠津陽子・画による日本の漫画作品、およびそれを原作としたテレビドラマ。『週刊マーガレット』（集英社）にて連載されていた。

テレビドラマは1972年10月4日から1973年9月26日まで毎週水曜19時30分から20時までTBS系列で放映されていた。大映テレビ制作。岡崎友紀主演のライトコメディシリーズ第3弾。

それまで岡崎友紀シリーズを放送していた火曜19時枠前半に『赤い靴』を放送するため、新たに水曜19時枠後半へ移動して放送したが、岡崎友紀シリーズの次作『ラブラブライバル』からは元の火曜19時枠前半に戻った。

飛行機の国際線パイロットのパパと2人暮らしの主人公・ジュン（ドラマ版はツバサ）。ある日、ジュンのクラスにマリという転校生がやってきた。なにをやってもジュンはマリには勝てず、ライバル意識を燃やす。そんな中、パパが再婚する（実母は早くに亡くしていた）と聞いて喜ぶジュンだったが、そのお相手はなんとマリと聞いてビックリ。かくして3人の奇妙な同居生活が始まった…。

</doc>
<doc id="1563136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563136" title="アレクサンドル・ヴォルコフ (政治家)">
アレクサンドル・ヴォルコフ (政治家)

アレクサンドル・アレクサンドロヴィチ・ヴォルコフ（、Aleksandr Aleksandrovich Volkov、1951年6月14日 - 2017年5月20日）は、ロシアの政治家。工業専門学校を卒業後、技師となり、主任技師、チーフエンジニア、建設企業体の企業長や支配人を勤める。ウドムルト共和国議会議長を経て、初代ウドムルト共和国大統領を2000年から2014年まで務めた。2017年5月20日に療養先のドイツで死去。

</doc>
<doc id="1563138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563138" title="第80回天皇杯・第71回皇后杯 全日本総合バスケットボール選手権大会">
第80回天皇杯・第71回皇后杯 全日本総合バスケットボール選手権大会

第80回天皇杯・第71回皇后杯 全日本総合バスケットボール選手権大会（だい80かいてんのうはい・だい71かいこうごうはい ぜんにほんそうごう―せんしゅけんたいかい）は、2005年1月2日から10日まで開催された全日本総合バスケットボール選手権大会である。

</doc>
<doc id="1563143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563143" title="風の国">
風の国

風の国（かぜのくに）は、2008年9月10日から2009年1月15日まで韓国KBS2にて放送された、金辰の同名の漫画が原作で、高句麗第3代王大武神王（ムヒュル）を主人公とした時代劇ドラマである。全36話。

日本では『風の国 〜The Land of Wind〜』（-ザ・ランド・オブ・ウィンド）として、2009年2月4日から同年10月15日までBSフジにて放送された。開始当初は毎週水曜日20:00 - 20:55（JST）の放送だったが、同年4月2日から9月24日まで毎週木曜日21:00 - 21:55（JST）に変更され、さらに同年10月1日から放送終了まで毎週木曜日19:00 - 19:55（JST）に再び変更された。

「風の国」公式サイト

</doc>
<doc id="1563144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563144" title="TransferJet">
TransferJet

TransferJet（トランスファージェット）は、2008年に一般公開された近距離無線転送技術である。データを転送したい相手に機器を直接「かざす」ことにより、無線特有の面倒な設定をなくし、煩雑な初期設定も不要にした。物理的なコネクターやケーブルを必要としない非接触型の高速インターフェースとして各種用途に利用できる。近接通信の基本コンセプトはソニーの提案であり、2008年7月に業界団体TransferJetコンソーシアムが国内外の15社で発足し規格の標準化作業が始まった。2009年3月には相互接続の基本となるPHY/MAC層を定義した規格が完成した。TransferJetのロゴと商標はTransferJetコンソーシアムが管理している。またこの規格は国際標準ISO/IEC 17568 として登録され、誰でも使える仕様として公開されている。

かざす動作により自動的に機器同士の接続が確立され通信が始まるという、直感的なユーザーインターフェース及び操作を採用した。独自のMACアドレスによる通信機器の事前登録（識別）も可能になっている。例えば、自分の友達の機器のみを登録することにより不特定多数の相手機器へのデータの漏洩を防ぐこともできる。またホストとターゲットの関係がなくアクセスポイントなども不要なため、モバイル機器と据置機器或いはモバイル機器同士のアドホック的な直接通信が可能である。

「あえて3センチしか飛ばない無線」の基本コンセプトで開発され、この距離での転送レートは物理層では560Mbps（最大）まで対応した。エラー訂正や通信制御に必要なオーバーヘッドを差し引いても実効スループットとして375Mbps（最大）を達成。周囲の通信状況に応じて最適な転送レートを選択する機能を搭載していて、状態が悪い時は自動的に転送レートを落としながら安定した通信を維持する。無線技術を採用しているものの、接触点（ターゲットポイントと呼ぶ）から周囲数センチでしか結合しない微弱出力に頼る近接専用システムのため、他の無線システムと干渉する状況はほとんどなく、1つの部屋で複数の機器が同時に作動しても通信の性能低下は起きない。

最も基本的な操作では、2つの機器をかざす（数センチまで接近させる）ことで自動的にデータ転送が行われる。より複雑なユースケースを実現する場合は、送り手側データの選択と受け手側のデータ格納の場所（或いは処理の方法）の選択が必要となる。

放射電磁界を用いた従来型の無線アンテナではなく、誘導電界を用いたカプラを新規開発して採用している。このカプラ素子は結合電極、共振スタブとグラウンドにより構成されていて、近距離では高い利得を得る一方、離れると急激に減衰する特徴を持ち、他の無線との干渉防止に役立っている。また結合電極は電界の縦波を発生するため、機器同士の角度を意識しないで接触させても利得を落とさずに通信が可能である。

2009年11月にソニーが初のTransferJet対応LSIの出荷を開始した。また、2010年1月にはソニーがCESでTransferJet対応デジタルカメラ、TransferJet内蔵パソコン、メモリースティックやUSBクレードルを発表し、同月から順次発売した。その後、アイ・オー・データ機器、パイオニア、キングジムや東芝からも認定製品が発売された。各社からモジュール等の認定部品も提供されている。2011年9月に東芝からもLSIが発表された。さらに、2012年2月19日〜23日に米国サンフランシスコで開催した「国際固体素子回路会議（ISSCC：International Solid-State Circuits Conference）」にて、転送速度375MbpsのLSI「CXD3271GW」が発表された。2013年末に東芝から各種アダプター製品が発売され、Windows (PC)、Android、iOS(Apple) の携帯端末プラットフォームに対応した。2014年4月にはICOTEQ社がTransferJet用のハードウェア開発プラットホームを発表した。2015年6月に富士通ARROWSのスマートフォンにTransferJet機能が内蔵された。海外ではBKAV社の新規スマートフォンにも内蔵された。2015年7月には東芝からSDHCメモリカードが発売され、SDカードスロットを搭載したデジカメ等でもTransferJetによる写真や動画転送が可能になった。他にもバファローや
イーグローバレッジなどからも商品が発売されている。

測定評価システムはアジレント・テクノロジー社が提供している。ロゴ認定取得の試験はアリオンで実施されている。

TransferJetとNFC（FeliCa等）は別々の技術を使っており、お互いに共通性や干渉はない。これにより、同じ位置に両機能を重ねて設置する事も可能であり実際のパソコン商品にも応用されている。

2008年7月に15社によりTransferJetの相互接続仕様の確立に向けたTransferJetコンソーシアムが設立された。2011年9月には一般社団法人となっている。

このコンソーシアムでは、TransferJet搭載機器が、相互接続性を確保するための規格・ガイドラインの策定、規格遵守と相互接続の検証、ロゴマークの運営管理等を行いながら、TransferJetの普及と市場形成を目指す。2009年5月からアドプター会員の新規募集を開始した。2012年8月現在の会員数はプロモーター、アドプター併せて45社。

2017年6月に、より高速な次世代規格「TransferJet X」が発表された。これは2014年からIEEEで標準化が進められた60GHz帯を使った802.15.3eの仕様に基づいた新たな規格で、データ転送速度は13.1Gbps（以上）、接続確立時間は2msec（以下）と大幅な性能向上が図られている。また現行 TransferJetより幅広いユースケースに対応しており、2020年ごろから市場に製品やサービスが登場することが期待されている。

</doc>
<doc id="1563149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563149" title="GKN">
GKN

GKN plc（ジーケーエヌ ピーエルシー）は、イギリス有数のエンジニアリング企業である。現在は投資ファンドメルローズ・インダストリーズの傘下にある。

会社の起源は産業革命が始まろうとしていた1759年まで遡るが、直接的にはゲスト、キーン・アンド・ネトルホールズ (Guest, Keen & Nettlefolds Ltd; GKN) の創立が発端である。

トーマス・ルイスとアイザック・ウィルキンソンによってウェールズのダウレイス村で、ダウレイス・アイアン社 (Dowlais Iron Company) が設立される。1767年にジョン・ゲストが経営者に任命されてから、新基軸を取り入れた製品を世に送り出し、これらは成功を収めた。このことから、世界を見ても巨大な産業コンツェルンの1つとまで言われるようになった。

1856年にベッセマー製鋼法のライセンスを取得したが、緻密な計画とそのプロジェクトを監督する人員が必要となった。翌年、G・T・クラーク () とウィリアム・メネラーオスによって圧延機「ゴートミル」が開発され、これは当時世界一の性能であった。製鉄の開始はライセンス取得から9年後になってしまったが、コンセット () やドイツのクルップと協定を結ぶことで低コストの製造方法を獲得した。

1900年7月9日、パテント・ナット・アンド・ボルト (Patent Nut and Bolt Company) の創設者であるアーサー・キーン (Arthur Keen) による買収で、ダウレイス・アイアンを吸収合併し、ゲスト・キーン (Guest, Keen & Co. Ltd) が設立され、その2年後にはウェスト・ミッドランズに位置するネトルホールズ (Nettlefolds Ltd) も吸収し、ゲスト、キーン・アンド・ネトルホールズが設立された。これらの合併によって垂直的統合が行われ、製鉄や製鋼の事業を廃止して石炭や鉱石の抽出業務に集中した。

ゲスト、キーン・アンド・ネトルホールズは広範な事業を扱うようになり、1966年にバーミンガムのCVジョイント製造メーカーであるハーディ・スパイサー (Hardy Spicer Limited) を買収した。当時はCVジョイントの適用性が乏しく、1936年にアルフレッド・ゼッパが改良した設計でさえ用途がなかった。しかし、1959年にアレック・イシゴニスによって開発された小型自動車のMiniの登場で事態は急変した。このMiniには革新的な前輪駆動が用いられ、その技術にCVジョイントが見出されたのであった。1980年代、ゲスト、キーン・アンド・ネトルホールズは新たなCVジョイントの開発に乗り出したが、これは1991年に計画を中止した。それでも、1970年代から前輪駆動システムの開拓によって急成長を遂げ、同業者の買収と市場43%のシェア獲得に至った。

その後、社名をGKN plcに変更し、ファスナーや製鋼事業から手を引いて、軍用車両製造や航空宇宙産業へ参入した。1994年にヘリコプターの製造メーカーウエストランド・エアクラフトを買収したが、軍用車両の製造部門をアルヴィス plcに売却した。さらに、2000年にはイタリアのフィンメッカニカとヘリコプター製造部門と合併に合意し、アグスタウェストランドを設立したが、これも株式をフィンメッカニカに売却して手放した。しかし、2008年に1億5千万ポンドでエアバスのブリストル工場を買収して航空宇宙産業を維持している。また、粉末冶金による金属部品製造を拡大させ、GKN シンターメタルズ (GKN Sinter Metals) が世界的な企業グループとして成功した。
2012年、スウェーデンの大手メーカー・ABボルボの航空宇宙部門・ボルボ・エアロを買収した。

2018年3月、投資ファンドメルローズ・インダストリーズによる買収受け入れを表明、翌4月よりその傘下企業となった。

</doc>
<doc id="1563150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563150" title="日産自動車九州">
日産自動車九州

日産自動車九州株式会社（にっさんじどうしゃきゅうしゅう）は、福岡県京都郡苅田町新浜町1-3に本社を置く日産自動車の子会社である。

日産自動車の主力生産工場のひとつであった九州工場を分社化して設立された。プラントコードは「W」。

尚、日産車体の子会社である日産車体九州も同番地で隣接されている。

1933年（昭和8年）に鮎川義介が設立し、当時の戸畑市（現在の北九州市戸畑区）にあった戸畑鋳物（現・日立金属）がダット自動車製造（ダットというネーミングはのちにダットサンブランドの礎を築くきっかけとなる）を吸収し、日本産業との共同出資で日産自動車のルーツとなる自動車製造の株式会社を設立。そして戸畑鋳物自動車部からの技術は自動車製造（1934年に日産自動車に改名）に受け継がれたという。

上記の経緯もあり、1970年（昭和45年）ごろから福岡県より様々な誘致活動を受けていた日産は、それに応える形で1973年7月、苅田町に工場進出することに調印した。当時の九州の経済は、石炭などに代表される素材産業から機械などの高度加工への転換期であったため、自動車産業の進出は地元でも大歓迎された。また、この決断は後年、トヨタ自動車やダイハツが輸出や地価等で有利な九州に進出する礎を築いた。1975年に生産を開始し、2015年には九州での生産が40周年を迎えるとともに、生産累計が1500万台に達した。

黎明期はエンジンから車両組立までを行う一貫工場だったが、現在は基幹部品を横浜工場から取り寄せ、車両組立に特化している。

敷地面積は236万2,000m、年間生産能力約53万台、従業員約4,400名が働く（2018年4月時点）。

工場見学は社会科見学・一般見学を問わず見学希望日の4ヶ月前 - 前日に予約すれば平日（月曜日 - 金曜日。但しゴールデンウィークなどの休暇日を除く）に限り可能である。工場見学だけのコースとロビー見学やビデオ上映まで含めたコースが選択可能である。

また、地元・北九州地区の大学や「北九州市子育て交流ふれあいプラザ」などの行事にも参加・協力をするとともに、所在地・苅田町と協賛で美化運動に取り組んだり、工場内で「新浜祭」なる行事を行うなどして地域との交流を絶えず図っている。

</doc>
<doc id="1563151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563151" title="スコットランド王国">
スコットランド王国

スコットランド王国（スコットランドおうこく、ゲール語：Rìoghachd na h-Alba, スコットランド語：Kinrick o Scotland, 英語：Kingdom of Scotland）は、グレートブリテン島の北部、現在のイギリスのスコットランドに存在した王国。843年にケネス1世により成立したとされ、1707年のイングランド王国との合同で消滅した。

ステュアート朝のジェームズ1世が1603年にイングランド王位を兼ねて以来、南部のイングランドとは同君連合の関係にあったが、アン女王時代の1707年の合同法によりイングランド王国と合同して、グレートブリテン王国となった。

ダルリアダ王国の王ケネス・マカルピンは東のアルバ王国を征服したといわれているが不明である。しかし、ダルリアダ王国とアルバ王国が統合されたということは確かであるため、この統合の頃がスコットランド王国の成立といえる。軍を起こしてケネス3世を殺害し、王位を奪ったマルカム2世のとき、1018年にアングル人のロージアン王国軍を破り、これを併合した。同じ年、ブリトン人のの王位を孫のダンカン（後のダンカン1世）に継承させ、スコットランド独特のタニストリーと呼ばれる王位継承システムを長子相続のシステムに変えた。しかし、実際に効果を発揮するのは、ダンカン1世の長男マルカム3世以降になる。1040年にダンカンは祖父マルカム2世の死去によりダンカン1世となったときには、ストラスクライドと併せて、現在のスコットランドとほぼ同じ領域を手中にした。

ウィリアム・シェイクスピアの同名の戯曲でも知られるマクベスは、イングランド王国北部にあるダラムへの侵攻が失敗して重臣たちの信望を失った従兄のダンカン1世を殺害し、王位を奪った。マクベスは、反対勢力や王位継承の可能性のある者たちを次々と抹殺していった。1043年にアルピン王家の血を引くバンクォウを殺害、1045年にはダンカン1世の父でアサル領主のクリナンと戦って彼を殺害した。マクベスは統治能力に優れた人物と言われ、17年と当時としては長期間在位した。また、1050年にはローマ巡礼の旅を行っている。

殺されたダンカン1世の子で青年期までサクソン風に育てられ、サクソン好みのアサル家のマルカム・カンモーは、1054年にマクベスをスクーンの戦いで破り、1057年のランファナンの戦いで戦死させた。そして王位がケネス3世の曾孫ルーラッハ（マクベスの継子）に移ると、マルカムはその4ヶ月後ストラスボギーでルーラッハを討ち取り、マルカム3世として即位した。これ以降、1290年までアサル王家が支配することとなる。

マルカム3世は、サクソン王の血を引く王妃マーガレットとともにフューダリズム（西欧封建主義）を推し進めた。また、宮廷の習慣をサクソン方式に改め、教会の行事や典礼を伝統的なケルト式からローマ式に改革した（マーガレットは、その功績から後に列聖された）。イングランドへはたびたび侵攻したが、1071年にウィリアム1世に攻め込まれて、イングランドへの臣従を誓い、長男ダンカン（後のダンカン2世）を人質に取られた。マルカム3世はその後もイングランドへの侵攻を繰り返したが、1093年、5度目のイングランド侵攻において戦死した。

マルカム3世の弟であるドナルド・ベインはイングランド嫌いで知られ、中・南部を中心としたマルカム3世の政治に不満を持っていた北・西部の豪族たちに支持されて、マルカム3世の長男ダンカンを差し置いてドナルド3世として王位についた。ドナルド3世は王位につくや、宮廷の様式・習慣をケルト式に戻した。翌1094年、イングランドに人質となっていたダンカンはイングランド王ウィリアム2世の援助を受け、王位奪還に立ち上がった。ドナルド3世は敗れてわずか7ヶ月で王位を奪われ、ダンカンはダンカン2世として即位した。しかし、マルカム3世以来のイングランド臣従に対する重臣たちの反発は大きかった。半年後、ドナルド・ベインは支持者やダンカン2世の異母弟エドマンドたちと謀ってダンカン2世を殺害し、王位に復帰してエドマンドと共同統治を行った。それに対して、ダンカン2世の異母弟エドガーは1097年にイングランド王ウィリアム2世の援助を受け、ドナルド3世廃位の軍を起こし、ドナルド3世を捕らえて自ら王位についた。

エドガーは、イングランドに対して従順な姿勢をとる一方で、1098年にはノルウェー王マグヌス3世に屈服して、キンタイアやヘブリディーズ諸島といった西部領域をノルウェー領として認めた。こうした弱腰の外交のため、エドガーは「平和愛好者」と呼ばれた。また、彼はエディンバラ城をスコットランド王の王宮として使用した最初の王として知られる。エドガーは生涯を独身で通し、後継者として次弟アレグザンダー1世を王位につかせた。

アレグザンダーは兄エドガーの遺言通り、スコットランドの中部と北部のみを直接統治し、弟デイヴィッドには南部を統治させ、その他の地域は領主に任せきりであった。しかし、1115年頃に起きた北部のマリや西部のマーンズでの反乱には徹底的な討伐を行い、その過酷さから獰猛王（Fierce）と呼ばれることになった。アレグザンダー1世はイングランド王ヘンリー1世の庶子シビラを王妃とし、イングランドとの関係を深めていった。アレグザンダーの妹マティルダはすでにヘンリー1世に嫁いでおり、アレグザンダーはヘンリーの義兄であるとともに義理の子という関係にあった。アレグザンダーは宗教の面でもイングランド色を強め、キリスト教の影響力がさらに強まっていった。当時スコットランドはイングランド北部のヨーク大司教の管轄にあったが、ローマ教皇にこうした状況を改めるように請願し、またセント・アンドリューズの司教を独自に招致したりした。

1124年にアレグザンダー1世は世継ぎを残さずに死去したため、デイヴィッド1世が王位を嗣いだ。デイヴィッドは兄たちと同様イングランドで育ち、ノルマン風の教育を受け、ノルマン青年たちと親しく交わった。そういうこともあり、イングランドで知り合ったノルマンの友人たちをスコットランドに招き、要職につけた。こうして、デイヴィッドは司法・行政などをノルマン流に改革し、王権の強化に努めた。イングランドでスティーブンと姪マティルダの間に王位争い（無政府時代）が起こると、それに介入した。1136年、マティルダ支持を宣言してイングランド領に攻め込み、カーライル、ニューカッスルを占領した。1138年に、スタンダードでスティーブンに敗れ、いったんはカーライル、ニューカースルを失ったものの、1140年に結ばれたスティーブンとマティルダの和議の結果、ノーサンバーランド、カンバーランドなどの支配権を獲得した。このときにイングランドより得たカーライルの貨幣鋳造所により、スコットランドで初めてコインを鋳造した。これにより、スコットランドでコインが流通し、経済が発展した。宗教政策においても、司教区を整備し、教会や修道院を建設するなど、改革を進めたため、スコットランド国内にキリスト教が広く普及した。また、スコットランド化した英語（スコットランド語）が共通語として通じるようになった。デイヴィッド1世の統治した時代、スコットランドは国家と呼ぶにふさわしい国に仕立て上げられ、デイヴィッド1世は最初の偉大な王と呼ばれることになった。

1153年、マルカム4世が即位した。イングランド王ヘンリー2世に屈して、1157年に北部イングランドのノーサンバーランドとカンバーランドの領有権を放棄した。その跡を継いだウィリアム1世は、マルカム4世が奪われた北部イングランドの奪還を当面の目標とした。1168年、フランス王ルイ7世と秘密同盟（いわゆる「古い同盟」（Auld Alliance））を結んで、イングランドと対抗した。イングランドでヘンリー2世と三男リチャード（後のリチャード1世）、その弟ジョン（後のジョン王）の親子・兄弟の内紛が起こると、リチャードやジョンと同盟を結び、1174年にノーサンバーランドへ攻め込んだ。しかし、ウィリアム1世はヘンリー2世軍に敗れ、捕らえられた。そして、スコットランドはイングランドに完全に臣従すること、スコットランド南部の城にはイングランド軍が進駐することなど、屈辱的な講和（ファレーズ協定）を結ばされた。1189年にイングランド王となったリチャード1世は、十字軍に熱意を燃やし、その資金源としてスコットランドとの臣従関係を金銭で清算することを狙った。ウィリアム1世は1万マークを支払い、イングランドとの臣従関係の解除、スコットランド王としての主権回復、イングランド軍のスコットランドからの撤退を内容とするという協定（カンタベリー協定）が結ばれた。また、北部のマリ地方やケイスネス、サザランドを鎮圧し、国王の支配下に置くことに成功した。こうして、ノーサンバーランド以外の全スコットランドを掌握した。宗教面では、1192年にローマ教皇ケレスティヌス3世と交渉し、スコットランドの教会は、イングランドのカンタベリー大司教から独立し、自前の教会組織を持つことに成功した。また、ウィリアム1世は1199年にイングランド王となったジョンとノーサンバーランドを買い戻す交渉をしたが実らないままであった。ウィリアム1世は49年間在位していた。スコットランド国王として初めて紋章にライオンを用いたため、獅子王（William the Lion）と呼ばれる。

1214年、アレグザンダー2世が跡を継ぎ、1219年、イングランドと友好関係を復活させた。1238年ヘンリー3世に言いがかりをつけられたこともあるが、1249年にニューカッスルで和解した。1236年にヨーク条約でイングランドとの国境線を確定した。1261年、父アレグザンダー2世が果たせなかったヘブリディーズ諸島のノルウェーからの奪還に成功し、1263年には西部のクライド湾でノルウェー王ホーコン4世を討ち破った。3年後の1266年にパースで両国は条約を結び、ヘブリディーズ諸島は正式にスコットランド領となった。アレグザンダー3世の時代、イングランドとの関係は良好で、国内は安定し、「黄金時代」と呼ばれるほど国民生活が向上した。

アレグザンダー3世が嗣子のないまま亡くなり、長老・重臣たちはアレグザンダー3世の血を引くノルウェー王女マルグレーテ（マーガレット）を後継者に選出した。こうして、わずか3歳のスコットランド初の女王が誕生したが、マーガレットはノルウェーの王宮にとどまったままだった。隣国イングランドのエドワード1世はスコットランド王位の継承権を狙って、4歳の王太子エドワード（後のエドワード2世）とマーガレットの結婚を迫った。スコットランドの長老・重臣たちにはこの要求を拒否できず、1290年に2人の結婚に同意することをエドワード1世に通知した。スコットランド南部で結婚条件が取り決められたが、国境地帯にイングランド軍を配置するばかりか、スコットランドの王位継承権をイングランド側に移すという屈辱的な内容であった。結婚のためにスコットランドに渡ることになったマーガレットを乗せた船が、ノルウェーのベルゲンからスコットランドを目指した。荒海の中、9月26日にオークニー諸島に船が着いた。しかし、マーガレットは極度の船酔いによりわずか7歳で死去した。マーガレットの死によってスコットランドのアサル王家は断絶し、13人の王位請求者が乱立する事態となった。

1291年、スコットランド支配を狙うイングランド王エドワード1世がスコットランド王位継承の争いに介入し、裁定者としてジョン・ベイリャルを王位継承者に選んだ。スコットランド王となったジョン・ベイリャルであったが、イングランド王に対しての臣従を誓わされ、エドワード1世の完全な傀儡であった。しかし、ジョン・ベイリャルは1294年にフランスへの兵員動員を拒否し、フランス王フィリップ4世と同盟（古い同盟）を結んだ。1296年、ジョン・ベイリャルはイングランド王に対する臣従を拒否し、北部イングランドへ侵攻した。しかし、エドワード1世にダンバーで大敗し、一旦は逃れたものの、ストラカスロで降伏して、王位を放棄した。その後、ロバートがテイ川以北のスコットランドを掌握し、1310年にはスコットランドの司教によりスコットランド王として認められ、ロバート1世として即位した。1314年、イングランドは相次ぐ領土喪失に堪えきれず、君臣一致して派兵したが、バノックバーンの戦いで1/3に満たないスコットランド軍に大敗した。勢いに乗ったロバート1世は、イングランド北部、アイルランド（弟エドワード・ブルースが国王に選ばれた）に侵攻してイングランドを苦しめた。1320年には、アーブロース宣言によって王としての地位を得、ローマ教皇ヨハネス22世から破門を解かれ、正式に王として承認された。1328年にエドワード2世に代わったエドワード3世との間に正式に和睦が成立し、王権が確立することになった。

息子のデイヴィッド2世が継承したが、イングランド王エドワード3世の支援を受けたエドワード・ベイリャルの反乱軍がスコットランド王軍をダプリン・ムーアの戦いで破り、エドワード・ベイリャルがスコットランド王として戴冠した。その後、デイヴィッド2世はフランスに逃れ、百年戦争のときにはフランス王フィリップ6世に従って北フランスの遠征に従軍した。1341年にフィリップ6世は、イングランドを北から牽制する目的でデイヴィッド2世をスコットランドに帰国させた。帰国したデイヴィッド2世はスコットランドの掌握に成功し、スコットランドとフランス間の古い同盟に従って、1346年にイングランド侵攻の軍を起こした。しかしネヴィルズ・クロスの戦いで大敗し、デイヴィッド2世は囚われの身となった。1357年に身代金支払いを条件に釈放されたが、貧しいスコットランドに身代金の負担は大きく、デイヴィッド2世は身代金の代わりにスコットランド王位をイングランド王エドワード3世またはその子供に譲るという密約を交わしたが、1364年にスコットランド議会はエドワード3世の息子クラレンス公ライオネルの次期王位を否定し、身代金を払い続けることで対抗した。デイヴィッド2世には子供がいなかったため、その甥の摂政として実質的にスコットランドを統治していたロバート・ステュアートがロバート2世として王位に就き、ステュアート朝を開いた。

ステュアート朝においては、アーブロース宣言とタニストリーによって王の力は制限されていて氏族の長である貴族たちの覇権争いが表面化した。ロバート2世の死後はロバート3世、そしてその息子ジェームズ1世へと王位が継承された。ジェームズ1世は国王としての権威・権限を取り戻すための強硬策を開始した。スコットランドを厳格に統治し、多くの金融・法律の改革を行った。まず他国と交易するための外貨との交換はスコティッシュ・ボーダーズ内だけに限定した。またスコットランド議会をイングランド風に改造しようとした。さらに外交政策では1428年にフランスとの「古い同盟」を再開した。その翌年はフランスでジャンヌ・ダルクが登場したが、多くのスコットランド兵がともに戦っている。ジェームズ1世の政策全般は効果的ではあったが、多くの人の反感をかった。

ジェームズ6世の時代に大きな変化が起こる。親政に乗り出したジェームズ6世は、当面の懸案であった宗教問題に取り組むことにした。当時のスコットランドの宗教界は長老主義の影響が強く、彼らは「聖職者の任命は国王ではなく、長老会議によるべき」と主張していた。ジェームズ6世は、1584年5月に「暗黒法」（ブラック・アクト）を発布し、国王が最高権威者であり、司教制度を謳い、国王や議会に反対する説教を禁止した。これに対する信徒の反発は強く、1592年には「黄金法」（ゴールデン・アクト）により「集会」を認めることとした。さらに、1598年には「司教国会議員」を認め、教会（カーク）の推す3人の司教に国会議員同様の立法活動を許すこととした。ジェームズ6世はみずから『自由なる君主国の真の法』（1598年）という論文を書いて王権神授説を唱えた。

1603年、イングランド女王エリザベス1世が死去すると、後継者として指名されたジェームズ6世がイングランド王ジェームズ1世として即位することになり、アイルランド王も兼ねることになった。以後イングランドとスコットランドは、1707年に合邦してグレートブリテン王国となるまで、共通の王と異なる政府・議会を持つ同君連合体制をとることとなる。なお、イングランドの宮廷生活に満足したジェームズ1世は、その後スコットランドには1度しか帰ることがなかった。ジェームズ1世はイングランドとスコットランドの統一を熱望したが、両政府は強硬に反対し続けた。一方でジェームズ1世は統一に向けて自分が影響を与えられることは行った。第一に「グレートブリテン王」（King of Great Britain）と自称し、第二に新しい硬貨「ユナイト」（the Unite）を発行してイングランドとスコットランド両国に通用させた。最も重要なことは、イングランドのセント・ジョージ・クロスとスコットランドのセント・アンドリュー・クロスを重ね合せたユニオン・フラッグを1606年に制定したことである。新しい旗の意匠は他にも5種類ほど提案されたが、他の案は重ね合せではなく組合わせたものであったり、イングランド旗部分が大きいものであったりしたため、ジェームズ1世は「統一を象徴しない」として却下した。

エディンバラからウェストミンスターに移ったジェームズ1世以降のステュアート家の王たちは、ほとんどスコットランドに戻ろうとしなかった。スコットランドには担当国務大臣をおき、それが摂政となって行政にあたることとなった。この転機は、三王国戦争（いわゆる清教徒革命）によってもたらされた。監督制教会のイングランドと長老制のスコットランドは教義をめぐって衝突し、主教戦争からスコットランド内戦、そしてクロムウェルによるスコットランド征服という事態を招いた。このときコモンウェルスのイングランドが施行した航海条例がスコットランド経済に打撃を与えた。この条例によって、スコットランドも外国とみなされ、ロンドンや植民地の港から締め出されたのである。スコットランドの経済は徐々に衰え、困窮にあえぐようになった。スコットランド議会は安全保障法（1704年）によって独自に王を立てる権利を有するという宣言を発した。これに対してイングランドは外国人法（1705年）で応酬した。すなわち、合同に同意しなければ航海法体制にくわえて、ヨーロッパとの交易も制限するとしたのである。人口で5倍、経済力で38倍の相手に対抗できたのはここまでであった。スコットランドはイングランドの軍門に降った。そして、航海条例で締め出されたスコットランド経済は停滞し、さらに飢饉が追い討ちをかけた。起死回生を図ったダリエン計画はイングランドの妨害に遭い破綻し、自力の経済再建は不可能になった。アン女王のとき、スコットランド議会は1707年、自らの解散を決議し合同法により独立を放棄したことでジェームズ1世以来100年余りにわたって同君連合を結んできたイングランド、スコットランドの両国は、正式に統合されてグレートブリテン王国になった。

</doc>
<doc id="1563152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563152" title="細川忠康">
細川忠康

細川 忠康（ほそかわ ただやす、1890年（明治23年）12月1日 - 1958年（昭和33年）12月7日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

鳥取県出身。大阪陸軍地方幼年学校、中央幼年学校を経て、1912年（明治45年）5月28日、陸軍士官学校（24期）を卒業。同年12月、砲兵少尉に任官し野戦砲兵第3連隊付となる。陸軍砲工学校高等科を卒業し、1923年（大正12年）11月、陸軍大学校（第35期）を卒業した。

野戦砲兵第2連隊中隊長、陸軍野戦砲兵学校教官などを経て、1927年（昭和2年）7月から1929年（昭和4年）9月までフランスに駐在した。帰国後、野戦砲兵学校教官を経て、1931年（昭和6年）11月、陸大専攻学生となる。1932年（昭和7年）4月、陸大教官に就任し、次いで野戦砲兵学校教官となり、1935年（昭和10年）12月、砲兵大佐に昇進。野戦砲兵第26連隊長を経て、1939年（昭和14年）3月、陸軍少将に進級し砲兵監部付となる。

1940年（昭和15年）3月、野戦重砲兵第1旅団長に発令され、第3砲兵団長を経て、第8砲兵司令官となり、1941年（昭和16年）10月、陸軍中将となり太平洋戦争を迎えた。1943年（昭和18年）3月、第59師団長に親補され、中国に出征し済南に駐屯した。1945年（昭和20年）3月、第43軍司令官に発令され、済南で終戦を迎え、1947年（昭和22年）12月に復員した。

</doc>
<doc id="1563157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563157" title="PERIDOT">
PERIDOT

『PERIDOT』（ペリドット）は、こばやしひよこによる日本の漫画。

『ヤングマガジンアッパーズ』（講談社）に2000年1号より2001年22号まで連載された。単行本は全6巻。女子高生である「駿河マヒル」を中心とした格闘系（?）ストーリーの物語である。

2010年には、『週刊ヤングマガジン』28号（6月14日発売）にて創刊30周年記念の一環として読み切りが掲載された。2011年現在、この読み切りは単行本未収録である。

高校の中で他人と係わり合いを持たない事を良しとして生活していたマヒルに対し、転校したばかりの晶が色々と関る事で徐々にマヒルが仲間を得つつ成長していくストーリー。

</doc>
<doc id="1563159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563159" title="両銀不動産">
両銀不動産

両銀不動産株式会社（りょうぎんふどうさん）は、かつて山形県山形市に本社を置いた不動産関連企業。
2015年7月に親会社である両羽協和株式会社の不動産事業部として吸収合併された。

山形銀行の支店が入居するビルや、賃貸オフィス・パンション等の管理を主たる業務とする。

</doc>
<doc id="1563160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563160" title="さっぽろオータムフェスト">
さっぽろオータムフェスト

さっぽろオータムフェスト (Sapporo Autumn Fest) は、2008年（平成20年）から行われている北海道札幌市の日本の食のイベント。

毎年9月上旬 - 10月上旬、「さっぽろ雪まつり」や「さっぽろ大通ビアガーデン」と同じ大通公園（北海道札幌市中央区大通）の5 - 8丁目で開催され、札幌市内のグルメを含む各種北海道の道産品およびご当地グルメ、ラーメンを味わうことができるイベントとなっている。

イベントは道内市町村や民間事業者と連携し、秋の「豊穣祭」として、さっぽろ夏まつり（7月中旬 - 8月旧盆明け）とさっぽろホワイトイルミネーション（大通公園11月22日 - 翌年1月4日）の間、大通公園で祭りが開催されない秋の空白期間を埋める形で開催される。

2007年（平成19年）度中から「秋ににぎわいのあるイベントを開催したい」とする札幌市担当者と地元有識者・市民・学生との間で懇談会を実施し、2008年（平成20年）度の開催に至った。地域特産物・料理のPR、および北海道全体・地域間の活性化を目指すイベントとして位置付けられている。

当初は、大通公園の5 - 8丁目のみで開催されたが、現在では大通公園1丁目、4 - 8丁目、10丁目、11丁目を使用し、夏のさっぽろ大通りビアガーデンと同規模のイベントとなっている。

また、後述のように、当初は9月後半から10月中旬にかけて開催されていたが、年々開催時期が早まり、2016年以降は9月上旬から9月下旬あるいは10月初めにかけての開催となっている。

</doc>
<doc id="1563161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563161" title="キラー・バービーズ">
キラー・バービーズ

キラー・バービーズ（The Killer Barbies）とは、ヴォーカル兼ギタリストのシルヴィア・スーパースター（Silvia Superstar。本名：シルビア・ガルシア・ピントス、Silvia García Pintos）によって結成されたスペインのパンク・ロック・バンド。

キラー・バービーズはスペインの多作なエクスプロイテーション映画監督ヘスス・フランコの2本の映画『キラー・バービーズ』と『キラー・バービーズVS.怪人ドラキュラ（アンダーブラッディ ）』に主演した。映画の題名（Killer Barbys）から綴りを変更したのは、マテル社がバービーの名前を使うのを見過ごさなかったからである。

</doc>
<doc id="1563164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563164" title="カイザー (戦艦)">
カイザー (戦艦)

カイザー (ドイツ語:) はドイツ海軍の戦艦。カイザー級。

1909年12月起工。1911年3月22日進水。1912年8月1日就役。

カイザーは、ユトランド沖海戦、1917年9月から10月のバルト海でのアルビオン作戦および1917年11月の第2次ヘリゴラント・バイト海戦に参加した。

第一次世界大戦後、オークニー諸島のスカパ・フローに他の多くのドイツ海軍艦艇と共に抑留された。そして、1919年6月21日に自沈した。その後引き揚げられ、1929年から1937年にかけてロサイスで解体された。

</doc>
<doc id="1563165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563165" title="アシリチェップノミ">
アシリチェップノミ

アシリチェップノミはアイヌ語で新しい鮭（アシリチェップ）を迎えるための儀式を意味する。神からの贈り物に感謝するアイヌ民族の儀式であり、札幌市では豊平川河川敷で毎年9月中旬に行われている。

</doc>
<doc id="1563169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563169" title="プロポーザル方式">
プロポーザル方式

プロポーザル方式は、主に業務の委託先や建築物の設計者を選定する際に、複数の者に目的物に対する企画を提案してもらい、その中から優れた提案を行った者を選定すること。「プロポーザル（proposal）」は「企画、提案」の意味。

業務委託先を決める際には、業務遂行に要する価格の安い方を提示した者を選定する競争入札方式が用いられることが多い。また、公共建築物などの設計の場合、コンペが行われる事例もある。しかし、専門性を要する調査業務などの場合、単に価格の安さだけで選定したのでは期待した結果が得られない場合も生じてしまう。一方、過去に実績のある者を選定する随意契約については、特に行政機関などの場合は、公平性の観点から問題がある。建築設計の場合、コンペ方式では受注できるかどうか不明なまま、詳細な設計まで行う必要があり、応募者の負担が大きいという課題もある。

このため、公募または指名により複数の者（受託希望者）からその目的に合致した企画を提案してもらい、その中から企画・提案能力のある者を選ぶ方式がプロポーザル方式である。設計業務の場合、コンペ方式が「設計書」を選定するのに対し、プロポーザル方式は「設計者」を選定するという違いがある。

発注者は事前に業務（あるいは建築物）の場所・目的・期間を提示し、受託希望者はその業務（設計）に対する遂行方法、その方法を選択するメリットを提案し、提案書の形でとりまとめる。発注者はその提案書を審査するとともに受託希望者に提案内容についてのヒアリングを行う。発注者は提案書並びにヒアリングの結果を基に受託希望者を選定する。選定後は、提案書選定の時点ですでに競争が終了しているとの考え方から、行政機関においては随意契約（業者指定契約、会計法第29条の3第4項・第5項、または地方自治法施行令第167条の2第1項第2号・第5号・第6号）により業務委託の契約を締結する。

</doc>
<doc id="1563171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563171" title="林玄悦門入">
林玄悦門入

林玄悦門入（はやし げんえつもんにゅう、1678年（延宝6年） - 1719年12月27日（享保4年11月17日））は、江戸時代の囲碁棋士で、家元林家の三世林門入。二世林門入の長子で、幼名は長太郎、五段。退隠後に玄悦を名乗る。

8歳の時に父門入が病死したが、父が生前に長太郎に林家を相続させることを本因坊道策に託していて、道策は長太郎12歳時に門入を名乗らせて家督相続させた。道策の門人により指導を受け、18歳の時に初段となって、御城碁初出仕。道策死後はその遺命により井上道節因碩が教授したが生来の病弱もあって進境芳しくなく、因碩は他家と協議し、道策の門人片岡因的を養子因竹として跡目とさせた。門入は御城碁では1704年（宝永元年）まで7局を勤め、1707年（宝永4年）には玄悦と改めて退隠し、因竹を四世門入として家督を継がせた。玄悦はその後五段まで進むが、42歳で死去。法名は幽譽玄悦居士、浅草誓願寺快楽院に葬られた。

</doc>
<doc id="1563175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563175" title="リビア王国">
リビア王国

リビア王国（リビアおうこく、）は、かつてリビアに存在した王国。1951年にイドリース1世を国王に戴いて独立した。1963年までは連邦制であり、その間の国名はリビア連合王国であった。

キレナイカで19世紀以降広く信仰されて勢力を強め、オスマン帝国やイタリアに対して抵抗を続けてきたサヌーシー教団のサヌーシー家を王家とする。トリポリタニアのトリポリと、本拠地キレナイカのベンガジの2都市を首都とする複都制を採っており、国王と政府機関は季節によって両首都を使い分けていた。

リビアは16世紀以降、オスマン帝国の支配下にあったが、1911年にイタリア王国の植民地となる。第二次世界大戦では、連合国（イギリス）と枢軸国（イタリア、ナチス・ドイツ）の間で激しい戦闘が行われ（北アフリカ戦線）、多くの血が流された。イタリアの敗戦により、戦後は英仏の共同統治領となった。

1949年6月、後に国王となるイドリース・アッ＝サヌーシーはキレナイカの独立を宣言（）。続いてトリポリタニアやフェザーンとの統一交渉も開始されたが、国家体制のあり方で対立。経済の中心であるトリポリを擁するトリポリタニアは中央集権国家を志向したが、一方でキレナイカとフェザーンは連邦制を主張した。1951年、国連の決議により、最終的にリビアは3州の連合王国として独立し、イドリースはイドリース1世として王位に就いた。また、首都はトリポリとベンガジの複都制であり、外交や国防を担当する中央政府の下、3つの州政府に大幅な内政自治権が与えられた。

国王イドリース1世は親欧米路線を採り、基地を提供して経済援助を引き出した。また、リビアで石油採掘が始まると、莫大なオイルマネーを得るようになる。しかし、利益は王家とその周辺が吸収して国民全体に行き渡らず、トリポリタニアとキレナイカの地域対立も激しくなるなど、内政は不安定であった。更に、1956年に隣国エジプトで第二次中東戦争が発生すると、リビアでも反欧米の汎アラブ主義が浸透し始め、親欧米の国王に対する民衆の不満は高まっていった。

1963年、リビアは連邦制を廃止し、国名もリビア王国へ変更する。これに伴い中央政府の権限を強化し、国民間の格差是正に努めた。また、親欧米路線の転換を行い、民族感情の暴発を抑えようと試みた。しかし、時既に遅く、国王・政府に対する国民の不満は頂点に達していた。

1969年9月1日、首都トリポリでムアンマル・アル＝カッザーフィー率いる若手将校たちのクーデターが勃発。トルコで療養中の国王イドリース1世は追放され、王政が廃止された。同年11月に公布された暫定憲法により、カッザーフィーを議長とする革命評議会が最高統治機関として設けられ、国名はリビア・アラブ共和国と改められた。

</doc>
<doc id="1563177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563177" title="世界は踊る/灼熱">
世界は踊る/灼熱

『世界は踊る／灼熱』（せかいはおどる／しゃくねつ）は、BREAKERZの2枚目のシングル。2008年9月24日にZAIN RECORDSから発売された。

「世界は踊る」PV

「灼熱」PV

</doc>
<doc id="1563179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563179" title="はまっ子ふれあいスクール">
はまっ子ふれあいスクール

はまっ子ふれあいスクールとは、横浜市の小学校および特別支援学校で実施している児童の放課後支援である。

</doc>
<doc id="1563186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563186" title="フェラーリ・312PB">
フェラーリ・312PB

フェラーリ・312PB () は、1971年から1973年のスポーツカー世界選手権を戦うために、フェラーリが開発したプロトタイプレーシングカーである。

国際自動車連盟 (FIA) は1972年より選手権対象を排気量3,000cc以下のオープンプロトタイプに変更することを決定し、これにより、3,000-5,000ccクラスのマシンが締め出されることになった。ポルシェは名車917を擁して1969年-1971年まで世界選手権を3連覇したのち、1972年から北米のカナディアン-アメリカン・チャレンジカップ (Can-Amシリーズ)へ転身した。一方のフェラーリは5,000ccの512で1970年と1971年を戦いながら、並行して3,000ccの新車312PBを開発し、1972年より本格投入する計画を立てた。

開発は1970年から始められ、その年に登場したフォーミュラ1（F1）の312Bに搭載されたエンジンをデチューンして使用された。このエンジンは、1969年の312P4の60度V型12気筒とは別物の、180度V型12気筒2,991cc4カムで、1気筒あたり4バルブを持っていた。

特筆すべきはこのエンジンのクランクベアリングが4つしかないことで、これは長いクランクシャフトと、フライホイールの間にラバーダンパーを挿入することによって、クランク自体の振り振動が少なくなったため可能になった。

またカム駆動がそれまでのチェーンから、ギアトレーンへ変更された。ギアトレーンはチェーン駆動より振動などの問題は増えるが、高回転でのバルブタイミングの正確さを求めたためといわれる。これらにより摩擦ロスが抑えられた結果、最高回転数は10,000rpmを超えることになった。

燃料供給は、312Pと同じくルーカス製の機械式燃料噴射装置、点火装置もマニエッティ・マレリのトランジスタ点火装置、ディノプレックスを採用していた。

最高出力は、F1仕様の480hp/12,600rpmに対して、440hp/10,800rpm（1971年仕様）と発表された。

シャーシは、それまでのフェラーリ・スポーツプロトタイプカーと同じく、鋼管スペースフレームにアルミパネルをリベット止めした、通称「エアロ」と呼ばれるセミモノコックで、左側のサイドシル部分に120リットル入りの燃料タンクを搭載した。これは右側に乗るドライバーとのバランスを取るためといわれている。ホイールベースは2,220mmで312Pより150mm短い。

エンジンはサブフレームに取り付けられるが、F1と同じくエンジン/ミッションが構造体の一部として、リアの足回りを支える設計になっている。

サスペンションは、基本構成は330P2からの足回りを踏襲し、フロントがダブルウィッシュボーンとコイル・ダンパー、リアがIアームと逆Aアームの4リンク/コイル・ダンパーの組み合わせ。

ボディワークは512Mの風洞テストの結果からデザインされ、形状はオープンボディのみ。開発時はアルミ製だったが実戦用は繊維強化プラスチックで製造された。車両重量は発表時585kgで、312Pより100kgほど軽かった。

1970年に312PBは3台製作され、1台が実戦に向けシェイクダウンテストを行った。フェラーリは1971年をテストの年と割り切り、レースには1台のみを参戦させていたが、第1戦のブエノスアイレス1000kmでイグナツィオ・ギュンティが事故死するという最悪のデビューとなった。

312PBはシーズンを通して1発の速さはあったが、耐久性の低さを露呈した。この結果フェラーリは1972年に向け、速さより耐久性の向上へ開発の目を向けることになった。

※（）内は車体番号。

1972年のレギュレーションではそれまでグループ6と呼ばれていたカテゴリーをグループ5へ移行し、名称もスポーツカーへ改められた。また最低重量の制度が復活した。

1971年からの変更点は、エンジン出力の向上（440hpから450hp）、ギアボックスの分割化、シャーシの強化、燃料タンクの分割化、タイヤのロープロファイル化によるカウリングの形状変更などが挙げられる。

さらにチーム体制に大きな変更があった。1972年から3台を1レースに出場させる体制であったが、3台を1チームで2チーム編成（つまり6台）し、片方のチームがレースに出場しているとき、もう片方のチームはマラネロでマシンのプリペアに専念するという体制が敷かれた。これが1972年に功を奏することになった。従来のフェラーリのスポーツプロトタイプカーは、新車のうちは速いが、シーズンを通して明らかにプリペアが足らずリタイアに追い込まれるというパターンがあったが、ここで漸く勝てるチーム体制になったといえる。

またドライバーも、耐久レースの性格上、シートポジションなどの調整時間を省くため背格好の似た選手が組み合わされた。

1972年は、前年の準備期間とチーム体制が功を奏し、出場レースに全て優勝し、ル・マンの前にシリーズタイトルを決定するという快挙を成し遂げた。

1972年型からの変更点は、エンジンがF1仕様のものと同じボアφ80mm×ストローク49.6mmへ変更されたことで、総排気量は2,992cc、最高出力460hp/11,000rpmへ向上していた。インダクションボックスの追加、マニフォールドの形状及び長さの変更によって、常用回転数の拡大が図られた。

シャーシは、ロードホールディングの向上をもくろみ120mm延長され2,340mmになった。駆動系に目立った変更点はないが、リアブレーキがバネ下重量軽減のためインボード化され、それに伴いリアサスペンションのロアアームが逆Aアームからパラレルアームへ変更された。

ボディはダウンフォースの増加を狙い、シュトゥットガルト工科大学の風洞設備を使用して決定された。その結果1972年型のノーズにあった、用途不明のエアインテークは廃止され、ノーズ中央後部が凹んだ形状にされた。リアカウルも上面がよりフラットな形状にされ、リアウイングがより高い位置にマウントされた。

使用タイヤが、前年使用していたファイアストンのレース撤退により、グッドイヤーへ変更になった。

なおこれらの変更は全て前年使用されたマシンに改良が加えられ、新たに312PBが製造されることはなかった。また、使用台数も前年の8台から5台へ減らされ、レースによって3台と2台を使い分けることになった。減らされた3台はプライベーターとコレクターへ売却された。

1973年の耐久選手権には、1972年のル・マン24時間レースで優勝したマトラが全戦出場の体制を明らかにしており、そのマトラMS670Bに搭載されるV12エンジンは475hpを発生するといわれた。エンジン出力だけで見た場合、フェラーリ312PBとマトラMS670Bはほぼ同性能であり、互角の戦いをすると見られていたが、1973年のフェラーリチームは、親会社のフィアットの意向でレース活動の予算を大幅に減らされてしまった。

第1戦にあたる、デイトナ24時間は資金不足（と言われる）のため不参加となり、第2戦のヴァレルンガ6時間から参戦した。だが、序盤は1973年型の延長されたホイールベースが原因のアンダーステアを克服できず、マトラの後塵を拝した。

この年の選手権は、11戦中上位8戦のポイント合計で争う有効ポイント制が導入されていたが、最終戦が開催されなかったため、10戦中7戦の有効ポイントでチャンピオンが決定されることになり、その結果、有効ポイントで勝るマトラに、マニファクチュアラーズチャンピオンを明け渡す結果になった。翌年のル･マンでもマトラは優勝したが、皮肉にもマトラは、スポーツカーレースに入れ込みすぎた結果、マトラ・オートモビルの屋台骨を傾かせる結果になった。

その後スクーデリア･フェラーリは、フィアットのレース予算縮小の決定を受け、F1一本に絞った活動の結果、1974年以後F1で目覚しい活躍をすることになる。なお、312PBは1974年に向けた改良がなされており、予算縮小がなければ、1974年もワークスでレースに参加したであろうと言われている。1974年型に改良されたマシンは、プライベーターへ売却されレースに参戦したが、1974年以降フェラーリはワークスとしてスポーツカーレースには参加していない（2008年現在）。

</doc>
<doc id="1563187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563187" title="両羽協和">
両羽協和

両羽協和株式会社（りょううきょうわ）は、山形県山形市に本社置く、保険代理業を主たる業務とする企業。

</doc>
<doc id="1563195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563195" title="エミューエンタテイメント">
エミューエンタテイメント

ティアラ(エミューエンタテイメント)は、日本の芸能事務所。どこのグループにも属さない独立系プロダクション。芸能マネジメントの他、不動産業をはじめ子会社でダンススクールを１２か所展開、近年の地方のアイドルブームに乗って、ご当地アイドルのプロデュース、委託運営も行っている。

2013年2月、改組・MGAエミューエンタテイメント合同会社に社名変更を発表。

2015年４月、合同会社ティアラと合併。

</doc>
<doc id="1563202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563202" title="繆斌">
繆斌

繆 斌（ぼく ひん/みょう ひん/びゅう ひん）は中華民国の政治家。中国国民党の党人政治家で、後に南京国民政府に属した。本来は、日本において「繆」姓の人物は「ぼく」と読むのが正しい。しかし現在は、繆斌についてだけは「みょう ひん」と読み慣わす場合が多い。なお戦前には「びゅう ひん」とも読まれたこともある。字は弼丞。号は丕成。

上海南洋大学電気科を卒業後、1922年（民国11年）に中国国民党に加入する。翌年に黄埔軍官学校が開校すると、同校教授部の電訊・政治教官として招聘された。1925年（民国14年）2月、軍校教導第1団党代表に任ぜられ、第1次東征に参加している。同年4月、軍校内右派の孫文主義学会で発起人の1人となった。10月、国民革命軍第1軍第2師党代表に任ぜられ、第2次東征に従軍した。

1926年（民国15年）1月、中国国民党第2期候補中央執行委員に選出された（以後、第3期、第4期でも同様）。同年7月、蒋介石が北伐開始を宣誓すると、繆斌は総予備隊政治部主任・第1軍副党代表・東路軍総指揮部政治部主任・軍需処処長の要職を兼任することになっている。翌年4月、国民革命軍総司令部軍需局中将局長に昇進し、10月には国民政府軍事委員会経理処処長に任ぜられた。

1928年（民国17年）1月、国民革命軍総司令部経理処処長にも任ぜられる。3月、江蘇省政府委員に任ぜられ、11月には同省政府民政庁庁長も兼ねた。8月には、国民党5中全会で中央執行委員に補充選出されている。このほか同年には、国民党党務委員会委員、中央民衆訓練委員会常務委員、軍事委員会海陸軍法規編纂委員会特別委員にも任ぜられた。同時期、国民政府立法院立法委員に任命された。

しかし1931年（民国20年）、汚職事件により弾劾され、各職を辞任して日本に赴いている。ただしこの辞任については、日ごろから私淑していた胡漢民が蒋介石により監禁されたことに反発してのもの、との説もある。帰国後の1933年（民国22年）に『武徳論』という書物を著し、武力こそが道徳であり、軍人は服従こそが天職である、との主張を唱えた。

日中戦争勃発後の1937年（民国26年）12月、繆斌は、北平（北京）に成立した親日政権の中華民国臨時政府に参加した。新民会中央指揮部部長に就任し、会長の王克敏を補佐している。この頃、石原莞爾と親交を結び、「東亜連盟運動」を推進している。

1940年（民国29年）3月、汪兆銘（汪精衛）が南京国民政府を樹立すると、繆は中央政治委員会聘請委員（第2期・第3期では延請委員と改称）に任命された。6月に憲政実施委員会常務委員、7月に中日文化協会名誉理事・中国教育建設教会名誉理事長となる。8月に新民会副会長（会長は王揖唐）になった。9月、華北政務委員会委員に任命され、12月には（汪派）中国国民党中央執行委員に選出されている。

1941年（民国30年）2月に東亜聯盟中国総会の常務理事となり、さらに立法院副院長と軍事委員会委員にも任命された。翌年8月に考試院副院長と要職を歴任した。1943年（民国32年）4月、第4期中央政治委員会で指定委員に選出されている（第5期も同様）。

一方で繆斌は、1943年（民国32年）8月から、蒋介石の重慶国民政府の軍統や何応欽と連絡を取り始めている。1945年（民国34年）3月、繆は重慶国民政府の密命を受けて訪日し、日本の傀儡政権であった南京政府の解消と交換に日本軍の中国撤退・満州国の認知などを条件とする日中の単独和平交渉を小磯國昭内閣に提案した。すでに対英米戦線で敗色濃厚に陥り、連日の激しい本土空襲に苦しんでいた日本にすれば、繆斌の示した条件はかなりよいものであった。また対英米戦に突入した原因が中国問題であったことからして、対中国和平はこの戦争突入の原因そのものを解消できるということを意味していた

この交渉を主導したのは小磯國昭首相や国務大臣・情報局総裁緒方竹虎らであり、天皇に近い東久邇宮稔彦もこの和平工作に賛成・期待していた。3月21日、小磯は繆斌を最高戦争指導会議に招致することを閣僚に提案し、当初はこの和平工作に陸海軍首脳も賛成の意向であった。

しかし外務大臣重光葵が猛反対する。重光は、非正規の外交ルートによる外交交渉に反対という原則論に加え、和平工作そのものにも激しい批判を加えた。重光によれば、繆は「いかがわしい和平ブローカー」にすぎず、日本の機密情報を手土産に蒋介石に帰参しようと考えているだけで、蒋介石には繋がっていないとし、それを証明する情報を陸海軍首脳に提示した。この重光の反対を受けて、杉山元陸相と米内光政海相も見解を変更し、繆を通じての和平工作に反対した。小磯はあくまで交渉の続行にこだわり、4月2日に昭和天皇に繆を引き留めることを進言した。しかしこれがかえって天皇の不興と不信を買うことになる。4月3日、天皇は繆斌の帰国を小磯に指示、この工作の失敗を受けて、小磯は内閣を総辞職するにいたった。

繆が果たして蒋介石の密命を本当に帯びていたのかについては今日に至るまでさまざまな議論があり、たとえば彼が「私が東京に滞在中は、東京空襲はおこなわれないはずでしょう」という奇妙な発言を日本滞在中にしていたことを戸川猪佐武らが指摘している。事実、彼の滞在期間は東京空襲はおこなわれなかった。また戦後南部圭助（頭山満の腹心）は、蒋介石に繆斌工作が蒋自身の指示で行なわれたことを直接確認したとしており、繆斌の長男である繆中も同工作が正式な和平工作であったことを証言している。これらのことからこの和平工作は、日本が二次大戦の戦時下の中でおこなったもっとも現実的可能性のある工作だったともいえよう。ただし実態はどうあれ、上記の結果からすれば、繆斌の身分・権限について繆斌本人や小磯・緒方は、昭和天皇や重光ら反対派を説得するだけのものを提示し得なかったということもいえる。

日本敗北直後の1945年（民国34年）9月27日、上海で繆斌は軍統に逮捕されてしまう。繆は獄中で「私の対日工作（原題「我的対日工作」）」を執筆し、弁明を試みている。しかし翌1946年（民国35年）4月3日より、江蘇高等法院で審理が開始され、わずか5日後の8日には早くも敵国通謀の罪（いわゆる「漢奸」の罪）で死刑が言い渡されてしまった。

繆斌は控訴を試みるもならず、同年5月21日に蘇州獅子口第3監獄で銃殺刑に処せられた。享年48。繆の処刑は、陳公博のそれ（同年6月3日）よりも早い。繆は蘇州郊外に埋葬されたが、文化大革命で墓所が破壊され、遺骨の所在は不明となっているという。

繆斌の死刑判決に至るまでの審理とその死刑執行は余りにも素早かった。そのため、蒋介石には繆を「漢奸」として処断する以外にも、別の意図があったと推察する見方がある。たとえば劉傑と鄭仁佳は、東京裁判において繆が和平工作の証人として呼ばれる動きを事前に察知した、蒋による口封じの可能性を指摘している。和平工作が公になれば、カイロ会談で蒋が徹底した対日抗戦を主張しながら、その裏で日本との和平を目論んだことが露見するためである。つまり蒋介石のこの慌てた処刑処置こそが、繆を通じての和平工作が蒋介石の真意だったということを証明しているということになる。

</doc>
<doc id="1563204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563204" title="Netatalk">
Netatalk

netatalkはUnix系OS上でClassic Mac OSやmacOSに対してAFPによるファイルサーバの機能を提供するオープンソースのソフトウェアである。

かつてはAppleTalkも実装したが、この機能は削除された。

MacのローカルファイルシステムであるHFSやHFS+は、リソースフォークやFinder情報といったメタデータをもつ。更に最近のmacOSでは拡張属性 (EA)も扱う。netatalkは、こうしたアップル独自のメタデータを完全に保存することを目的として設計されたファイルサーバソフトウェアである。

メタデータは可能な限りサーバ側のファイルシステムの拡張属性に保存する。これが出来ない場合は隠しファイルを作って保存する。

また、バックアップソフトウェアであるTime Machineの保存先として利用することもできる。

かつてのMac OSは、AppleTalkと呼ばれる独自のネットワークプロトコルを実装していた。netatalk 2.x迄はこのAppleTalkも扱うことができた。

AppleTalkの最も基本的なプロトコルであるDDPとAARPはカーネルが受け持ち、それより上のプロトコルをnetatalkが扱う仕組みである。従ってカーネルがDDPとAARPをサポートしない場合はAppleTalkが使えない。

AppleTalkの基本的な機能を有効にするためには、まずatalkdを起動する。

afpdはファイル共有プロトコルAFPのためのデーモンであり、単体でAFP over TCPを実現するが、上記atalkdを起動しておけばAFP over AppleTalkも実現できる。これは極めて古いMacに対してファイル共有できることを意味する。

印刷用のプロトコルPAPを実装するデーモンとしてpapdが付属する。これはCommon Unix Printing System (CUPS)もサポートしており、クライアントからAppleTalkプリンタとしてnetatalkを選べば、様々なプリンタに印刷することができる。

時間合わせのためのtimelordデーモンは、Columbia AppleTalk Package (CAP)のソースからのリバースエンジニアリングによって作られたものである。ただし現在のMacはNTPが利用出来るのでtimelordは使われない。

Apple IIブートサーバの機能ももつが、Classic Mac OSやmacOSのブートサーバになるわけではない。

macOSはAppleTalkの機能を徐々に縮小しTCP/IPに移行した。Mac OS X v10.6にはAppleTalkサポートがなくなった。こうした経緯からnetatalk 3.xではファイル共有のためのAFP over TCPの機能のみを残し、AppleTalk機能を削除した。

netatalkがミシガン大学にて開発されていた頃に書かれたFAQには発音の記述があった。これによると「'ned-*-to.k」と発音する。すなわち、最初のtは弱くdのように発音し、最初のaは曖昧母音である。「ta」が弱い「ドゥ」となり聞こえなくなることから、カタカナ表記を「ネットーク」とすることが多かった。

しかしながら実際には開発元でもこのように発音された事実はなく、様々な読み方があるため、現在のFAQでは発音に関する記述を意図的に除外している。

Unix系OS、すなわちLinuxディストリビューションやBSD系OS等の多くは、netatalkのパッケージを提供している。

NAS製品はUnix系OSを採用しているものが多く、NFS、SMB (CIFS)、AFP等をサポートするが、このうちAFPに関してはnetatalkを利用するケースが多い。

iPod touch、iPhone、iPad、Apple TVといったiOSを用いた製品では、Apple社の認可を受けていないアプリケーションをインストールするjailbreakと呼ばれる行為が行なわれており、これのひとつとしてnetatalkが配布されている。

netatalkは元々ミシガン大学のResearch Systems Unix Groupによって開発された。
かつてのMac OSは、TCP/IPとは異なるAppleTalkと呼ばれる独自のネットワークプロトコル群を用いていた。このAppleTalkをBSD系OSで実装し、Mac OSのサーバとして機能させるソフトウェアとして誕生した。

同様の機能を持つソフトウェアとして、かつてはCAPがあったが、開発停止となったためnetatalkが広く利用されるようになった。

その後、Adrian SunのパッチによってAFP over TCPが実装され、2000年にSourceForgeに移行した。

netatalk 1.6では、Mac OS Xからのアクセス時にデータが破壊される問題を克服した。

2004年10月リリースのnetatalk 2.0はAFP 3.1をサポートし、Unicodeファイル名(俗にいう長いファイル名)、2GiB以上のファイルサイズ、CUPSの統合、シングルサインオン、Kerberos V等を実装した。バージョン2.0.4では旧Mac OSからのアクセス時のCJKファイル名に対応した。2.0.5ではTime Machineに対応した。

2010年4月リリースのnetatalk 2.1はAFP 3.2をサポートし、拡張属性サポート、Solaris及びOpenSolaris上のZFSでのACLサポート等を追加した。また、IPv6にも対応した。

2011年7月リリースのnetatalk 2.2はAFP 3.3をサポートし、Mac OS X LionからTime Machineによるバックアップができない問題を克服した。また、Avahiを用いることでBonjourに対応した。Solaris以外でのACLにも対応した。

2012年7月リリースのnetatalk 3.0はAppleTalk機能を削除し、AFP over TCP専用となった。様々なメタデータは可能な限り拡張属性に保存するようになった。今までの設定ファイルを廃止し、Sambaを模倣したINIフォーマットの設定ファイルを採用した。

2013年10月リリースのnetatalk 3.1はSpotlight検索機能を実装した。3.1.1はAFP 3.4をサポートした。3.1.8は拡張属性の扱いをSambaと統合するための"ea = samba"オプションを追加した。

AFPではサーバ名、ボリューム名、ファイル名の国際化対応が必要である。

netatalk 1.xはNLSかCAPエンコーディングを用いる事で非ASCII文字を扱う事が出来る。CJKの場合はNLSが利用出来ず、結果的にCAPエンコーディングを用いる事になる。日本語環境ではEUC-JPやShift_JISを利用可能にするEUCパッチが存在した。中国語環境ではNLSを拡張するパッチが存在したが、現在はダウンロード出来ない。

netatalk 2.xはファイル名の扱いをUnicodeベースにした事でmacOSに対応した。Classic Mac OSはUnicodeベースではないため、netatalk内に変換テーブルを用意することで対応している。netatalk 2.0.3迄が対応しているテーブルは、MacCentralEurope、MacCyrillic、MacHebrew、MacRoman、MacTurkishであり、MacJapaneseのテーブルは含んでおらず、代替策としてiconvを呼び出してShift_JISとの変換を行なっていた。したがってShift_JISには含まれないMacJapanese特有の文字を扱うことが出来なかった。netatalk 2.0.4では、MacChineseSimple、MacChineseTraditional、MacJapanese、MacKoreanのテーブルが追加されている。

netatalk 3.0ではCAPエンコーディングが削除された。

Netatalk公式サイト

</doc>
<doc id="1563209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563209" title="大野秀貴">
大野秀貴

大野秀貴（オオノ ヒデキ 1976年3月26日 - ）は、日本のミュージシャン・スタジオミュージシャン・ギタリスト・ボーカリスト・音楽プロデューサー・作曲家・アレンジャー。東京都生まれ。明治学院出身。血液型はO型

1998年10月　織田哲郎プロデュースThe Kaleidoscopeのメンバーとしてavexよりデビュー。1999年に脱退。

脱退後、シンガーソングライター、スタジオミュージシャン、プロデュサー、CM音楽制作、レコーディングエンジニアとして本格的に活動を始め､現在に至る。
これまでにアーティストの相川七瀬に『不謹慎な望み』を楽曲提供し、エイベックスからリリース。
自己のボーカルギター担当したバンド『WINGSTORE』で、両A面マイシシングル『PASTCHAINNS/REGURATION』をairmusicからリリース。

</doc>
<doc id="1563210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563210" title="ニキ・チョウ">
ニキ・チョウ

周勵淇（ニキ・チョウ、、1979年8月30日 - ）は、香港の女優、歌手である。本名は周麗琪。身長174cm、体重50kg、おとめ座。元BMAエンターテインメント所属。

姉であるモデルの周汶錡(キャシー・チョウ)と一緒にモデルをしていたが、2001年、馬偉豪()監督によって見出され、映画『百分百感覚2』の主演で女優デビュー。

その後いくつかの映画などに出演したが、2003年にTVB所属女優・王心慰()の後押しもあり、本格的に俳優業に進出。
ドラマ「翡翠恋曲」、「秀才遇着兵」などに出演し、2005年には、BMAエンターテイメントと契約、広東語アルバム『PURE NIKI』で歌手デビュー。

また同じ頃から、「周麗淇·女朋友手記」で作家デビュー。その後も活動を続け、2009年には日本の東北地方の旅行記「幸福」を出版。翌年には、北海道の旅行記「珍惜」を出版した。

2011年、BMAとTVBとの版権やロイヤリティー関連の契約が問題となり、BMAと契約している歌手はTVBに出演できなくなった。ニキは、撮影中のドラマ「我的如意狼君」のためにBMAとの契約を打ち切り、新たにTVBと契約を結んだ。

</doc>
<doc id="1563212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563212" title="シェンシーハコガメ">
シェンシーハコガメ

シェンシーハコガメ（学名：）は、イシガメ科ハコガメ属に分類されるカメ。

模式標本の産地（模式産地）は平利県（陝西省）。和名は陝西（シェンシー）省に由来する。

中華人民共和国（雲南省南部、四川省北部、陝西省南部）固有種

最大甲長17cm。オスよりもメスの方が大型になる。背甲は扁平で、上から見ると卵型。椎甲板にあまり発達しない筋状の盛り上がり（キール）がある。後部縁甲板は鋸状にならず滑らか。背甲の色彩は緑褐色で、甲板の継ぎ目（シーム）に暗褐色で縁甲板の外縁は黄色。腹甲は楕円形で、左右の肛甲板の間には浅い切れこみが入る。腹甲の色彩は黄色で、シームに沿って角張った黒や暗褐色の斑紋が入る。

頭部は小型。上顎の先端はほとんど突出しないが、僅かに鉤状にはなる。頭部背面の色彩は緑褐色や黄褐色で、眼後部から鼓膜にかけて黒い縁取りのある暗緑色や褐色の太い筋模様が入る。四肢の指趾には水掻きが発達する。頸部や四肢の背面の色彩は緑褐色で、四肢や尾の腹面および基部の色彩は淡黄色や灰緑色。

幼体は後部縁甲板が鋸状に尖るが、成長に伴い滑らかになる。オスは腹甲の中央部がやや凹むことがあり、左右の股甲板の間の切れこみの幅が広い。逆にメスは腹甲の中央部が平らかやや突き出す。

標高420-1000mの渓流や水田等、およびその周辺に生息する。水棲傾向は強いとされる。

食性は雑食で、飼育下では昆虫類、甲殻類、巻貝、魚類、水草、果実等を食べた例がある。

繁殖形態は卵生。飼育下では7月に3個の卵を産んだ例がある。

種小名は潘忠国への献名で、英名と同義。

中華人民共和国では食用や薬用（癌の特効薬と信じられている）とされる。

開発による生息地の破壊や水質汚染、食用や薬用の乱獲等により生息数は激減している。

ペット用とされることもあり、日本にも輸入されていた。流通量は少なく中華人民共和国で保護が厳しくなったことに加え、2000年にハコガメ属がワシントン条約付属書II種に記載されたことで流通量はさらに激減した。現在は飼育下で繁殖された幼体が僅かに流通するのみとなっている。アクアテラリウムで飼育される。飼育下では人工飼料にも餌付く。

</doc>
<doc id="1563213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563213" title="厳木川">
厳木川

厳木川（きゅうらぎがわ）は、佐賀県唐津市東部に源を発し、下田ダム、厳木ダムを経て、旧厳木町及び旧相知町の中心部を流れ、唐津市相知町山崎で松浦川に合流する一級河川である。

佐賀県唐津市東部の椿山付近が水源。椿山はいずれも唐津市と合併した旧厳木町、旧浜玉町、旧七山村の境に位置する。水源から南に流れる。下田ダムを経て、天川川を合流し、厳木ダムに至る。厳木ダムは総貯水容量1360万mの重力式コンクリートダムである。厳木ダム付近から北西に流れる。厳木町の中心部からは、JR唐津線と国道203号が並行する。旧相知町の中心部で平山川を合流する。JR筑肥線肥前久保駅の北東付近で松浦川と合流する。

</doc>
<doc id="1563214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563214" title="山銀リース">
山銀リース

山銀リース株式会社（やまぎんリース）は、山形県山形市に本社を置く山形銀行系列のリース会社。

県内他行が傘下リース会社を売却したなかにあって、唯一の地元金融機関の系列リース会社として取引先の業務効率化や、業容の拡大に貢献している。

また、鶴岡信用金庫、米沢信用金庫、山形信用金庫と業務提携を結んでいる。

</doc>
<doc id="1563230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563230" title="覆面座談会">
覆面座談会

覆面座談会（ふくめんざだんかい）は、覆面をかぶり身分素性を隠して行われる話し合いのこと。イタリアの覆面レスラーが試合前の余興として行ったのがきっかけで世界各地に広まった。

覆面座談会では自分の身分を明かさないために本音を語ることが出来るという長所もあるが、無責任で乱暴な発言が多くなるという短所もある。座談会の主催者はまず話し合いのテーマを決め参加者を集める。そして開催場所と日程を決め参加者に正確に伝える。また人数分の覆面の準備が必要となる。

覆面座談会は、1970年代には盛んに行われていたが、インターネット掲示板の普及により匿名での情報交換が容易になると、徐々に廃れていった。

</doc>
<doc id="1563241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563241" title="NAZE?">
NAZE?

「NAZE?」（ナゼ）は、日本の女性歌手、池上ケイのシングル。2007年6月27日に東芝EMIからリリースされた。なお、東芝EMIはその3日後の6月30日にEMIミュージック・ジャパンへ改称した。

池上ケイ名義でのシングル2作目にあたる。

</doc>
<doc id="1563243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563243" title="ノーフォーク (重巡洋艦)">
ノーフォーク (重巡洋艦)

ノーフォーク (HMS Norfolk, 78) はイギリス海軍の重巡洋艦。カウンティ級重巡洋艦の1隻。艦名はノーフォークに因む。その名を持つ艦としては4隻目。

1927年7月にゴヴァンのフェアフィールド造船造機会社において起工され、1928年12月に進水した。就役は1930年4月30日だった。1931年9月、ノーフォークは後に「インヴァーゴードン反乱」として知られる反乱の舞台となった。その後1932年まで本国艦隊に所属し、1932年から1934年まではアメリカの西インド諸島方面で任務についた。1935年から1939年まで東インド方面で行動した後、改装のため1939年に帰国した。第二次世界大戦が始まったときはまだ造船所のドック内にあった。
1939年、戦争の勃発にともないノーフォークは本国艦隊の第18巡洋艦戦隊に配属され、ドイツの装甲艦アドミラル・シェーアばかりでなく巡洋戦艦（軽戦艦ともいわれる）グナイゼナウとシャルンホルストなどの追跡任務についた。そしてそれによって受けた多数の損傷の修理を行ったが、それが主要部分の改装に及ぶことはなかった。ベルファストで行われた最初の修理は、戦艦ロイヤル・オークを撃沈したドイツ潜水艦U-47の魚雷の至近弾によるものであった。

その後まもなく、ノーフォークは激しい空襲によって損傷を受け、クライド川においてさらなる修理を受けることを余儀なくされた。そしてこれらの修理がすべて完了した後、タイン工廠で新兵器 - レーダー・セットの装備が行われた。

1940年12月、ノーフォークは南大西洋において、K部隊の一員としてフリータウンから出発する船団護衛に任ずると共に、アドミラル・シェーアの、そして1941年1月には、仮装巡洋艦コルモランの捜索を命じられた。2月には大西洋の兵員輸送船団の護衛任務についたが、5月にアイスランド海域に戻された。ノーフォークはビスマルクを視認した2番目の船となった。そして戦艦ロドニーとキング・ジョージ5世がビスマルクを沈めるまで追尾しつづけた。9月からは苛烈な北極船団の護衛を担当した。ノーフォークは輸送船団JW55Bが1943年12月26日にシャルンホルストの攻撃を受けたとき、それを護衛する巡洋艦部隊の一員であり相手に3発の命中弾を与えた。シャルンホルストは退避し、後に戦艦デューク・オブ・ヨークの部隊に撃沈された。（北岬沖海戦）
その戦闘で損傷を負ったノーフォークはタインにおいて修理に入ったため、歴史的なノルマンディー上陸作戦には関与できなかった。

1945年1月11日から12日にかけての夜、ノーフォーク、軽巡洋艦ベローナ、駆逐艦オンスロー、オーウェル、オンスロートはノルウェー沖でドイツの船団を攻撃、3隻中2隻を撃沈したほか護衛の艦艇の内1隻（掃海艇M273）も撃沈した。

戦争が終わると、ロンドンに5年間亡命していたノルウェー王室をオスロに運んだ後、プリマスを発って、非常に重要な修理のためにマルタに向かった。その後、東インドで東インド艦隊司令長官の旗艦を勤めた。

1949年、帰国したノーフォークは予備艦となり、1950年1月3日にスクラップとしてブリティッシュ・スチール社（BISCO）に売却された。同年2月14日から19日にかけてニューポートに移動し、22年間に及ぶ栄光の生涯に終止符を打つ。彼女の生涯は、その最後に至るまで、軍艦「ノーフォーク」の血統に、多大な武勲を刻んだといえよう。

</doc>
<doc id="1563244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563244" title="アラニンラセマーゼ">
アラニンラセマーゼ

アラニンラセマーゼ（alanine racemase, ）は、アラニンのラセミ化を触媒する酵素である。

ピリドキサール-5-リン酸を補酵素にもつ。

アイソザイムが存在する。サルモネラ属細菌では、-アラニンの合成に働くAlrと、アラニンの分解に働くDadBの両アイソザイムが見出されている。

細菌に広く分布している。これは、細胞壁の成分(ペプチドグリカン)の必須成分である-アラニンを合成するためである。
真核生物でも、-アラニンを資化できる酵母の一種 ("Schizosaccharomyces pombe")や、-アラニンを含む環状ペプチドであるシクロスポリンAを生産するカビの一種 ("Tolypocladium niveum")には本酵素が存在する。

</doc>
<doc id="1563248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563248" title="Everlasting Snow (池上ケイの曲)">
Everlasting Snow (池上ケイの曲)

「Everlasting Snow」（エヴァーラスティング・スノー）は、日本の女性歌手、池上ケイの曲。徳永英明の「壊れかけのRadio」のカバーとのカップリングによる両A面シングル「Everlasting Snow/壊れかけのRadio」が2007年11月14日にEMIミュージック・ジャパンよりリリースされた。

池上ケイ名義でのシングル3作目にあたる。

</doc>
<doc id="1563252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563252" title="阪口善雄">
阪口善雄

阪口 善雄（さかぐち よしお、1948年6月23日 - ）は、日本の政治家。大阪府吹田市長（3期）、大阪府議会議員（3期）を務めた。

大阪府生まれ。大阪府立茨木高等学校、大阪市立大学文学部卒業。1982年から吹田市職員。

1987年、父親の跡を継ぎ、大阪府議会議員選挙に日本社会党公認で出馬し、初当選を果たした。以後3期連続当選。1999年、自民・民主・社民3党の推薦で吹田市長選挙に出馬し、当選。約30年続いた革新市政に終止符を打った（ただし阪口も元々は社会党の出身である）。

2011年4月、統一地方選挙に際して実施された吹田市長選に4選をめざして出馬したが、大阪維新の会が擁立した新人の井上哲也に敗れ、落選した。

2015年4月、統一地方選挙に際して実施された吹田市長選に返り咲きを目指し出馬したが自民・公明推薦、共産自主支援の後藤圭二に敗れ、落選した。

</doc>
<doc id="1563253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563253" title="コリスミ酸シンターゼ">
コリスミ酸シンターゼ

コリスミ酸シンターゼ（chorismate synthase、）は、以下の反応を触媒し、コリスミ酸の合成に関わるリアーゼである。

コリスミ酸は、植物、微生物における芳香族アミノ酸の生合成経路 (シキミ酸経路) の中間体である。そのため、本酵素はアミノ酸代謝に関して重要である。

NADHを補酵素にもつ。
分子量は4万〜5万 ("Neurospora crassa"の場合。)

</doc>
<doc id="1563256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563256" title="ひとひら、ふたひら">
ひとひら、ふたひら

「ひとひら、ふたひら」は、日本の女性歌手、池上ケイのシングル。2008年4月30日にEMIミュージック・ジャパンよりリリースされた。

池上ケイ名義でのシングル4作目にあたる。

</doc>
<doc id="1563258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563258" title="ソラニジン">
ソラニジン

ソラニジン (solanidine) は、主にジャガイモの表皮や芽、ホオズキなどに含まれるステロイドアルカロイドの一種で、配糖体のソラニンのアグリコンである。ソラニンを加水分解すると、グルコース、ガラクトース、ラムノースとともに得られる。分子式は CHNO、分子量 397.64、CAS登録番号は80-78-4。

母核にステロイド骨格を持ち、分子中に窒素原子を含む。この窒素原子は、コレステロール分子にアンモニアが二次的に取り込まれたものと考えられている。

</doc>
<doc id="1563261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563261" title="ぐたく">
ぐたく

ぐたく（1981年3月15日 - ）は、日本のピン芸人。本名及び旧芸名、唐沢 拓磨（からさわ たくま）。

東京都出身。げんしじん事務所所属。左利き。

東京都立西高等学校を卒業し一浪後、東京大学理科2類に入学し、その後東京大学教養学部に進学するも笑いの道を進むため中退した。東京大学出身の芸人は、ぐたくと藤本淳史（田畑藤本）、平井邦明（ボーナストラック）、栗栖公一（マロンフェスタ）、石井てる美の5人だけである（このうち卒業したのは藤本、石井だけ）。

2003年1月に渡辺剛太と共にコンビ「レム色」を結成し、青の服を着て主に回文を元にネタを繰り広げていたが2008年3月31日をもってレム色は解散。以後、相方の渡辺は笑いの世界を引退したが、ぐたくはピン芸人として再スタートした。当初は本名で活動をしていたが、その後ぐたくという芸名で活動している。尚、この芸名は先輩につけてもらったもので、本人も由来を知らないらしいが、「愚直な拓磨」という由来とのこと。

趣味としてマイナースポーツであるラケットボールをしており、その腕前は学生時代大会で結果を残すなど確かなものがある。

M-1グランプリ2009では、同じ事務所所属芸人のADマーフィーとコンビ『ヒポクリ』を組んで出場したが、一回戦敗退。

2009年11月、12月は元「いけないパラダイス」のヨナとユニット「ピンクノイズ」。2010年4月からはヨナの「いけないパラダイス」時代の相方、スターライト永留とのユニット「バースデーパーティーズ」としても活動。

</doc>
<doc id="1563264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563264" title="デルフィニジン">
デルフィニジン

デルフィニジン(Delphinidin)は、アントシアニジンの一種であり、植物の主要な色素であり、また抗酸化物質である。デルフィニジンは、スミレ属やデルフィニウム属の花弁の青色の原因となり、またカベルネ・ソーヴィニヨンの原料となるブドウの赤紫色の原因ともなっている。クランベリーやコンコード (ブドウ)、ザクロにも含まれる。

他のほぼ全てのアントシアニジンと同様に、デルフィニジンにはpH依存性があり、塩基性の溶液では青色、酸性の溶液では赤色に色が変わる。

ミルチリン（デルフィニジン-3-O-グルコシド）とツリパニン（デルフィニジン-3-O-ルチノシド）は、クロスグリのポマースに含まれる。

ビオルデルフィン（デルフィニジン-3-ルチノシド-7-O-(6-O-(4-(6-O-(4-ヒドロキシベンゾイル)-β-D-グルコシル)オキシベンゾイル)-β-D-グルコシド）は、トリカブトの花弁の青紫色の原因となっている。

</doc>
<doc id="1563266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563266" title="シアニジン">
シアニジン

シアニジン（Cyanidin）は、有機化合物の一つ。ブドウ、ビルベリー、ブラックベリー、ブルーベリー、サクランボ、ニワトコ、サンザシ、ローガンベリー、アサイベリーおよびラズベリーなど多くの赤色液果類に含まれる。この他にもリンゴやスモモにも含まれる。赤橙色が特徴的であるが、pH > 3で赤、pH 7-8 で紫、pH > 11で青色に変化する。シアニジンの濃度が最も大きい部分は果実の皮である。近年では、"Escherichia coli"（大腸菌）によるシアニジン-3-"O"-グリコシドの生合成が証明された。

シアニジンは他のアントシアニジンと同じように酸化防止剤およびラジカル防止剤として作用すると推測され、酸化的損傷からの細胞の保護および循環器疾患と悪性腫瘍のリスクを減らすと考えられている。一説では、シアニジンの食事摂取が肥満や糖尿病の抑止に繋がっていると言われている
。他の研究では、シアニジンのグリコシド誘導体には悪性腫瘍への治療効果があるという結果も出ている。

</doc>
<doc id="1563267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563267" title="ペラルゴニジン">
ペラルゴニジン

ペラルゴニジン(Pelargonidin)は、アントシアニジンおよび植物性色素の一つ。すべてのアントシアニンと同様に抗酸化剤である。特徴的な橙色をしており、テンジクアオイ、熟したラズベリーとイチゴ、ブルーベリー、クロイチゴ、スモモ、クランベリー、ザクロでも見られる。

</doc>
<doc id="1563272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563272" title="咲きましょう">
咲きましょう

「咲きましょう」（さきましょう）は、日本の女性歌手、berry（2007年に池上ケイへ改名）のシングル。2006年3月24日にユナイテッド・アジアエンターティメントよりリリースされた。

</doc>
<doc id="1563273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563273" title="市立函館病院">
市立函館病院

市立函館病院（しりつはこだてびょういん）は、北海道函館市にある病院（市区町村立病院）。愛称は「函病」（かんびょう）。

診療科

専門外来

部門

五稜郭駅から函館バスによるシャトルバスが運行している（料金200円）。隣にはポールスターショッピングセンターが立地している。

</doc>
<doc id="1563275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563275" title="細江静男">
細江静男

細江 静男（ほそえ しずお、1901年（明治34年） - 1975年（昭和50年））は、日本の医師。戦前から戦後にかけて、ブラジルの地域医療のためにつくし「ブラジルのシュバイツァー」「アマゾン先生」「道庵先生」と呼ばれていた。

明治34年（1901年）、岐阜県益田郡中原村和佐(現：下呂市和佐)に生まれる。19歳の時に上京。慶應義塾大学医学部卒。1930年（昭和5年）、3年の任期の予定で外務省の嘱託医としてブラジルに派遣される。当初2年ほどはサンパウロ州バストスで診療を行なっていたが、アマゾン川流域の日系人開拓地の医師不足を痛感し、そのままブラジルに残る決意をする。バストスとその周辺の無医村地帯の巡回診療にも力を注ぎ、アマゾン奥地まで治療に赴いた。本人も黄熱病に感染している。

ブラジルでの開業医の資格を得るため、1941年（昭和16年）にサンパウロ大学医学部を卒業。以後亡くなるまでアマゾン川流域の無医村地帯の治療に貢献する。没後は娘婿の森口幸雄（慶應義塾大学医学部卒）、孫の森口秀幸（ブラジル連邦大学医学部卒）が巡回診療を引き継いでいる。

1939年（昭和14年）、サンパウロ市の在ブラジル日本人同仁会日本病院（現：サンタクルス日伯慈善協会サンタクルス病院）の建設に携わるほか、1937年（昭和12年）にはカンポス・ド・ジョルドン市の肺結核療養所の建設に貢献している。また、日本移民援護協会保健衛生専門理事、日本語普及協会理事などを歴任する。1953年（昭和28年）には日系ボーイスカウト隊（カラムルー隊）創立を行なっている。

1962年（昭和37年）、11月16日、日本医師会から最高功労賞を授与される。同月26日、日本政府から勲三等瑞宝章を授与される。

</doc>
<doc id="1563277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563277" title="Voice&Rhythm">
Voice&Rhythm

Voice&Rhythm（ボイス アンド リズム）とは、日本のR&Bバンド。

1980年頃石田長生、砂川正和、国分照幸、正木五郎、藤井裕、渡辺サトル、金子マリで結成。
徳間ジャパンコミュニケーションズからアルバム「ボイスればリズムる!」でデビュー。その後グループを再編し石田、正木、藤井によるトリオVoice&Rhythm IIを編成。1985年に発表されたアルバム「Ohh!!!」がある。この中の１曲「しゃきしゃきらっぷ」は当時「さんまのまんま」のオープニング・ソングに起用された。
また、朝日放送の島田紳助ホストの番組でハウス・バンドとして登場する。

</doc>
<doc id="1563278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563278" title="セーシェル・ルピー">
セーシェル・ルピー

ルピー（、）はセーシェルの通貨。現地のセーシェル・クレオール語では、roupi と呼ばれる。ISO 4217コードはSCR。補助単位は100分の1のセント。ときに SR や SRe といった省略表記がされる。

セーシェルの通貨は1810年からUKポンド、1877年からUKポンドに替わりモーリシャス・ルピーが流通していた。1914年、モーリシャス・ルピーの流通と並行して、等価で導入された通貨がセーシェル・ルピーである。当初は紙幣のみ発行され、1939年にようやく硬貨が導入された。

1939年に10、25セント、½、1ルピーの4種類の硬貨が導入された。モーリシャス・ルピーに10セント硬貨はなく、このとき鋳造された10セント白銅貨が初めてのそれとなった。その他の硬貨はモーリシャス・ルピー銀貨から品位を.500に落とした同額、同寸法の硬貨。その後、1948年にモーリシャス・ルピー硬貨と同寸法、非常によく似たデザインの1、2、5セント銅貨が導入された。

以来、素材の変更がたびたび行われており、1951年に25セント硬貨を銀貨から白銅貨に変更。さらに1953年と1954年に鋳造された10セント硬貨が12角形の洋銀貨。½、1ルピー硬貨が白銅貨。1972年に1、5セント硬貨がアルミニウム製に変更された。この間、1968年に2セント硬貨の鋳造を停止、1972年に5ルピー白銅貨が導入された。

1982年、新たに銅製の1、5、10セント、白銅製の25セント、1、5ルピーからなる新硬貨が導入された。このうち1セント硬貨は、1992年を最後に鋳造がされていない。

1914年に政府は50セント、1、5、10ルピー紙幣を緊急に発行し、通常紙幣の50セント、1ルピー紙幣を1918年に、5、10、50ルピー紙幣を1928年に発行した。1951年に50セントと1ルピー紙幣の発行を停止。1968年に20、100ルピー紙幣を導入。1972年に5ルピー紙幣を硬貨へ変更した。

1979年に金融当局が発券を引き継ぎ、10、25、50、100ルピー紙幣を発行。1983年にセーシェル中央銀行がその責務を引き継ぎ、同額面の紙幣を発行。その後は2005年に500ルピー紙幣が導入された。

</doc>
<doc id="1563285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563285" title="夢カタログ">
夢カタログ

『夢カタログ』（ゆめカタログ）は、おニャン子クラブ通算2枚目のスタジオ・アルバム。1986年3月10日発売。発売元はキャニオン・レコード（現：ポニーキャニオン）。

セカンドシングル「およしになってねTEACHER」（1985.10.21）を含む、2作目のオリジナルアルバム。本作発売時点での最新シングル「じゃあね」（1986.2.21）は未収録であるが、そのB面曲「アレレレ」は収録されている。

おニャン子クラブのアルバムとして初めてオリコンヒットチャートで1位を獲得し、1986年の年間アルバムヒットチャートでは第29位にランクされた。なお、シングルでは上記「じゃあね」が一足早くシングルチャートの1位を獲得した。

おニャン子クラブ名義ではあるが、「星座占いで瞳を閉じて」は中島美春と新田恵利、「LINDA」は福永恵規がソロ・ヴォーカルをとっているなど、オムニバス的な一面もある。中島美春が参加した最後のアルバム。同時にグループを卒業した河合その子は、のちにアルバム『Circle』（1987.8.5）にソロ歌手として参加している。

2008年7月には、ポニーキャニオンの復刻シリーズ "Myこれ!チョイス" の一環として、本作「夢カタログ」が復刻された。タイトルは『Myこれ!チョイス 14 夢カタログ+シングルコレクション』。元の収録曲全10曲に加え、オリジナル盤に未収録のシングルA面曲がすべて収録されたほか、歌詞カードには、音楽ライターによる解説が掲載されている。 

"Myこれ!チョイス" からは、下記の会員メンバー作品がリリースされている。

※「夢の花束」を除く全作詞：秋元康

</doc>
<doc id="1563291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563291" title="駒尾真子">
駒尾真子

駒尾 真子（こまお まこ、1982年3月16日 - ）は日本の小説家。東放学園映画専門学校デジタル文芸科卒。その後、あかほりさとるに弟子入りし、現在では主に、コミック作品のノベライズや、オリジナル作品などを手がけている。ガールズラブ作品の漫画原作の担当もしている。テーブルトークRPGのプレイヤー役もこなしている。

</doc>
<doc id="1563294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563294" title="宗論">
宗論

宗論（しゅうろん）

</doc>
<doc id="1563299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563299" title="トニー・レオン (政治家)">
トニー・レオン (政治家)

アンソニー・ジェームス・レオン（、トニー・レオン、英語: 、1956年12月15日 - ）は、南アフリカ共和国の政治家。下院議員（4期）。ユダヤ教徒。

民主同盟党首（初代）、民主党党首（初代）を務めた。

</doc>
<doc id="1563300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563300" title="分枝限定法">
分枝限定法

分枝限定法（ぶんしげんていほう、）は、各種最適化問題（特に離散最適化と組合せ最適化）の最適解を求める汎用アルゴリズムである。分枝操作（）と限定操作（）から構成される。全ての解候補を体系的に列挙するもので、最適化された量の上限と下限の概算を使って、最適でない候補は「ひとまとめに」捨てられる。

1960年、A. H. Land と A. G. Doig が線型計画法の手法として最初に提案した。

関数 formula_1 の最小値を求める最適化問題を考える。 formula_2 とする。

分枝限定法には2つの手続きが必要である。

分枝限定法は、限定法の種類によって分類したり、探索木のノードの生成/検査方法で分類したりする。

分枝限定法の設計戦略は、状態空間木を問題を解くのに使うという点でバックトラッキングとよく似ている。これらの違いは、分枝限定法が木の走査順序を限定していないという点と、分枝限定法が最適化問題でしか使われないという点である。

動的計画法や貪欲法は部分問題の最適性が必要であるが、成立しない部分問題に対して、適切に場合分けして分枝することにより、分枝限定法でうまく行くこともある。

分枝が場合分けをするので並列実装や分散実装に適している。

この手法の効率は、ノード分割手続きと上限および下限を推定する手続きに強く依存する。他の全ての条件が同じなら、オーバーラップしない部分集合に分割するのが最もよい。

理想的には、この手続きは探索木の全てのノードが刈りこまれるか解かれたときに停止する。その時点で刈りこまれていない部分は、上限と下限が関数の大域的最小値と等しくなっている。実際には、ある所定の時間が経過すると手続きを停止することが多く、その時点では刈りこまれていない部分の最大下限値と最小上限値が大域的最小値の区間を定義している。これとは別に時間制限ではなく、アルゴリズムを何らかの誤差基準で停止させる方法もある。例えば （最大 - 最小）/（最大 ＋ 最小）がある特定値以下になった時点で停止させる。

この手法の効率は、分枝法と限定法に使われたアルゴリズムの有効性に強く依存する。間違った選択をすると分枝が繰り返され、全く刈り込みが行われず、あまりにも細かく分割されることになる。それは定義域を総当りするのと何ら変わりないことになり、多くの場合現実的でない。あらゆる問題でうまくいく限定法アルゴリズムは存在しないし、今後見つかるとも思えない。従って、分枝法と限定法のアルゴリズムは問題毎に設計する必要がある。

分枝限定法は以下のような問題で使われる。

また、各種ヒューリスティクスの基盤でもある。例えば、上限と下限の差がある値以下になったとき分枝を止めたいという場合もある。これは、「実用には十分な」解を求めるのに使われ、必要な計算量を大幅に減らすことができる。特にコスト関数にノイズがある場合や統計的推定に基づくコスト関数にはこのような手法が現実的である。そのようなコスト関数は確率的に誤差を生じる可能性がある。例えば生物学で有機体間の進化的関係を評価する場合、何らかのヒューリスティックを用いないとデータが大きすぎる。

同じ理由で、ゲーム木の探索にも分枝限定法がよく使われ、例えばアルファ・ベータ法は分枝限定法の一種である。

</doc>
<doc id="1563301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563301" title="ボルシー">
ボルシー

ボルシー（"Bolsey" ）は
である。

ボルシーA、B、Cシリーズに共通の注意点として、フィルム巻き上げの前に巻き上げノブをいったん上に引き上げてから回す必要があり、フィルム巻き上げとシャッターチャージが完了されると巻き上げノブが止まる。シャッターを切らなくてもノブを上に引き上げればまた巻き上げられるのでフィルムの無駄遣いをする可能性がある。スプロケット回転でシャッターチャージをするためフィルム装填しないとシャッターが切れず故障と勘違いされることがある。フィルム巻き戻しにはロックがなく巻き戻しノブを回せば巻き戻せる。カメラボディー両肩横のネジを緩めると5mmほど出た状態で固定され、これがストラップ金具となる。

上下合致式の距離計を備える。135フィルムを使用し24×36mm（ライカ）判。厚みを増して横幅を105mmに抑え、お握り型の特徴的な形状である。
ボルシーBシリーズをベースとした二眼レフカメラで、上下合致式距離計や透視ファインダーもそのまま装備している。135フィルムを使用し24×36mm（ライカ）判。
ボルシーBシリーズから距離計を除いた簡易版。135フィルムを使用し24×36mm（ライカ）判。
8mmムービーカメラ。

高島鎮雄『クラシックカメラ倶楽部』小学館 ISBN 4-09-343101-9

</doc>
<doc id="1563302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563302" title="韓国人留学生射殺事件">
韓国人留学生射殺事件

韓国人留学生射殺事件（かんこくじんりゅうがくせいしゃさつじけん）は、2001年10月10日、千葉県柏市で発生した殺人事件。暴力団抗争に巻き込まれ、無関係の韓国人留学生が殺害された。

当時、抗争中の住吉会系暴力団組員4人が、殺害された仲間の組員の報復を計画。2001年10月10日早朝、組員3人があるアパートを襲撃して拳銃で住民を射殺する事件を起こした。しかし、射殺された人物は、暴力団組織とは関係のない日本語学校に通う韓国人留学生であり、組員の勘違いにより射殺されたことが後に判明し、暴力団組員の3人が逮捕され、有罪判決を受けた。

殺人容疑で逃亡して指名手配されていた元組長は逃亡先の中国上海で不法入国により身柄を確保、日本に移送され2009年9月25日に逮捕された。

2005年1月、東京高等裁判所が射殺した実行犯に無期懲役、他の2人は懲役20年と懲役10年の判決が確定した。

2009年10月16日に元組長が起訴された。2009年5月21日以降の起訴であるため、裁判員制度による裁判の対象となった。

一方、民事裁判については、遺族が実行犯および住吉会総裁、会長に対して1億4000万円の損害賠償を求め提訴。暴力団組織のトップに末端組織組員に対する使用者責任があるかが争点となった。東京地方裁判所では、住吉会側の使用者責任を認めて遺族側の一部勝訴となったが、二審の東京高等裁判所への控訴後は和解が進められ、2008年5月21日、住吉会側が7,000万円を遺族側に支払うという和解が成立している。

</doc>
<doc id="1563303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563303" title="PANIC THE WORLD">
PANIC THE WORLD

『PANIC THE WORLD』（パニック・ザ・ワールド）は、おニャン子クラブ通算3枚目のスタジオ・アルバム。1986年7月10日発売。発売元はキャニオン・レコード。

初めて2枚組でリリースされたアルバム。1枚はシングル曲を含まず、全てオリジナルのみで構成された新曲集で、もう1枚はおニャン子クラブとしてリリースした楽曲のほか、グループからソロ・デビューしたメンバーや別ユニットによる楽曲で構成されたベスト盤。1986年の年間アルバムヒットチャートでは、第48位にランクされた。

ベスト集は、おニャン子クラブのシングルやアルバム曲のほかに、ソロ名義や別ユニット名で発表されたそれぞれのファースト・シングルのA面かB面どちらかの曲を、発売順に収録している。内訳は、新田恵利・うしろゆびさされ組・ニャンギラスがデビュー・シングルの表題曲で、河合その子・国生さゆり（CBS・ソニー系）はデビュー・シングルのB面曲。

仮面ライダーキバの23話の劇中にこのレコードが登場した（物語の過去編がこのアルバムがリリースされた1986年であったため）。

</doc>
<doc id="1563304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563304" title="白川病院 (岐阜県)">
白川病院 (岐阜県)

白川病院（しらかわびょういん）は、岐阜県加茂郡白川町にある民間の病院である。医療法人白水会が運営する。

</doc>
<doc id="1563305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563305" title="ビクトル・オビンナ">
ビクトル・オビンナ

ヴィクター・ヌソフォー・オビンナ（Victor Nsofor Obinna, 1987年3月25日 - ）は、ナイジェリア・ジョス出身の同国代表サッカー選手。現在は無所属。ポジションはフォワード。

ナイジェリアのユースチームでキャリアをスタートし、2005年にセリエAのACキエーヴォ・ヴェローナに3年契約で移籍しトップチームデビュー。セリエAデビュー戦となった2005年9月11日のパルマFC戦で、セリエA初得点となる決勝ゴールを挙げた。2006年1月にはインテルナツィオナーレ・ミラノとの共同保有となった。このシーズン、オビンナは6得点を挙げキエーヴォの躍進（リーグ7位、後にカルチョ・スキャンダルで4位に浮上）に貢献した。2006-07シーズンの結果キエーヴォはセリエBに降格するが、自身はクラブに残留。自己最多の32試合に出場し8得点を挙げ、キエーヴォのセリエB優勝及び1シーズンでの昇格に貢献した。

2008年8月、インテルへ完全移籍。10月19日のASローマ戦で移籍後初得点を挙げるが出場機会は少なく、9試合の出場に終わった。2009-10シーズンはリーガ・エスパニョーラのマラガCFへレンタル移籍し、10月4日のシェレスCD戦でリーガ初得点を記録した。2010-11シーズンはプレミアリーグのウェストハム・ユナイテッドFCへレンタル移籍をした。

インテルとの契約が終了しフリーエージェントになっていた2011年6月、ロシア・プレミアリーグに所属するFCロコモティフ・モスクワと4年契約を締結した。2014年1月から半年間は、かつて所属したACキエーヴォ・ヴェローナにレンタル移籍した。

ロコモティフ・モスクワ退団後の2015年9月9日、2. ブンデスリーガで15位に沈むMSVデュースブルクと1年間の延長オプション付きでシーズン終了まで契約した

2016年8月5日、ブンデスリーガに昇格したSVダルムシュタット98のトライアルに合格し契約を交わした。

2017年9月13日よりABSAプレミアシップのケープ・タウン・シティFCに加入したが、翌年2月3日に契約を解除した

アフリカネイションズカップ2006でナイジェリア代表に始めて招集されると、グループリーグのガーナ戦で初出場。準々決勝のチュニジア戦では代表初得点となる同点ゴールを挙げ、ナイジェリアはこの試合で最終的にPK戦で勝利した。2008年には北京オリンピック代表に選出され、3試合に出場。銀メダルを獲得した。南アフリカW杯予選では3得点を挙げ、ナイジェリアの杯出場に貢献。アフリカネイションズカップ2008では代表落ちしたものの、アフリカネイションズカップ2010では代表に返り咲き、全6試合に出場。準々決勝のザンビア戦ではPK戦で3人目のキッカーとしてPKを成功し、3位決定戦のアルジェリア戦では決勝点を挙げ、ナイジェリアの3位入賞に貢献した。

彼の苗字『オビンナ(Obinna)』はナイジェリアのイグボ語で、「神の心」という意味を持っている。

</doc>
<doc id="1563311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563311" title="おニャン子クラブ大全集 for HiQualityCD 上・下巻 限定CD-BOX">
おニャン子クラブ大全集 for HiQualityCD 上・下巻 限定CD-BOX

『おニャン子クラブ大全集 for HiQualityCD 上・下巻 限定CD-BOX』（おニャンこクラブだいぜんしゅう フォー・ハイ・クオリティ・シーディー じょう・げかん げんていシーディー・ボックス）は、おニャン子クラブのCD-BOX。2008年9月17日発売。発売元はポニーキャニオン。規格品番：PCCA-50002。

1980年代半ばに活動した女性アイドルグループ "おニャン子クラブ" のCD-BOXで、「おニャン子クラブ」名義で発売された全シングルA面／B面曲に全スタジオ・アルバム、ライブ・アルバムが収録されている。また、同グループからソロ・デビューをした際、歌手名義に "with おニャン子クラブ" が付加されたものも対象作品として収録されている。

ここまでのDisc.1からDisc.4は、2005年7月6日に『おニャン子クラブ大全集・上巻』（PCCA-2152）として4枚組でリリースされた。また、下記のDisc.5からDisc.8は、同日に『おニャン子クラブ大全集・下巻』（PCCA-2153）として同じく4枚組で発売された。

本ボックスは、メモリーテックが開発した高音質フォーマット「Hi Quality CD」（HQCD）仕様となっているため、2005年に発売された上・下巻のCDと比べてもマスターテープにより近い、クリアなサウンドとされる。

</doc>
<doc id="1563313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563313" title="小国村">
小国村

小国村（おぐにむら）は、かつて日本各地に存在した村。現在は、市町村合併によりすべて消滅している。

</doc>
<doc id="1563317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563317" title="プリングミン">
プリングミン

PLINGMIN（プリングミン）は名古屋出身のバンドである。

</doc>
<doc id="1563318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563318" title="ジフェニルエーテル">
ジフェニルエーテル

ジフェニルエーテル（diphenylether）は、有機化合物である。ヒドロキシル化、ニトロ化、ハロゲン化、スルホン化、そして、フリーデル・クラフツアルキル化またはアシル化など、フェニル基に特有な反応を受けやすい。

ジフェニルエーテルとその特性は1901年に初めて報告されている 。このエーテルは、塩基と触媒の銅の存在下、ナトリウムフェノキシドとブロモベンゼンとの反応によって作られる。

</doc>
<doc id="1563319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563319" title="ムハンマド・アル＝バドル">
ムハンマド・アル＝バドル

アル＝マンスール・ムハンマド・アル＝バドル・ビン・アフマド（）は、イエメン王国第3代（最後の）国王。

1962年9月19日、前王であった父アフマド・ビン＝ヤフヤが没したため即位した。しかし国内、特に軍部の掌握に失敗し、同年9月26日に発生した陸軍のクーデターによりイエメン・アラブ共和国が成立し、国王の座を追われる。クーデターには、エジプトの支援があったとされている。国を脱出した後、サウジアラビアの後ろ盾を得て亡命政権を樹立した。イエメンは、1960年代を通じて国王派と共和国派に分かれた内戦状態（北イエメン内戦）となった。

1970年には、エジプトが第三次中東戦争を契機に軍事支援を中断、イエメンから撤退した。反エジプトで結束していた国王派の多くが目的を失い、幹部の多くが共和国派に取り込まれる形で離脱し、国王派の亡命政権が瓦解した。支えを失ったムハンマド・アル＝バドルはイギリスへと亡命、1990年のイエメン共和国発足時にもキャスティング・ボートは握れず、イエメン王国復興を果たせぬまま1996年に死去した。

</doc>
<doc id="1563320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563320" title="グスタボ・バロスケロット">
グスタボ・バロスケロット

グスタボ・バロスケロット（Gustavo Barros Schelotto, 1973年5月4日 - ）は、アルゼンチン・ブエノスアイレス州ラプラタ出身の元サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

ボカ・ジュニアーズで活躍したギジェルモ・バロスケロットは双子の兄弟である。

ギジェルモと同じくクラブ・デ・ヒムナシア・イ・エスグリマ・ラ・プラタの下部組織出身。1993年には兄弟共にチームの優勝に貢献。1997年にはボカ・ジュニアーズに移籍した。

2001年に初めての海外移籍となるビジャレアルCFに移籍したが、7試合にしか出場できなかった。2006年、MLSの下部リーグ的な位置づけであるユナイテッドサッカーリーグのに移籍した。

2006年に現役引退。

</doc>
<doc id="1563323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563323" title="グリセロール3-リン酸">
グリセロール3-リン酸

"sn"-グリセロール3-リン酸（グリセロール3-りんさん、）は、リン酸とグリセロールから誘導されたリン酸エステルで、グリセロリン脂質の構成要素の一つである。同等に適切な名前として、グリセロ-3-リン酸()、3-"O"-ホスホノグリセロール()、3-ホスホグリセロール()がある。また歴史的経緯により-グリセロール3-リン酸()、-グリセロール1-リン酸()、-α-グリセロリン酸()とも呼ばれる。

グリセロール3-リン酸は解糖系の中間代謝物のうち、ジヒドロキシアセトンリン酸(DHAP)がグリセロール-3-リン酸デヒドロゲナーゼによって還元されて生じる。ブドウ糖ではなく、アミノ酸やTCA回路中間体などから糖新生経路を通ってDHAPを作り、同様にグリセロール3-リン酸を得ることもできる。
脂肪を分解する場合には、生じたグリセロールをグリセロールキナーゼによってリン酸化してグリセロール3-リン酸とし、逆に解糖系や糖新生経路に供給することもできる。

グリセロール3-リン酸はグリセロリン脂質新規合成の出発物質の一つである。真核生物では小胞体膜またはミトコンドリア外膜に局在するグリセロール-3-リン酸アシル基転移酵素によって、グリセロール3-リン酸の"sn"-1位にアシル基がつきリゾホスファチジン酸となる。その後は小胞体でホスファチジン酸、1,2-ジアシルグリセロールと合成が進む。

真菌ではグリセロール3-リン酸を脱リン酸化してグリセロールを生じるグリセロール脱リン酸化酵素があり、ブドウ糖から解糖系を経由してグリセロールを最終代謝物とするグリセロール発酵を行う場合がある。

グリセロール-3-リン酸デヒドロゲナーゼは、ミトコンドリア内膜の膜間スペース側と細胞質の2ヶ所に存在している。またグリセロール3-リン酸(G3P)やジヒドロキシアセトンリン酸(DHAP)は分子量が小さく、ポリンを通ってミトコンドリア外膜を自由に通過できる。そこで、細胞質ではNADHを使ってDHAPをG3Pに還元し、ミトコンドリア内膜では電子伝達系のキノンを使ってG3PをDHAPに酸化するシャトル系が成立する。結果として、解糖系などにより細胞質側で生じたNADHをNADに再酸化し、またその還元当量を使ってプロトン勾配を形成してATP産生などに役立てることができる。こうしたシャトル系は他にも何種類かある。

グリセロール3-リン酸の鏡像異性体としてグリセロール1-リン酸がある。この2つは生体内で区別されており、一般的に活性を持つのはグリセロール3-リン酸であるが、グリセロール1-リン酸もアーキアの持つ特徴的なエーテル型脂質の骨格を与える代謝中間体として重要である。

</doc>
<doc id="1563327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563327" title="吉田康則">
吉田康則

吉田 康則（よしだ やすのり、1969年10月3日- ）は元自転車競技選手。

三菱化学物流レーシング在籍時代の2001年、岩手県紫波町にある、紫波自転車競技場で開催された第4回全日本自転車競技選手権大会・ケイリン種目において、本職ともいうべき競輪選手たちを相手に優勝を果たした。なお、2010年現在、同大会同種目において、競輪選手以外の選手が優勝した事例は、この年だけである。また、2004年の同大会同種目においても2位に入っている。

現在は岡山県倉敷市で自営。

</doc>
<doc id="1563331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563331" title="右脚ブロック">
右脚ブロック

右脚ブロック（うきゃくブロック、）とは、心電図でみられる異常所見の1つである。心臓の刺激伝導系を電気信号が流れる際、観念として洞結節以下で右と左に流れる電気信号の流れる通り道を想定する。右心室へ電気信号をつたえる電線の流れが悪いとき、すなわち右脚ブロックを呈する状態では、心室中隔の興奮は左から右へ伝わり、右室の興奮は左室の興奮に対して遅れて起きることになる。

左脚ブロックと比べ、右脚ブロックでは心臓の基礎疾患がないことが多い。
ブルガダ症候群、肺性心で右脚ブロックを伴うことがある。

心室中隔上の誘導であるV1誘導で、波形は上向きとなり、rSR'型のQRSとなる。

右脚ブロックの心電図所見は急性肺性心でも見られることがあり、例えば肺動脈に血栓が飛んできて詰まったことで起こる肺梗塞が起こると見られる場合がある。

健常者でみられる右脚ブロックは、長期的に突然死との関連は少ないことが報告されている。
これらは原則として、精密検査を必要としない。

</doc>
<doc id="1563332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563332" title="岳不群">
岳不群

岳不群（がく ふぐん、）は、金庸の武俠小説『秘曲 笑傲江湖』に登場する悪役の一人。華山派の総帥で人格者の誉れ高く「君子剣」と呼ばれるが、野心家で権謀術数を張り巡らせることから「偽君子」（ぎくんし、にせくんし）とも呼ばれる。現在の中国で「偽善者」の代名詞となるほどの存在感を持つ。

本来「群」の字は「君」の下に「羊」と書く（羣）だが、現代中国語の簡体字では「群」になっている。

気宗派（気功流）の流れをくむ気功の達人で、紫霞神功、太岳三青峰の名手。妻は妹弟子の寧中則、娘は岳霊珊。一番弟子は令狐冲、その他労徳諾、梁発、施戴子、高根明、陸大有、英白羅など多数の弟子を持つ。

孤児の令狐冲を引き取り、自分の息子のように育てるなど「君子剣」にふさわしい人格者として認識されていた。しかし、それは外面だけであり、実際は「辟邪剣譜」を我が物にするためだけに林平之を弟子にしたほどの大変な陰謀家。

また物語の中盤以降、弟子である令狐冲の実力が上がっていくことを許せず、門派の掟を破ったとして、執拗に辛くあたった末に破門を言い渡す。その後も成り行きとはいえ名門・恒山派の総帥となった彼に激しい恨みを抱くなど、大変に嫉妬深く狭量な人物でもある。

仲間である恒山派の定逸総帥を暗殺し、「辟邪剣譜」を林家から奪い取るなど、裏で悪の限りをつくした。「辟邪剣譜」を習得してからは江湖で無敵になり、五嶽を統一し総帥におさまる。しかし、悪の本性をしだいにあらわにするようになり、令狐冲と任盈盈を悪辣な罠にはめてあと一歩のところまで追い詰めるも、儀琳が駆けつけたことで一気に形勢を逆転され、ついには命を落とした。

</doc>
<doc id="1563334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563334" title="三木市立志染小学校">
三木市立志染小学校

三木市立志染小学校（みきしりつ しじみしょうがっこう）は、兵庫県三木市志染町御坂にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1563335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563335" title="VARIETY">
VARIETY

『VARIETY』（ヴァラエティ）は、1984年4月25日に発売された竹内まりや通算6枚目のアルバム。

1981年末に音楽活動を休止した竹内が、本格的に復帰すると共に、シンガーソングライターとして実質的な第一歩を踏み出した記念作でもある。全曲が「作詞・作曲：竹内まりや、アレンジ&プロデュース：山下達郎」となっている。

休業中に作詞作曲家としてヒット曲を出した竹内だが、1982年に夫・山下達郎の担当ディレクター小杉理宇造がRVCから独立し、レコード会社「アルファ・ムーン」を設立。山下も役員として移籍したが、その記念に竹内のシングル（「もう一度/本気でオンリーユー(Let's Get Married)」）と当アルバムのリリースが決まった。当初は休業前と同様に外部作家を起用し制作する予定だったが、休業中に竹内が書きためた曲の高いクオリティに山下が大いに驚き、全て自作曲のアルバムとしてリリースされた。

発売が長女の出産と重なった上に、休業から3年近くが経過しブランクがあったが、オリコンの週間チャートで初登場1位を獲得し、最終的に30万枚以上のヒットも記録した。

全曲、作詞・作曲：竹内まりや、編曲：山下達郎。

2014年11月19日には、最新デジタル・リマスタリング音源による『VARIETY -30th Anniversary Edition』をCD・アナログ盤の2形態にてリリース。アルバムには竹内本人と、本作のアレンジ及びプロデュースを手掛けた山下達郎による解説文が付き、CD盤はボーナス・トラックを収録した内容に。そしてアナログ盤は2枚組の180g重量盤でリリースされた。

<hr>

<hr>

Warner Music Japan
竹内まりや Official Site

</doc>
<doc id="1563337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563337" title="ラブラブライバル">
ラブラブライバル

『ラブラブライバル』は、1973年10月2日から1974年3月26日までTBS系列局で放送されていたテレビドラマである。大映テレビとTBSの共同製作。全26話。放送時間は毎週火曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）。

大映テレビ製作・岡崎友紀主演ライトコメディシリーズの第4弾。岡崎が当時出版した『明日のスケッチ』を原案にした作品である。

作品名は、TBSチャンネルの公式サイトにおいては「ラブラブ・ライバル」と表記されているが、実際のタイトルロゴに中黒は付されていない。

主人公の秋元しずかは20歳になったのを機に家から独立し、幼馴染の北山洋一も勤める旅行会社に就職した。

しずかは海外研修を終えて帰国してきた洋一を迎えに空港まで行ったが、その際に南太郎という青年に一目惚れされ、彼からしつこく付きまとわれる。そして洋一との再会を果たすも、洋一もまたしつこく見合いを勧めてくる叔母の出雲フサエから逃げている最中だった。洋一は叔母から逃れるため、口からでまかせでしずかを自分の婚約者だと言ってしまう。一方のしずかも太郎から逃れるためにそれに乗り、婚約者のふりをする。

かくして互いの利益が一致したしずかと洋一はそのための嘘を貫き通すが、恋人役を演じているうちに次第に心が魅かれあっていく。

いずれも大映テレビ製作・岡崎友紀主演のライトコメディシリーズ。

</doc>
<doc id="1563339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563339" title="草刈十字軍">
草刈十字軍

草刈十字軍（くさかりじゅうじぐん）とは、日本で行われている環境保護活動、またはそれらを題材にした映画。

林業の造林作業においては、植樹した木が周囲の雑草に被圧され衰退しないように、定期的に草刈りをする必要がある。この草刈りの作業は非常に手間がかかることから、1970年代には除草剤などを併用して行われていた経緯がある。

1973年、富山県大山町（現富山市）の植林地にて、ヘリコプターによる除草剤散布が計画された。環境破壊を危惧した足立原貫（あだちはらとおる／当時の富山県立技術短大教師、現NPO法人農業開発技術者協会・農道館理事長）が全国の学生にボランティア活動を呼びかけ、1974年の夏より人力による草刈りを行った。数日間による合宿による除草活動は、参加した学生らの環境保護の意識を高め、全国各地へ波及する結果となった。

林業における草刈り作業は、炎天下の急斜面で大型の刃物（農業用の一般の鎌とは形状・大きさが異なる）をふるう非常に危険な重労働である。除草剤の散布に一方的に反対するだけではなく、対案を実践する苦しさや辛さを体験する場として、発足後30年を経た後もなお、数十名もの参加者を見ている。

2015年まで全国より延べ4,210人が参加し、延べ1,864ヘクタールの草刈りを行ってきたが、参加人数がピーク時の1、2割に減り、若者の参加者も減ったことなどから、2016年8月の活動をもって43年の歴史を閉じることとなった。同年9月17日、射水市で開かれた運動の修了式では。創始者の足立原が「世代などお互いの違いを学び合う絶好の場だった。参加者それぞれが次の階段をどう上がっていくかが大事だ」と活動について締めくくっている。

なお、2017年8月23日-24日には、元参加者有志10人により限定的な復活が行われている。

森林への除草剤の散布は、薬剤による環境面への影響対策に加え、木材価格の低迷などの事情により、1970年代後半以降には大規模な草刈り作業そのものが下火となり行われなくなった。

1997年には「草刈り十字軍」の題名で映画化されている（監督：吉田一夫、主演：加藤剛）。

</doc>
<doc id="1563343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563343" title="スーパーゴルフ">
スーパーゴルフ

スーパーゴルフ

</doc>
<doc id="1563345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563345" title="産宮神社">
産宮神社

産宮神社（さんのみやじんじゃ）は、福岡県糸島市にある神社である。旧社格は村社。

社伝によれば、「奈留多姫は懐妊に当たり、大いに胎教を重んじ、玉依姫命、豊玉姫命両神の前にて、「月満ちて生まれん子は端正なれば永く以て万世産婦の守護神ならん」と誓いて、出産に臨んで苦もなく皇子、神渟名河耳命(第二代、綏靖天皇)を安産し、以後、「産宮」と称えて安産守護の神と祭る、とある。

神功皇后が朝鮮出兵の時、出産が遅れることをこの神に祈り、そのしるしがあって、帰国後、無事に皇子（応神天皇）を出産した。そのお礼に百手の的射を奉納したと伝えられている。

天平年間（729年 - 749年）、聖武天皇が僧行基に命じて、この社に庶民のお産が安産であることを祈願した。その後、正安3年（1302年）後伏見天皇も同じ祈願をしたという伝承がある。

</doc>
<doc id="1563346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563346" title="クイーンズブレイド (小説)">
クイーンズブレイド (小説)

『クイーンズブレイド』（"Queen's Blade"）は、ホビージャパンより刊行されている対戦型ゲームブック『クイーンズブレイド』を原作とした小説作品。ホビージャパン・HJ文庫刊。

本項では『キャラの!』（ホビージャパン）で連載された短編連作『激闘! クイーンズブレイド』についても記述する。

小説版の著者はいずれも沖田栄次。イラストは本編（全5巻）がえぃわ・「激闘」が赤賀博隆である。

原作ゲームブックと登場キャラクターは基本的に同じであるが、設定には一部相違がある他、小説版オリジナルのキャラクターも登場する。

本編はいずれも流浪の戦士・レイナが主人公である。

小説版とゲームブック本編では差異が存在するため差異について補足する。

</doc>
<doc id="1563347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563347" title="アール・ヴァン・ドーン">
アール・ヴァン・ドーン

アール・ヴァン・ドーン（、1820年9月17日-1863年5月7日）は、アメリカ陸軍の職業軍人であり、米墨戦争やインディアン戦争で戦って功績を残した。南北戦争では南軍の将軍として従軍し、1862年のピーリッジの戦いや第二次コリンスの戦いでの敗北が特筆される。1863年春に市民に殺害された。
背が低く、直情的で、かなり感情に流されやすいことで知られ、画家、著作家、詩人でもあり、乗馬術に優れていることで尊敬され、また女好きとも言われた。この女好きのために1863年の死に繋がり、大衆の知るところとなった。当時のある新聞記者が殺人の直前に「醜い夫達の恐怖」と渾名をつけた。

ヴァン・ドーンはミシシッピ州クレイボーン郡ポートギブソン近くで、アンドリュー・ジャクソンの姪ソフィア・ドネルソン・カフェリーと、弁護士と判事だったピーター・アーロン・ヴァン・ドーン夫妻の息子として生まれた。エミリー・ヴァン・ドーン・ミラーという姉妹が1人いた。1843年、キャロライン・ゴッドボールドと結婚し、息子のアール・ヴァン・ドーン・ジュニアと娘のオリビアが生まれた。

1838年、ヴァン・ドーンはウェストポイントの陸軍士官学校に入学し、4年後に同期56人中52番目の成績で卒業した。この入学指名にはアンドリュー・ジャクソンの親戚ということが役だった。1842年7月1日に第7アメリカ歩兵連隊の名誉少尉に任官し、南部での任務を開始した。

ヴァン・ドーンと第7アメリカ歩兵連隊は1842年から1843年にルイジアナ州パイク砦で守備隊任務に就き、1843年には短期間アラバマ州モーガン砦に駐屯した。ヴァン・ドーンは1843年から1844年までアラバマ州マウントバーノン武器庫の守備任務に就き、1844年から1845年はフロリダ州ペンサコーラ港任務を命じられた。この時の1844年11月30日に少尉に昇進した。

ヴァン・ドーンは1845年から1846年にアメリカ陸軍がテキサスを占領したとき第7アメリカ歩兵連隊に在って、米墨戦争の初期段階は、テキサスの最南端の町ブラウンズビルにあるテキサス砦（ブラウン砦）の守備任務に就いた。
ヴァン・ドーンは1846年9月21日から23日のモンテレーの戦いと1847年3月9日から29日までのベラクルス包囲戦に従軍した。続いて1847年早くにウィンフィールド・スコット将軍の指揮下に入り、3月3日に中尉に昇進した。メキシコでのその後の戦いではうまく実効をあげ、その功績で2度名誉昇進を果たした。セルロ・ゴードの戦いに参加したことで4月18日付けで大尉に名誉昇進し、メキシコシティ近くでコントレラスの戦い、チュルブスコの戦いおよびベレンゲイトに参戦したことで4月20日付けで少将に名誉昇進した。9月3日にはメキシコシティ近くで足を負傷し、9月13日にはベレンゲイトを強襲しているときに再度負傷した。

メキシコでの戦争が終わると、1847年4月3日から1848年5月20日まで、P・F・スミス名誉少将の副官を務めた。ヴァン・ドーンと第7アメリカ歩兵連隊は1848年から1849年までルイジアナ州バトンルージュで守備隊を務め、続いて1849年にはミズーリ州リーメイのジェファーソン・バラックスに駐屯した。1849年から1850年はフロリダでセミノール族との戦闘に参加し、1850年から1851年は新兵募集業務を行った。

1852年から1855年、ヴァン・ドーンはミシシッピ州のイースト・パスカグーラ支部軍事収容所に駐在し、基地の書記官と財務官を務めた。1855年の残りはルイジアナ州ニューオーリンズに駐在し、短期間再度新兵募集業務を行った後に、ジェファーソン・バラックス駐屯に戻った。1855年3月3日付けで第2アメリカ騎兵隊の大尉に昇進した。ヴァン・ドーンと第2アメリカ騎兵隊は1855年から1856年にテキサスのキャンプ・クーパで辺境任務に就き、1856年はテキサス北部の偵察を行い、1856年7月1日にはコマンチェ族と小戦闘を行った。次に1856年から1857年は、テキサスのキャンプ・コロラド任務となり、1857年は偵察任務を再び行った後に1857年から1858年はキャンプ・コロラド任務に戻り、最後は1858年にテキサスのコーク郡にあるチャドボーン砦に駐屯した。

ヴァン・ドーンはさらにインディアン準州でセミノール族とさらにまたコマンチェ族との戦いに参加した。そこで4回負傷し、特にコマンチェ族に対する遠征隊を率いたときは、1858年10月1日にウィチタの集落近くで2本の矢（1本は左腕、もう1本は右脇腹で胃と肺を傷つけた）をうけて重傷だった。1858年から1859年はインディアン準州のキャンプ・ラジミンスキーに、1859年はテキサスのキャンプ・コロラドに駐屯した。1859年にコマンチェ族に対する偵察隊を指揮し、5月13日にネッセントゥンガ渓谷で戦い、1859年から1860年はテキサスのメイソン砦任務となった。メイソン砦任務の時に、1860年6月28日付けで少佐に昇進した。1860年の残りから1861年の初めまでは休暇を取った。

ヴァン・ドーンはその出身州とアメリカ連合国に従うことを選択し、アメリカ陸軍を除隊し、1861年1月31日付けで認められた。1月23日にはミシシッピ州民兵隊の准将に指名され、ジェファーソン・デイヴィスがアメリカ連合国の大統領に選ばれた2月に、デイヴィスに代わってミシシッピ州兵隊の少将と指揮官になった。
1861年3月16日にミシシッピ州兵隊を辞任し、南軍の歩兵隊大佐として入隊した。4月から8月はテキサス方面軍における志願兵旅団を率いるために西部に派遣された。ガルベストンに到着すると、ヴァン・ドーンとその部隊は町の港で3隻の北軍艦船の捕獲に成功した。続いてインディアノーラに最後まで残っていた正規兵部隊に向かい、これを降伏させた。さらにテキサスのアメリカ軍（北軍）指揮官デイビッド・E・トゥイッグスの降伏で北軍の物資、設備および兵士を受け入れた。
ヴァン・ドーンはリッチモンドに呼びつけられ、4月25日に第1アメリカ連合国正規騎兵隊の大佐に指名され、バージニア州の騎兵隊全てを率い、続いて直ぐの6月5日には准将に昇進した。1861年9月19日に少将に昇進した後、5日後にはポトマック軍の師団指揮官となり、1862年1月10日まで第1師団を率いた。この頃にデイヴィス大統領は新しいミシシッピ圏地区軍の指揮官を必要としていた。そこにはスターリング・プライスとベンジャミン・マカロックというライバル関係にある2人の将軍がおり、彼等の強い個性を抑え、効果的に戦える軍隊を作る必要があった。ヘンリー・ヒースとブラクストン・ブラッグの2人の将軍もその職を辞退したので、デイヴィスはヴァン・ドーンを選んだ。ヴァン・ドーンは西部に向かい、9月19日から分かれていた部隊を集結させ、アーカンソー州ポカホンタスに作戦本部を置いた 1862年1月29日にこの地区の指揮官に就いた。。

1861年暮れと1862年の年明けまでに、ミズーリ州の北軍は州内から南軍全てをほとんど追い出すまでになっていた。ヴァン・ドーンがこの方面軍の指揮を執った時、そのおよそ17,000名の兵士と60門の大砲からなる西部軍で既に進行中の事態に対処しなければならなかった。北軍を攻撃して打ち破り、ミズーリ州に入ってセントルイスを占領し、南軍にとって重要なこの州の支配を取り戻すことを望んだ。3月3日にボストン山脈近くに集結した軍隊に合流し、翌日には北への進軍を開始した。

1862年春、北軍サミュエル・R・カーティス准将がアーカンソー州に入って、その10.500名の南西軍で南軍を追跡した。カーティスはその4個師団と50門の大砲を集めて、シュガー・クリークと呼ばれる小川に沿ったアーカンソー州ベントン郡に移動した。その小川の北岸に優れた防御陣地を見付け、南からの攻撃を想定してその要塞化を始めた。ヴァン・ドーンは向かい合うカーティスの塹壕を施した陣地を攻撃しないことにした。その代わりに自軍をプライスとマカロックに率いられる1個師団ずつの2つに分け、カーティス軍の後方で再集合することを期待してそれぞれ北へ進軍させる命令を出した。ヴァン・ドーンは2隊の移動速度を上げさせるために物資用荷車を置いていかせる決断をしたが、この決断が後に重要になることが分かった。南軍には強行軍に適当な装備が不足していたこと（ある者は靴すら無かったと言う）、倒木が道を遮っていたこと、兵士が疲れ飢えていたこと、およびマカロック隊の到着が遅れたことなど様々な要因が災いして2隊の再集合が遅れた。この遅れの間に、3月6日の1日を使ってカーティスはその軍隊を再配置させて予期しなかった後方からの攻撃に備えたので、カーテイス軍は南軍の2翼の間に位置することになった。さらに加えて、ヴァン・ドーンの前衛部隊が偶然エルムスプリングス近くで北軍警邏隊に駆け込んでしまい、北軍は南軍の接近を知った。

ピーリッジの戦いは、南北戦争の中で南軍の勢力が北軍を上回っていた数少ない例の一つである。ヴァン・ドーンはこの軍隊の指揮を執る少し前に、妻のキャロラインに宛てて次のような手紙を書いた。
ヴァン・ドーンはマカロック隊の合流を待った後で、辛抱できなくなり、3月7日時点の現有勢力で行動を起こすことに決めた。午前9時頃、エルコーン酒場に近い北軍の陣地を攻撃するようプライスに命じ、プライスが負傷したにも拘わらず、夜までに北軍を後退させ、カーティス軍の通信線を遮断することに成功した。一方、マカロックはヴァン・ドーンの命令で異なる経路を取っており行軍を急いでいたが、カーテイス軍の防御陣の一部と戦っていた。この戦闘の早い段階でマカロックとジェイムズ・M・マッキントッシュ准将が戦死し、効果的な攻撃を組織する指揮官がいないままになった。その夜に、プライス隊とマカロック隊の残兵が合流し、ヴァン・ドーンは次の行動を熟慮した。

翌3月8日、カーテイス軍は前日いた場所から約1マイル (1.6 km)後退して、同じように強固な防御陣地にいた。ヴァン・ドーンぐんはピーリッジ山の前に防御的に配置し、十分明るくなったときに北軍の対応を見るためにその陣地に向けて残っていた砲弾を発射させた。北軍砲兵隊も応射してきてヴァン・ドーン軍の大砲の大半を破壊した。続いてカーテイス軍が反撃を掛け、対抗する歩兵隊の接触もほとんど無いままに南軍を潰走させた。ヴァン・ドーンは南方へ撤退する決断を下し、1週間の間人家も希な地域を撤退する間に兵士達は地域の数少ない住人から分け与えられた少ない食料で凌いでいった。西部軍はボストン山脈の南に残してきた輜重隊にやっと合流することができた。ヴァン・ドーンの公式報告書では、ピーリッジでのできごとを次の様に要約した。

この戦いでの損失については完全に定説が出来上がっていない。多くの軍事歴史家が提示した数字は北軍が1,000名ないし1,200名、南軍が約2,000名である。しかし、ヴァン・ドーンの公式報告書では些か異なる数字を上げている。これによると、北軍は戦死約800名、負傷1,000名ないし1,200名および捕虜300名で、合計約2,300名となり、南軍は800名ないし1,000名が戦死または負傷で200名ないし300名が捕虜、合計約1,300名となっている。

この戦闘における南軍の敗北と、ヴァン・ドーン軍がミシシッピ川を渉ってテネシー軍を支援するよう命令されたことと併せて、北軍はミズーリ州を完全に支配し、ヴァン・ドーン軍がいなくなって事実上防御が無くなったアーカンソー州の心臓部を脅かすことになった。ピーリッジでの敗北にも拘わらず、アメリカ連合国議会は4月21日にヴァン・ドーンとその部隊に向けて、「アーカンソー州エルクホーンの戦いでの勇気と技術とうまい行動に対し」その感謝を議決した。ヴァン・ドーンは、当時の南軍陸軍長官ジュダ・P・ベンジャミンに提出した3月18日の報告書で、「私は負けていない。私の意図が挫かれただけだ。私はまだ成功を楽観視しており、機会があればいつでも攻撃を繰り返すことを止めないだろう。"」と言って、損失を受けたという批判に反論した。

第二次コリンスの戦いの時のヴァン・ドーンの行動が再度北軍の勝利に繋がってしまった。ピーリッジの時と同様に、1862年10月1日から2日に行われたこの戦いにおける初期段階ではうまく立ち回り、この時は約22,000名の勢力と北軍にほぼ匹敵するものを持っていてプライスの部隊と共に手堅く部隊を配置していた。しかし、ヴァン・ドーンは北軍の防御力を偵察することを怠っており、10月3日に行ったミシシッピ州コリンスでウィリアム・ローズクランズ准将の強固な防御陣地にかけた攻撃は大きな損失を出して撃退された。

10月4日から5日、ヴァン・ドーン軍は北軍スティーブン・A・ハールバットおよびエドワード・オード各准将に率いられた部隊とハッチー橋の戦いで手荒な扱いを受けた。しかし、ローズクランズが攻撃的に追撃しなかったことでヴァン・ドーン軍は逃げ遂せた。第二次コリンスの戦いでの損失は、北軍が2,520名（戦死355名、負傷1,841名、捕虜または不明324名）、南軍が4,233名（戦死473名、負傷1,997名、捕虜または不明1,763名）だった。

コリンスでの敗北後、そのときの行動について釈明するために調査委員会の場に送られた。その告発に対しては無罪となったものの、再度軍隊指揮を任されることはなくなった。

ヴァン・ドーンは騎兵隊指揮官としては有効であることが証明された。1862年12月のミシシッピ州ホリースプリングスでの行動で、ユリシーズ・グラントの第一次ビックスバーグ方面作戦を大きく妨害し、1,500名の兵士を捕虜にし、少なくとも150万ドル相当の北軍物資を破壊した。

ヴァン・ドーンは1863年3月5日のトンプソン橋の戦いでも成功した。このとき北軍ジョン・コバーン大佐の旅団がフランクリンを離れ南方の偵察に出た。スプリングヒルの約手前4マイル (6 km)で、コバーンは2個連隊からなる南軍を攻撃したが撃退された。ヴァン・ドーンはW・H・ジャクソンの下馬した部隊に直截正面攻撃を掛けさせ、一方ネイサン・ベッドフォード・フォレストの騎兵隊には北軍の左翼を回って後方に付かせた。ジャクソン隊は3度の突撃を撃退された後で、最後に北軍の陣地を落とし、フォレストはコバーンの輜重隊を捕獲し、唯一の逃げ道であるコロンビアに向かう道を塞いだ。コバーンは弾薬が付きかけてしかも包囲されており降伏した。
1863年3月16日、ヴァン・ドーンはブラクストン・ブラッグ将軍のテネシー軍で騎兵軍団の指揮を任され、4月10日の第一次フランクリンの戦いに参加し、北軍ゴードン・グランジャーの騎兵隊と小競り合いを演じて137名を失った。グランジャー隊の損失は100名程だった。この小さな戦闘を契機に、ヴァン・ドーンはその移動を止めて作戦を建て直し、その後スプリングヒル地域に戻った。

ヴァン・ドーンを死に導いたのは北軍の銃弾ではなく、女好きという評判だった。1863年5月、テネシー州モーリー郡のスプリングヒルにあった作戦本部で、ジェイムズ・B・ピーターズ博士に撃たれた。ピーターズは、ヴァン・ドーンがピーターズの妻ジェシーと情事に及んでいたと主張した。ヴァン・ドーンはマット・チェアーの家の事務室（後にファーガソン・ホールと呼ばれた）で一人で机に向かい書き物をしており、ピーターズが入ってきて直ぐに後頭部を撃って即死させた。ピーターズは後に南軍当局に逮捕されたが、殺人で裁判に掛けられることは無かった。ヴァン・ドーンの遺骸はミシシッピ州に戻され、ポーとギブソンのウィンターグリーン墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="1563350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563350" title="千体地蔵">
千体地蔵

千体地蔵（せんたいじぞう）は、熊本県上益城郡山都町の片平や、兵庫県三木市志染町井上にある地蔵菩薩である。

国道218号線と国道445号線が重なる山都警察署から宮崎方面へ約200mほど行った左手から約50m、ドコモショップやうどん屋、スポーツ用品店などがある店の傍の道沿いにある。

地蔵とともに四基の板碑がある。経年劣化した標柱が更新されないまま長年放置され字が読めないので分かり辛いが、地蔵は、天文十七年の刻があり、中世期の本格的な石仏としては熊本県内においても大変価値のある文化財である。板碑を含め、阿蘇氏の拠点が山都町にあった時代（1560年頃）のものとされ、貴重である。

片平集落内にあり地元住民が草刈りなど手入れしている。

町がこの様な歴史的価値のある文化財の周知広報活動を積極的に行っていないため、町民の間でもその存在の認知度は低い。

山陽自動車道三木東インターチェンジのすぐ近くの大谷川の川沿いの山裾一面に、多数の地蔵菩薩像中心の地蔵があり、本尊には砂岩に1m近い地蔵が刻み込まれているのが特徴である。

室町時代から子宝地蔵として信仰を集めており、子宝に恵まれない人が願を掛け子供を授かるとお礼に新しい地蔵を造って借りた地蔵と一緒に置いていくので、その数は数え切れず、このことから由来して千体地蔵と呼ばれている。

現在でも子宝に恵まれない人が訪れてきており、霊験あらたかな地蔵と言える。毎年8月23日・24日には人形供養を行っている。

</doc>
<doc id="1563351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563351" title="ニセモノご両親">
ニセモノご両親

『ニセモノご両親』（ニセモノごりょうしん）は、1974年4月2日から同年8月27日までTBS系列局で放送されていたテレビドラマである。大映テレビとTBSの共同製作。全22話。放送時間は毎週火曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）。

大映テレビ製作・岡崎友紀主演ライトコメディシリーズの第5弾にして最終作。

主人公の日暮ひみこは、恋人で良家の御曹司・島本俊也との結婚を決める。俊也の祖母・しずが「ひみこの両親にぜひお会いしたい」ということでひみこの両親が住む北海道に向かうふたり。しかし、両親から結婚に大反対されて途方に暮れるひみこたちは、そこで旅回り一座をクビになった菊乃助・あやめ夫妻と出会う。この夫妻に「ニセの両親」を演じてもらうことでしずから結婚の許可を貰い、喜ぶひみこ。

そんな中、俊也が長期海外出張することになり、空港に見送りに来たひみことしずの前に再び菊乃助夫妻が現れ、「ひみこと一緒に暮らしたい」と願い出る。しずは「それなら3人で暮らせる家をプレゼントしましょう」とひみこに一軒家を提供し、「ニセの両親」との奇妙な生活が始まった。

いずれも大映テレビ製作・岡崎友紀主演のライトコメディシリーズ。

</doc>
<doc id="1563354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563354" title="キッチナーの募兵ポスター">
キッチナーの募兵ポスター

キッチナーの募兵ポスターは、第一次世界大戦中にによってデザインされたイギリス陸軍の募兵用ポスター。正面を向いた顔（陸軍大臣・ホレイショ・ハーバート・キッチナーのもの）と指差す格好および標語が書かれているというインパクトのあるデザインであり、アメリカ軍をはじめとして各国で模倣された。

ただし、1914年から1918年の間にイギリスが作成した推定570万枚のポスターのうち、このイメージが用いられたのはわずかに1万枚に過ぎない。

なお、このポスターを用いた募兵キャンペーンにより1914年中だけで、約48万人が軍に志願し、キッチナー陸軍が作られた。

</doc>
<doc id="1563356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563356" title="ジャマーヒリーヤ">
ジャマーヒリーヤ

ジャマーヒリーヤ（ジャマヒリヤ、ジャマヒリア、アラビア語：, ǧamāhīriyya, jamāhīrīya、英語表記の例：Jamahiriya）とは、かつての大リビア・アラブ社会主義人民ジャマーヒリーヤ国の最高指導者ムアンマル・アル＝カッザーフィー（カダフィ大佐）による造語で、「大衆による共同体制」といったような意味を持つ。カッザーフィーは直接民主制を標榜しており、「大衆によって支配される共和国」という国家体制を表現するためにこのような造語を作った。

ジャマーヒリーヤという造語は、「共和国」を意味するアラビア語の一般的な言葉「ジュムフーリーヤ」（jumhūrīya）から来ている。カッザーフィーは、この語のうち「公共」を意味する「ジュムフール」（jumhūr）の部分を複数形にし、「大衆」を意味する「ジャマーヒール」（jamāhīr）に変え、「大衆による国」という語にした。ジャマーヒリーヤは「人民共和国」などと近い意味となる。池内恵は、『現代アラブの社会思想』の中でこの語を「人民体」と訳している。

ジャマーヒリーヤという語は英語や日本語などには翻訳されず、日本語でもリビアの正式国名は「大リビア・アラブ社会主義人民ジャマーヒリーヤ国」と呼ばれた。

新語を作成した意図はリビアのみならずこのような政治体制の国を一般的に表すためであるが、「ジャマーヒリーヤ」と称する国は世界でリビア以外にはなかった。

『緑の書』で述べているように、カッザーフィーは直接民主主義、アラブ民族主義、社会主義、イスラームなどの影響を受けた政治哲学を説いている。大リビア・アラブ社会主義人民ジャマーヒリーヤ国政府によれば、リビアでは政党や代表制議会のない直接民主制をとり、全人民・大衆が地方の人民会議やコミューンを通じて政治に関与しているということになっていた。こうした体制は表面上はリビア独特であるとされるため、この体制を表現するために既存の政治用語を使わずジャマーヒリーヤという新語で表現していた。しかしリビア国外で体制を観察する人々は、リビアの実態はカッザーフィーの指導による軍事独裁体制であると見ていた。

ジャマーヒリーヤには国家元首というものはないことになっていた（通常は国家元首の職務とされている権能の一部は、全国人民会議書記が担っており、同書記が事務的には元首代行ともいえた）。事実上の最高指導者カッザーフィーは1979年に一切の公職を退いており、「指導者」（Qāʼid, あるいは Caid）として君臨していた。公式な声明などではカッザーフィーは「リビア・アラブ社会主義人民ジャマーヒリーヤ国の9月1日大革命の指導者」や「兄弟のような指導者にして革命の指導者」などの尊称で呼ばれていた 。

</doc>
<doc id="1563357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563357" title="1989年バレーボール男子欧州選手権">
1989年バレーボール男子欧州選手権

1989年バレーボール男子欧州選手権は、1989年9月23日から10月1日にかけてスウェーデンのストックホルムで開催された、欧州バレーボール連盟主催の第16回バレーボール欧州選手権男子大会。出場国は12カ国。イタリアが初優勝を飾った。

開催地：ストックホルム （1989年9月23日 - 9月28日）

開催地：エーレブルー （1989年9月23日 - 9月28日）

|}
|}

|}
|}

|}
|}

</doc>
<doc id="1563359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563359" title="葭原滋男">
葭原滋男

葭原 滋男（よしはら しげお、1962年11月23日 - ）は、パラリンピックの陸上競技及び自転車競技のメダリスト。埼玉県鶴ヶ島市出身（出生：東京都杉並区）。

埼玉県立小川高等学校、
学校法人神田外語学院出身。10歳の頃に網膜色素変性症を患い、その後全盲となった。

1992年開催のバルセロナパラリンピック、陸上競技・走り高跳び（視覚障害者部門・F10-11）に出場し4位。1996年開催のアトランタパラリンピックでも同種目に出場して銅メダルを獲得した。1994年開催
ジャパン・パラリンピックで樹立した走り高跳び 181cmは、2012年1月現在の視覚障害者部門の日本記録。

1998年、知人の紹介で、自転車実業団チームである「スミタラバネロパールイズミ」に在籍することになり、自転車競技へと転向。2000年開催のシドニーパラリンピックでは、同チーム所属の水沢耕一とコンビを組み、1kmタイムトライアルとスプリント（いずれも視覚障害者部門であるB1-3）に出場。1kmタイムトライアルでは、1分4秒950の世界新記録（当時）をマークして金メダル。またスプリントでは銀メダルを獲得。2004年のアテネパラリンピックでは、同チーム所属の大木卓也とコンビを組み、スプリント（B1-3）に出場して銀メダルを獲得した。

また2000年の朝日スポーツ賞を受賞している。その後、ブラインドサッカーに転向、2007年より日本代表に招集され、2009年、東京で開催されたアジア選手権では対マレーシアでハットトリックを達成。

現在も今尚ブラインドサッカー日本代表として活躍、PK職人と呼ばれている。2011年には、ブラインドサッカーチーム「乃木坂ナイツ」を立ち上げ指導者としても活動している。その他、ブラインドサーフィンといった新たな障害者スポーツの領域にも挑戦、タンデム自転車交流協会の顧問相談役としてタンデム自転車の一般公道走行認可に向けて尽力している。

</doc>
<doc id="1563364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563364" title="輻輳制御">
輻輳制御

輻輳制御（ふくそうせいぎょ、）は、電気通信においてトラフィックを制御し、例えばパケットの転送レートを削減するなどして中間ノードやネットワークの許容量（処理能力やリンク数）を超過することによる輻輳さらには輻輳崩壊を防ぐことである。受信側が受けきれなくなるのを防ぐフロー制御とは異なる概念である。

輻輳制御の現代的理論は、Frank Kelly が先駆者である。彼は、ミクロ経済学と凸最適化理論を応用して、個々が自分のレートを制御することで最適なネットワーク転送レートを達成できることを示した。

最適な転送レートの例として、Max-Min公平性や Kelly が示唆した比例公平性があるが、他にもいろいろなものが考えられる。

最適転送レートの割り当てを数式で表すと次のようになる。フロー formula_1 の転送レートを formula_2、リンク formula_3 の容量を formula_4 とし、フロー formula_1 がリンク formula_3 を使う場合 formula_7 を 1 とし、そうでなければ 0 とする。formula_8、formula_9、formula_10 を対応するベクトルおよび行列とする。formula_11 が増大する厳密な凸関数だとする。この関数を効用と呼び、あるユーザーがレート formula_8 で送信したときに得られる利益を数値化したものである。最適な転送レートの割り当ては、以下を満たす。

この問題のラグランジュ双対は切り離され、各フローはネットワークにより伝えられた「価格」にのみ基づいて自身の転送レートを決定する。各リンクの容量が制約となり、ラグランジュ乗数 formula_15 が得られる。その総和 

がフローに対する価格になる。

従って、輻輳制御とはこの問題を解く分散最適化アルゴリズムに他ならない。現在使われている輻輳制御の多くはこのフレームワークでモデル化でき、formula_15 は損失確率とされたり、リンク formula_3 における遅延とされたりする。

このモデルの弱点は、全てのフローが同じ価格であると仮定する点である。実際にはフロー制御のウィンドウをスライドさせるとバースト的な転送が発生し、あるリンクでの損失や遅延が変化し、フローも変化する。

輻輳制御アルゴリズムの分類法は以下のように様々である。

</doc>
<doc id="1563365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563365" title="斛律金">
斛律金

斛律 金（こくりつ きん、488年 - 567年）は、中国の東魏・北斉の武将。字は阿六敦。朔州勅勒部の出身。

北魏の光禄大夫の大那瓌の子として生まれた。騎射を得意とし、用兵は匈奴の法を学び、塵を見て敵軍の数を知り、地を嗅いで敵軍の遠近を知ったといわれる。はじめ軍主となり、懐朔鎮将の楊鈞とともに柔然の阿那瓌を北方に送った。後に阿那瓌が高陸に侵入すると、斛律金はこれを阻んで撃破した。523年、破六韓抜陵が乱を起こすと、斛律金は部衆を率いて従い、王号を受けた。破六韓抜陵の敗北を察すると、部下の万戸を率いて雲州で降伏し、第二領民酋長の位を受けた。南の黄瓜堆に出たところ、杜洛周に敗れて、部衆はばらばらになり、斛律金と兄の斛律平の二人は脱出して爾朱栄に帰順した。斛律金は別将となり、都督に累進した。孝荘帝が即位すると、阜城県男の爵位を賜り、寧朔将軍・屯騎校尉の位を加えられた。従軍して葛栄・元顥を破り、戦功を挙げて鎮南大将軍の位を加えられた。

爾朱兆らが乱を起こし、高歓が信都で起兵して鄴を攻めると、斛律金は信都の留守を守り、恒雲燕朔顕蔚六州大都督を領して、後事を委ねられた。李脩を撃破して、右光禄大夫の位を加えられた。高歓と鄴で合流して、晋陽の平定に従い、爾朱兆を追撃して滅ぼした。532年、汾州刺史・汾州大都督となり、侯に爵位を進めた。高歓に従って紇豆陵を黄河の西で破った。534年、東魏が建国されると、斛律金は歩騎3万を率いて風陵に駐屯し、西魏との戦いに備えた。537年、高歓に従って沙苑で戦い、東雍の諸城が西魏に奪われると、尉景・厙狄干らとともに攻撃して奪回した。538年、宇文泰が大挙して河陽に来攻すると、高歓はこれを迎え撃ち、斛律金は別道を通って太州に向かい、掎角の勢となった。斛律金は晋州に到着すると、行台の薛修義とともに喬山の敵を包囲した。高歓が突如やってきてともにこれを平定し、高歓の下で南絳・邵郡などの数城を攻略した。543年、北豫州刺史の高仲密が城西に拠って叛き、宇文泰が洛陽を攻撃した。斛律金は劉豊・歩大汗薩ら歩騎数万を率いて河陽城を守り、これを阻んだ。高歓に従って高仲密を破り、軍を返すと、大司馬に任ぜられ、石城郡公に改封され、邑1000戸を受け、第一領民酋長に転じた。545年、高歓が軍を二道に分けて山胡を襲撃した。高歓は北道に出て赤谼嶺を越え、斛律金は南道軍司となって黄櫨嶺を越えた。高歓と斛律金は烏突戍で合流して、山胡を撃破した。凱旋すると、斛律金は冀州刺史として出向した。546年、斛律金は高歓と晋州で合流し、玉壁攻撃に従った。

高澄が高歓の後を嗣ぐと、侯景が潁川に拠って西魏に降ったため、斛律金は潘楽・薛孤延らを率いて河陽を守った。西魏は大都督の李景和・若干宝らに侯景を助けさせようとした。斛律金は軍を広武にとどめてこれを押さえたので、李景和らは退却した。肆州刺史となり、宜陽に楊志・百家・呼延の三戍を築かせ、守備を置いた。侯景が南豫州に逃れ、西魏の儀同三司の王思政が潁川に入った。高澄は高岳・慕容紹宗・劉豊らに王思政を包囲させた。また斛律金は彭楽・可朱渾元らを率いて河陽に出て、西魏本国と潁川の連絡を遮断した。斛律金は軍を率いて潁川を攻撃し、平定した。また崿坂から宜陽に米を送り、西魏の九曲戍の将の馬紹隆を撃破した。功績により別封として安平県男を受けた。

550年、北斉が建国されると、咸陽郡王に封じられた。552年、太師に任じられた。文宣帝に従って奚を攻撃した。553年、肆州刺史の任を解かれ、太師として晋陽に帰還した。次男の斛律羨が武衛大将軍となり、孫の斛律武都が義寧公主を妻に迎えて、一族も栄華をほこった。

柔然が突厥に破れて部落が離散し、北斉の辺境を犯すようになると、斛律金は2万騎を率いて白道に駐屯して備えた。豆婆吐久備らが西遷しようとするのを追撃して、これを捕らえた。また茹茹但鉢の斥候を捕らえて文宣帝のもとに送り、北伐すべき情勢を述べた。文宣帝は斛律金とともに北伐し、2万戸あまりを捕虜として凱旋した。斛律金は右丞相に進み、さらに左丞相に転じた。

560年、孝昭帝が即位すると、斛律金の孫娘が皇太子妃となった。561年、武成帝が即位すると、また別の孫娘が皇太子妃となった。長男の斛律光が大将軍となり、次男の斛律羨と孫の斛律武都がともに開府儀同三司となって、そのほかの子孫もみな侯に封じられた。一門から一皇后、二太子妃、三公主を出して全盛をほこった。斛律金自身は漢の梁冀の故事のように外戚としていずれ誅滅の憂き目に遭うことをおそれ、隠居を望んだが、許されなかった。567年、80歳で死去した。仮黄鉞・使持節・都督朔定冀并瀛青斉滄幽肆晋汾十二州諸軍事・相国・太尉公・録尚書事・朔州刺史の位を追贈され、諡を武といった。長男の斛律光が後を嗣いだ。

</doc>
<doc id="1563373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563373" title="SandyTrip">
SandyTrip

SandyTrip（サンディトリップ）は長崎県佐世保を中心に全国で活動している男女ユニット。
1999年1月に結成。地元長崎、九州の他、全国各地でツアーを行いながらTV出演やラジオのレギュラー番組もこなし、ドキュメンタリー番組のテーマソング、各企業のテーマソングなども手がけている。
2008年11月　佐世保観光ふるさと大使就任

2011年9月　青年版国民栄誉賞人間力大賞、まちづくり市民財団奨励賞受賞

2012年2月　iPhone、iPadミュージシャンコンテスト審査員特別賞受賞

2015年11月　佐世保観光名誉大使就任

Sandy(砂のような) Trip(旅)。包み込もうとしても指と指の間からすり抜ける砂のように、何者にも捕われない自分たちの姿勢を表現している。

</doc>
<doc id="1563374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563374" title="バーンコーレーム区">
バーンコーレーム区

バーンコーレーム区（バーンコーレームく、タイ語: เขตบางคอแหลม）は、タイ王国バンコク都の行政区の一つ。
この行政区は、時計回りに、サートーン区、ヤーンナーワー区、ラートブーラナ区、トンブリー区、クローンサーン区の6つの行政区に接している。チャオプラヤー川に面している。

プラプラデーン県のバーンタワーイ郡の一部であったが、バーンタワーイ郡は後にプラナコーン県の一部に割り当てられ、ヤーンナーワー郡に改称された。1972年にプラナコーン県とトンブリー県が合併し、バンコク都を形成し、区制を導入するとヤーンナーワー区に改称。1989年4月18日、人口の増加に伴いヤーンナーワー区内にバーンコーレーム地区を設立。バーンコーレーム、ワットプラヤークライ、バーンクローの三地域の管轄させた。さらに同年の11月9日にヤーンナーワー区から同地区を分離させ、バーンコーレーム区を設置した。

</doc>
<doc id="1563378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563378" title="深緑">
深緑

深緑（しんりょく、ふかみどり）

</doc>
<doc id="1563380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563380" title="ヤーンナーワー区">
ヤーンナーワー区

ヤーンナーワー区（ヤーンナーワーく、タイ語: เขตยานนาวา）は、タイ王国バンコク都の行政区の一つ。
この行政区は、時計回りに、ラートブーラナ区、バーンコーレーム区、サートーン区、トンブリー区、クローントゥーイ区、サムットプラーカーン県のプラプラデーン郡に接しており、チャオプラヤー川に面している。

ヤーンナーワーは、以前Ban TavoyやBan Kok Khwaiと呼ばれていた。
1989年に設立した。

</doc>
<doc id="1563382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563382" title="緑の書">
緑の書

『緑の書』（みどりのしょ、グリーン・ブック、アラビア語: , The Green Book）はリビア（大リビア・アラブ社会主義人民ジャマーヒリーヤ国）の革命指導者・最高指導者、ムアンマル・アル＝カッザーフィーが著した書物。初版は1975年。自身の民主主義観および政治哲学を披瀝している。Little Red Bookと呼ばれた毛沢東語録、およびその第三世界理論を参考にしている。

本は全部で三章からなる。

第三国際理論（Third International Theory, Third Universal Theory、第三の普遍理論）とは、リビアで実施される政体についての理論で、カッザーフィーが1970年代初頭に提唱したものである。部分的にイスラム社会主義とアラブ民族主義に影響されたこの理論は、資本主義をもはや誤りであることが証明されたイデオロギーであると述べ、第三世界諸国のために資本主義および共産主義の代替となる新たな普遍的体制を提案している。また第三国際理論の哲学的基礎の多くはコーランに依拠している。

この本でカッザーフィーは近代の自由民主主義を全否定し、全人民出席による「人民会議」をもとにした直接民主制（ジャマーヒリーヤ）を推奨している。1977年に従来のリビア・アラブ共和国を廃して成立した大リビア・アラブ社会主義人民ジャマーヒリーヤ国では、『緑の書』の思想に基づき、憲法・議会・政党・元首などは廃止され、人民代表による全国人民会議が政府のすべきことを行っていた。憲法の代わりに「人民主権確立宣言」が制定され、イスラーム法が主な法の源になっていた。

政府国外の反体制派は、こうした人民会議は直接民主主義の場でなく、軍事独裁の追認と人民抑圧の場になっていると非難していた。

</doc>
<doc id="1563386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563386" title="助高屋高助 (初代)">
助高屋高助 (初代)

初代 助高屋 高助（しょだい すけたかや たかすけ、貞享2年〈1685年〉 - 宝暦6年1月3日〈1756年2月2日〉）とは、江戸時代中期の歌舞伎役者。屋号は紀伊國屋、俳名訥子・高賀。初代澤村宗十郎としても知られる。

もとは武士三木某の子で、正徳5年（1715年）に染山喜十郎と名乗り伊勢古市の芝居に出る。享保元年（1716年）11月、初代澤村長十郎の門人となって澤村善五郎と改名し大坂の大芝居に出た。その後、初代姉川新四郎の代役で『国性爺合戦』の和藤内を勤めたところ大好評を得、注目を浴びるようになる。享保3年（1718年）江戸に下り、森田座の顔見世『前九年鎧競』に出た折に澤村惣十郎と改名、その後さらに澤村宗十郎と名を改め、役者だけではなく狂言作者も兼ねた。

享保21年（1736年）の『遊君鎧曽我』に梅の由兵衛を演じ大当りとなったが、このとき舞台で用いた頭巾が大流行となった。これが今日でも鞍馬天狗などに見られる宗十郎頭巾である。

延享4年（1747年）6月、京都中村粂太郎座で『大矢数四十七本』の大岸宮内を演じて大当りとなる。同年江戸に下って三代目澤村長十郎と改名し、11月には中村座顔見世で『伊豆軍勢相撲錦』の河津三郎を勤める。このときに舞台を共にしたのが二代目市川團十郎の俣野五郎と初代瀬川菊之丞の実盛娘熊野で、この河津と俣野の相撲に熊野がからむ所作事を見せ、豪華な千両役者が揃う「三千両の顔見世」という評判をとった。寛延3年（1750年）の夏には江戸三座で『仮名手本忠臣蔵』を競演し、初代山本京四郎や初代坂東彦三郎が各座で大星由良助を演ずる中、宗十郎は中村座で由良助を演じ「随一」と評される。宝暦2年（1752年）の評判記では真極上上吉にまで昇りつめ、翌年11月には助高屋高助と名乗った。

時代世話、和事、実事と女形以外の役なら何でもこなし、私生活では音曲や書画、俳諧、茶を嗜む風流人として知られた。墓所は田島山十一ヶ寺の受用院。養子に二代目澤村宗十郎がいる。

</doc>
<doc id="1563387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563387" title="ジパルミトイルホスファチジルコリン">
ジパルミトイルホスファチジルコリン

ジパルミトイルホスファチジルコリン（）とは、リン脂質の1つであるホスファチジルコリンの中で、パルミチン酸を2つエステル結合しているもののことである。界面活性剤としての作用を持ち、II型肺胞上皮細胞によって産生され分泌される肺胞サーファクタントの成分の1つでもある。リポソーム、脂質二重層および生体膜の研究に使われている。

</doc>
<doc id="1563389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563389" title="プロトン・サガ">
プロトン・サガ

プロトン・サガ (Proton Saga) は、マレーシアのプロトン社が製造する自動車。

1985年7月9日に発売。このモデルは、1980年代初頭にマハティール・ビン・モハマド元首相が提唱した国民車構想に基づき、プロトン社が生み出した初めての乗用車となった。もっとも、ゼロから国民車が作れるわけもなく、業務提携先の三菱自動車の三菱・ランサー（ミラージュ）を元に造られている。エンジンは1300cc（4G13型）と1500cc（4G15型）をセダンタイプのボディに搭載していた。ランサーとの主な相違点はフロントグリルをはじめ、全く別物のテール周辺のデザイン、ヒーターが省略される代わりに全車種に標準装備された非常に強力なエアコン（クーラー）、フロントの部分強化ガラス（2代目ミラージュバン前期型や一部輸出向けと同じく、コストダウンが図られている）、独自のデザインのダッシュボードなどであった。

マレーシア政府が、輸入車に対して200%もの関税を設定するなど、この「国民車」に手厚い保護を加えたこと、サガ自体も信頼性が高くリセールバリューも良く維持され、1モデル前のカローラやサニーなどの中古車を買うよりも安価な買物であったことから、マレーシア国内においては十分な競争力を持ち、大ヒットした。発売の翌年には、マレーシア国内の市場占有率が50%を超している。

また、旧宗主国のイギリスや隣国シンガポールを中心に輸出も開始され、旧ソ連や東欧製の乗用車と低価格車市場で戦い、順調に販売を伸ばした。なお、英国向け仕様車にはヒーターやデフロスターが装備されるためかランサー（ミラージュ）と共通のダッシュボードが与えられていた。

デビュー当初のバリエーションは1300cc5速MTの「1.3S」、1500cc5速MTの「1.5S」、1500cc3速ATでパワーステアリング、前席パワーウィンドウを装備するトップモデルが「1.5i」と呼ばれた。1989年にはプロトン社独自デザインの5ドアハッチバック版、「エアロバック」が追加された。このエアロバックは、ダイハツ・アプローズのように一見セダンのように見えてハッチドアを持つ構造となっている。

1990年にはエンジンが12バルブ化され、「メガバルブ(Megavalve)」のサブネームが与えられ、フロントグリルの開口部が広げられ、シート地も新しくされた。フォーマルカー向けに7人乗りリムジンやロングホイールベース版もこの時期に少数生産され、国産車愛用をアピールしたい政治家や公的企業で使用された。

1992年には車体前後のデザインが大幅に変更され、「プロトン・サガ・イスワラ(Iswara)」に改名された（イスワラはサラワク州に生息する蝶の名前である）が、機構的な変更は無かった。例外は、ウィラのデビュー直前に、4速ATやMPI燃料噴射システム、英国版や三菱と同じダッシュボードを持つ、輸出仕様車とほぼ同じスペックのモデルがマレーシア国内向けにも限定販売されたことであった。

翌1993年、二世代後のランサー（ミラージュ）ベースにした新しいウィラが登場すると、サガ・イスワラは「1.3S」と「1.5S」のセダンとエアロバックに絞られ、廉価版やタクシー向けとして生産が続行された。途中2001年にはマイナーチェンジを受け、エアロバックには若者受けを狙ったスポーティ版が投入された。

2003年には最後のフェイスリフトを受け、再び単に「サガ」と呼ばれるようになった。このビッグマイナーでエアロバックに1本化される。オドメーター、燃料計、温度計からなるデジタル表示を提供する新設計のダッシュボード、メータークラスターで、完全に再設計されたインテリアが特徴。赤・ブラック基調の内装。エクステリアはフロントグリル、フォグランプとヘッドライト、テールライト、バンパー、サイドスカートとリアスポイラー。リアナンバープレートブラケット等のデザインも一新。エンジンは4,000rpmでトルクの6,000rpmと109Nmで83馬力（62キロワット）を発生する三菱製1.3L直4 4G13エンジン搭載。 変速機は5速マニュアルトランスミッションのみ。パワーステアリングがなく、ブレーキは前ディスク後ドラム。14インチアルミリムのためのオプション。エアバッグやABSも新たに装備。ボディカラーはグレーと黒、赤、ダークブルー。

2012年には一般ユーザーが所有するイスワラをレストア、アップグレードを施工した。

2008年1月18日、23年ぶりのフルモデルチェンジにより発売開始。コードネームBLM（Base Line Modelの略）として開発されていたサブコンパクトセダンであり、プロトンのエントリーモデルとなる。プラットフォームはサヴィをベースにホイールベースを延長したものを使用している。

エンジンはプロトンとロータスが共同開発したカンプロIAFMエンジンの1.3Lを搭載。後に1.6Lを搭載したグレードも追加されている。トランスミッションは5速MTと4速ATがラインナップされた。

グレードは3タイプ（N-ライン、B-ライン、M-ライン）用意され、ライバルであるプロドゥアからシェアを奪還する狙いもあって、再廉価グレードのN-ラインの価格は31,500リンギットに設定された。

2010年11月、タイ国際モーターエキスポ2010にて大幅なフェイスリフトを受けたサガが初公開された。翌12月15日、本国マレーシアでサガFLとして発表され、発売開始された。

エクステリアではヘッドランプ、グリル、前後バンパー、テールランプ、エンジンフード、アロイホイールのデザインが変更され、特にヘッドランプは横長のデザインが採用されてフロントマスクの表情は一変した。シグナルランプはドアミラーに移され、テールランプ共々LED化された。また、新色が2色追加されて車体色は5色が選べるようになった。

インテリアではダッシュボードの助手席側にあったティッシュ箱状の小物入れが廃止されて、エアバッグの収納スペースとなったほか、シートのファブリックのパターンも一新された。運転席側ドアにはリアドアのパワーウインドウスイッチがついた。

グレードは従来の3タイプから2タイプ（スタンダードとエクゼクティブ）に集約された。前後パワーウインドウとMP3オーディオは全車で標準装備された。エクゼクティブはさらにフロントデュアルエアバッグ、ステアリングホイールのオーディオスイッチ、電動ドアミラーなどが標準装備となる。

2011年7月26日、サガFLX 1.3Lが発表された。FLではパワートレーンの変更は行われなかったが、FLXでは従来の4ATに代わって新開発の6速マニュアルモード付きCVTが搭載され、市街走行時で4%、高速走行時で10%の燃費向上が図られた。また、5MTも愛知機械工業製に代わってゲトラグ製が採用された。エクゼクティブでは新たにABSと電子制御ブレーキシステム(EBD)が標準装備となった。この他、車体色に新色が追加された。

2011年11月30日には、1.6LエンジンとCVTを組み合わせたサガFLX SEが発表された。

2012年1月には東京オートサロンに後期型サガをベースとするサガR3コンセプトが出展された。

2013年6月15日、サガの最廉価グレードかつプロトンの最廉価車種となるサガSVが発表された。なお、この車種は先に行われたASEAN NCAPテストで3つ星を獲得している。サガSVは発売3週間で8,000台を超えるバックオーダーを抱えている。

</doc>
<doc id="1563392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563392" title="ハワード・スターン">
ハワード・スターン

ハワード・スターン（Howard Stern、1954年1月12日 - ）はアメリカ合衆国ニューヨーク市出身のユダヤ系アメリカ人のラジオパーソナリティ・コメディアン・脚本家。身長196cm。

毎週月曜日から水曜日にHoward100とSIRIUS衛星ラジオで放送中のハワード・スターン・ショーという超人気ラジオ番組のパーソナリティである。ラジオパーソナリティとしては異例の著名人で、テレビ出演も多い。性的に卑猥な内容や人種差別をネタとしたジョークをよく言うため、しばしば彼の放送は物議を醸すことがある。ハワード・スターン・プランク・コールでも有名である。

彼自身を演じた主演映画『プライベート・パーツ』がある。

1954年1月12日にニューヨークのユダヤ系アメリカ人の家庭に生まれる。父親はマンハッタンRecording Studioのオーナーであり、母親は専業主婦。ボストン大学を卒業。在学中のGPAは3.8であり非常に高かった。

</doc>
<doc id="1563393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563393" title="ベーブ・ルース (バンド)">
ベーブ・ルース (バンド)

ベーブ・ルース（Babe Ruth）は、1970年代に活躍したイングランドのハートフォードシャー、ハットフィールド（）出身のロック・バンド。ジェニー・ハーンのパワフルなヴォーカルとアラン・シャックロックのアレンジが特徴のヘヴィなサウンドを持っていた。オーケストラの導入、ギターとキーボード（ピアノ）のユニゾン、代表曲『ザ・メキシカン』に顕著な西部劇世界への言及など、特徴のある作風を持ち、ハードロックだけでなく、プログレッシブ・ロックのバンドとしての側面もある。

地元イングランドよりも、北米（特にカナダ）で人気があった。

1971年、最初にバンドが結成された時には、バンド名はギタリストのアラン・シャックロックにちなんで「シャックロック（Shacklock）」と名乗っていた。メンバーには、ジェニー・ハーン、デイヴ・ヒューイットらがいた。その後、デイヴ・パンションとディック・パウエル（スレイドのドラマー、ドン・パウエルの弟）がメンバーに加わり、バンド名をベーブ・ルースに改めた。ファースト・アルバム『ファースト・ベース』がカナダで大ヒット。1973年のセカンド・アルバムでは、ディック・パウエルがエド・スペヴォックに、パンションがクリス・ホームズにそれぞれ交代。1975年のサード・アルバムではホームズに代わってワイルド・ターキー（元ジェスロ・タルのグレン・コーニックが結成したバンド）にいたスティーヴ・ガールが加入。同年、4枚目のアルバムでは、シャックロックが脱退し、元ワイルド・ターキーのバーニー・マースデンが加入。1976年の5枚目のアルバムでは、ハーンとヒューイットが抜け、エリー・ホープとレイ・ノットが加入し、オリジナル・メンバーが1人もいなくなってしまった。その後、バーミンガム出身の17歳のサイモン・ランベスがリズム・ギターで参加するが、ラスト・ツアーで数回演奏しただけでバンドは解散。マースデンはその後ホワイトスネイクに参加し、一方ランベスは音楽シーンから去ることになった。

70年代後期にベーブ・ルースの『ザ・メキシカン』をthe Bombersがカバー。1984年、このカバーを聞いてジョン・ベニテス（）はエレクトロ/フリースタイル・ヴァージョンの製作を思い立ち、ハーンにヴォーカルを依頼した。この曲はアンダーグランド・ダンス・シーンで大ヒットとなり、ブレイクビーツのスタンダード・ナンバーとなった。

1980年代には、シャックロックがイット・バイツのプロデュースを手がけている。

2005年後期から2006年初期にかけて、ハーン（ジャニタ・ハーン・モリス）、シャックロック、パンション、ヒューイットが集まって、ナッシュビルでレコーディングをした。スペヴォックもロンドンでドラムを別録し、アルバムは2006年9月に完成した。

</doc>
<doc id="1563398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563398" title="岡村甫">
岡村甫

岡村 甫（おかむら はじめ、1938年9月18日 - ）は、日本の工学者。工学博士。専門はコンクリート工学。高知工科大学理事長。東京大学名誉教授。

高知県出身。東京大学大学院工学系研究科 土木工学専攻 博士課程修了。東京大学工学部学部長、高知工科大学第2代学長を経て高知工科大学理事長。

学生時代は東京大学運動会硬式野球部の投手として、東京六大学リーグ通算71試合登板、17勝35敗、防御率2.82、120奪三振。アンダースローから17勝を挙げるが、東京大学の投手として通算最多勝利記録となっている。のちに同大で野球部監督・部長も務めた。

東京六大学野球連盟元理事長。土木学会名誉会員、ACI名誉会員。土木学会論文賞、コンクリート工学協会論文賞、日系BP技術賞、紫綬褒章、土木学会功績賞など。

土佐高校時代、2年生までに受験勉強を済ませて東京大学への合格の確信を得たことから、3年生になって野球部に入部したという。実際に東京大学工学部に現役合格している。

</doc>
<doc id="1563399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563399" title="ストレート・スルー・プロセッシング">
ストレート・スルー・プロセッシング

ストレート・スルー・プロセッシング（英: Straight Through Processing, STP）とは、証券市場において発注・売買成立から決済に至るまでの過程を、人手を介さず電子的に行うことをいう。

STP未導入の時点では、機関投資家の証券取引には電話・ファクスなどが介在し、コンピュータシステムへの情報の二重入力も発生しているため、事務コストがかさんでいるが、STP導入により費用を低減することが可能になる。

また、取引から決済までの過程が複雑かつ人手を介することを一因として、米国や日本などでは、決済はT+3処理で行われている。これは、約定日を含め4営業日後に決済が行われることを指す。STPの導入によりT+1（翌日決済）が可能になり、決済までの間に取引相手が倒産することによる決済リスクを低減することが可能になるとされた。

2001年のITバブル崩壊などの事情により、国際的な業界全体でのSTP化の取り組みは事実上棚上げになった状況であるが、STPの導入は次第に進んでおり、日本ではその一部を担うシステムとして、証券保管振替機構の運用する決済照合システムが稼働している。

</doc>
<doc id="1563400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563400" title="貨幣大試験">
貨幣大試験

貨幣大試験（かへいだいしけん）とは造幣局において製造された貨幣の量目および、貴金属貨幣にあっては品位が規定通りにつくられている事を内外に示すために、毎年度ごとに財務大臣の下、行われる試験のことである。正式には製造貨幣大試験（せいぞうかへいだいしけん）と呼ぶ。

幕末期、外国人大使から、金銀地金の持込による本位貨幣の自由鋳造を行う造幣局の設立の要求が強まり、明治新政府は大阪に造幣局を設立し新貨条例を制定して西洋型の円形貨幣を製造することになった。

製造貨幣が国際的に信用を得るためには、公的に貨幣の量目および品位が適正につくられている事を第三者に示す必要が有る。そこで製造貨幣の中から、規定枚数毎に供試貨幣（きょうしかへい）が選取され、年度毎に行われる貨幣大試験に供される事が規定された。

第1次の製造貨幣大試験は明治5年5月13日（1872年6月18日）に行われ、試験の対象となった貨幣は明治3年11月27日（1871年明治3年11月27日）創業当時から試験日までの製造分であり、二十圓から一圓の金貨および一圓から五錢の銀貨の量目および品位の試験が行われた。それ以来、各年度毎に試験が行われ、結果の詳細は年度毎に発行される『造幣局長年報書』に記述されている。

明治22年度製造分の貨幣からは供試貨幣に加えて、別途、造幣局内において品位および量目試験を行うための試験貨幣（しけんかへい）の選取も行われることとなった。ただし大正7年度以降製造分の局内試験貨幣は製造枚数に含めないこととなった。

平成26年度で製造貨幣大試験は第143次を迎えた。

品位試験は個々の供試貨幣を1枚ずつ分析する試験と、1,000枚の供試貨幣をまとめて鎔解してサンプルを採取し分析する合併鎔解による二本立てで行われた。

量目試験についても同様に1枚ずつ秤量する試験と、1,000枚毎にまとめて秤量する試験が行われた。

昭和14年（1939年）11月に行われた昭和13年度製造分の第68次貨幣大試験からは対象貨幣は臨時補助貨幣のみとなり、1,000枚の量目試験のみ行われることとなった。

品位試験に使用される供試貨幣は分析のため鎔解さらに溶解されるが、量目試験に使用された供試貨幣も通常は試験後鎔解され、新たな貨幣の材料とされる。しかし貨幣需要が逼迫した場合、しばしば量目試験に使用された供試貨幣が発行に廻される場合があった。これまでに明治21年度から22年度、大正15年度から昭和3年度、昭和34年度から39年度、および昭和43年度から45年度製造分の供試貨幣の一部または全てが発行に廻されている。

供試貨幣および試験貨幣は製造貨幣の規定枚数毎に抜き取られるわけであるが、その枚数は試験貨幣選取規定で定められる。供試貨幣および試験貨幣の選取は一日に製造した貨幣のうち規定枚数につき一枚という基準で行われ、規定枚数に満たない端数が出た場合は、端数につき一枚選取するとした時期、また選取しないと規定した時期もあった。明治初期および現在の基準は以下の通りである。

製造貨幣の量目および品位の厳密性を期すとはいえ工業製品である以上、誤差はつき物である。そこで公差（こうさ）と称して定められた範囲内での誤差が許容される。例として明治初期の金貨および銀貨の公差を以下に示す。

</doc>
<doc id="1563402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563402" title="オレグ・チルクノフ">
オレグ・チルクノフ

オレグ・アナトリーエヴィチ・チルクノフ（、ラテン文字転写の例：、1958年11月15日 - ）は、ロシアの政治家。ペルミ地方知事。ムルマンスク州キーロフスク出身。ペルミには1967年に移る。

1981年ペルミ工科大学を、1988年ペルミ大学法学部をそれぞれ卒業する。1990年イヴァノヴォ大学で経済学博士候補号を取得。

1991年から1994年駐在スイス貿易代表を経て、ビジネスグループ「Eks」で働く。1997年から2000年までペルミ州議会副議長。ペルミ州代表としてロシア連邦議会上院連邦会議議員。2004年3月25日、ペルミ州知事代行に任命される。2005年ペルミ州とコミ・ペルミャク自治管区が合併しペルミ地方が発足すると12月1日、初代知事に就任した。

2012年4月28日、ドミートリー・メドヴェージェフ大統領により知事を解任される。

知事を辞した後は、エコノミストとして内外の大学等で教鞭をとっている。

</doc>
<doc id="1563403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563403" title="星野利元">
星野利元

星野 利元（ほしの としもと、1892年（明治25年）5月5日 - 1978年（昭和53年）8月21日）は、日本陸軍の軍人。最終階級は陸軍中将。

新潟県出身。星野三太郎の息子として生れる。陸軍中央幼年学校予科、同校本科を経て、1913年（大正2年）5月、陸軍士官学校（25期）を卒業。同年12月、陸軍歩兵少尉に任官し歩兵第18連隊付となる。1925年（大正14年）11月、陸軍大学校（37期）を卒業。

1927年（昭和2年）7月、陸軍歩兵学校教官となり、陸大教官、戦車第1連隊などを経て、1936年（昭和11年）2月から12月まで欧州に出張した。同年12月、歩兵大佐に進級し歩兵学校教官となった。翌年8月、戦車第5連隊長に就任し、教育総監部第4課長を経て、1939年（昭和14年）8月、陸軍少将に昇進。同年10月、教育総監部第2部長となった。

1941年（昭和16年）4月、公主嶺陸軍戦車学校長に就任し太平洋戦争を迎えた。1942年（昭和17年）8月、陸軍中将に進み、翌月、新設の戦車第1師団長に親補され満州に駐屯した。1945年（昭和20年）6月、第50軍司令官となり青森で本土決戦に備えたが、交戦することなく終戦を迎えた。

1945年11月、俘虜関係調査部長に就任し、同月、予備役に編入となった。

</doc>
<doc id="1563405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563405" title="広安門事件">
広安門事件

広安門事件（こうあんもんじけん）は、日中戦争初期（北支事変）の1937年（昭和12年）7月26日、中華民国冀察政務委員会の支配地域であった北平（北京市）で起きた国民革命軍第二十九軍による日本軍への襲撃事件。この7月には7日に盧溝橋事件、25日に廊坊事件という別の衝突事件が起きていた。

北平居留民保護の為に日本軍広部大隊は26台のトラックで北平城内の日本兵営に向かった。事前に松井特務機関長が部隊の北平外城広安門（）通過について、冀察政務委員会当局と交渉して秦徳純市長の承諾を得た上で、連絡の為に冀察政府軍事顧問桜井少佐が午後6時頃広安門に赴くと、門を警備していた中国軍が城門を閉鎖していたため、開門について交渉した結果午後7時半頃開門され部隊が門の通過を始めたが
、部隊の3分の2が通過した時に突如門が閉ざされ、広部部隊を城門の内と外に分断した状態で不意に手榴弾と機関銃の猛射による攻撃を加えてきたため、広部部隊も門の内外から応戦した。中国側は兵力を増強して大隊を包囲し、一方豊台の河辺旅団長により午後9時半救援隊が派遣されたところで折衝により中国軍は離れた場所に集結し、広部部隊の内、城内に入ったものは城内公使館区域に向かい、城外に残されたものは豊台に向かうという案がまとめられ午後10時過ぎに停戦し、広部部隊は27日午前2時頃公使館区域の兵営に入った。この戦闘における日本軍の死傷者の合計は19名で、その内訳は戦死が上等兵2、負傷が少佐1、大尉1、軍曹1、上等兵2、一等兵1、二等兵7、軍属2、新聞記者1であり、桜井顧問に同行した通訳1名も戦死している。

当時、既に中国軍は河北省南部の石家荘・保定や山西省の大同に多数集結し、また豊台においては完全に日本軍を包囲しており、その一方で日本軍も新たに動員された関東軍・朝鮮軍の部隊が北平・天津地区に到着しつつあり、両軍の間で緊迫の度が高まる中で起きた事件であった。

この事件は、直前に起きた廊坊事件とともに中国側の規範意識の欠如と残酷な面を見せつけ、中国側に対して全く反省を期待できない不誠意の表れであり和平解決の望みが絶たれたと判断した日本軍支那駐屯軍は7月27日夜半になって前日の通告を取消し、改めて冀察政務委員会委員長であり、二十九軍軍長でもあった宋哲元に対し「協定履行の不誠意と屡次（るじ）の挑戦的行為とは、最早我軍の隠忍し能（あた）はざる所であり、就中（なかんずく）広安門に於ける欺瞞（ぎまん）行為は我軍を侮辱する甚（はなは）だしきものにして、断じて赦すべからざるものであるから、軍は茲（ここ）に独自の行動を執（と）る」ことを通告し、さらに北平城内の戦禍を避けるために中国側が全ての軍隊を城内から撤退させることを勧告した。

日本軍支那駐屯軍は28日早朝から北平・天津地方の中国軍に攻撃を加える為、必要な部署を用意し、河北の民衆を敵視するものではなく、列国の権益とその居留民の生命財産と安全を図り、中国北部の獲得の意図がないことを布告し、これと同じ内容が内閣書記官長談として発表された。駐屯軍は28日から北平周辺の中国軍に対し攻撃を開始し、天津方面では28日夜半から中国軍の攻撃が開始され、各方面で日本軍が勝利し2日間で中国軍の掃蕩が完了した。

7月29日には、在留日本人数百人が「冀東防共自治政府」保安隊（中国人部隊）に虐殺される通州事件が起き、日本世論は激昂することとなった。

</doc>
<doc id="1563406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563406" title="プロバスクラブ">
プロバスクラブ

プロバスクラブ（）は、世界各地のロータリークラブ(RC)が、その社会奉仕事業の一環として退職者およびセミ退職者のために創った親睦団体で、義務として強制されない社会奉仕団体でもある。

プロバス(Probus)とはProfessional（専門職）のProとBusinessman（実業家）のBusを合成した造語であるが、ラテン語のProbus（誠実）という言葉からも援用したとの説もある。

1920年代のはじめ、カナダのサスカチュワン州とアメリカ合衆国コネチカット州ニューヘイブンに、プロバスクラブの原型となる集まりが組織された。その後、1965年にイギリス・ウェルウィンガーデンシティRCが、退職した専門職および実業家による会合を考えクラブを組織、月1度の例会をもち、集いの場が“The Campus”と呼ばれる町の中心に面していたことから「キャンパス・クラブ」と名づけた。翌1966年、やはり同国のキャスターハムRCが同様のクラブを組織し、その二つのクラブを合併して「プロバス（Probus）」と命名した。これがプロバスクラブの発祥と伝えられるが今では詳しいことは分かっていない。それが1974年にニュージーランド、1976年にオーストラリアへ波及し、2008年では欧州、アフリカおよびアジアなど、世界中併せて4000クラブ、40万人近い会員を擁するまでになっている。

2008年現在までのところ、すべてのプロバスクラブは世界各地にあるロータリークラブのスポンサーにより創立され、そういう意味でいえばプロバスクラブはロータリークラブが設立したクラブであると言える。しかしいったん創立した後はロータリークラブからは独立したautonomy（自治独立）のクラブであると認識されている。実情ではスポンサーしたロータリークラブが創立後のある期間そのプロバスクラブを資金的に援助している場合もあり、また社会奉仕の実践にロータリークラブとプロバスクラブが協力し、さらにはプロバスクラブの事務所がロータリークラブのなかにある場合も多い。またロータリークラブの総本部である国際ロータリー(Rotary International)はプロバスクラブの創立については関与していなく、プロバスクラブとの関係についての公式意思表示もまれである。事実、ロータリー発祥の地であり、ロータリー活動がもっとも盛んな米国においても、プロバスクラブの数はいまなお十数クラブに過ぎない。

プロバスクラブの会員はプロビアン(Probian)と通称する。元来、ロータリー会員（ロータリアン）を高齢で引退した人達のための親睦の場としてのプロバスクラブという意味あいが多分にあり、ロータリーとの競合を避けるため、プロビアンは60歳もしくは65歳以上であることが年齢制限とされてきた。しかし、現在では例えば豪州・ニュージーランドのプロバスクラブなどでは、そうした年齢制限を取り外した。また女性会員も歓迎され、英本国、カナダ、豪州・ニュージーランドなどでは、Men's Club, Women's Club, Combined Clubと称して、それぞれ男性のみ、女性のみ、男女混合の3種類のクラブに分類されている。会員の資格としては、かって知的職業もしくは管理職にあった人々、もしくはその伴侶であることが望ましいとされる。現状では、元ロータリアンばかりのプロバスクラブも僅かに存在するが、反対に、過去にロータリークラブと関係がなかった人々のみがプロビアンとして入会しているクラブも多い。平均して元ロータリアン、もしくは現在もロータリアンを兼ねているプロビアンが約10%ないし20%程度存在すると考えられる。

2008年現在までのところ、プロバスクラブ創立を認証する機関が無いので、プロバスクラブについての規約や規則に統一されたものはいっさい無く、各プロバスクラブによる任意の規約・規則により運営されている。

</doc>
<doc id="1563407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563407" title="AVF">
AVF

AVF

</doc>
<doc id="1563410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563410" title="スタジオOX">
スタジオOX

スタジオOXとは1985年、雑誌『テレビマガジン』誌上で連載された『トランスフォーマー』のイラストを担当していた企画、制作会社。

元々はフリーライターの杉田篤彦が、イラスト及びデザインをひとつの組織で請け負えるようにという考えから設立した仮の組織名であり、当初のメンバーには野中剛、谷崎あきら、福地仁といった面々が参加していた。

1987年に野中剛がバンダイに入社したため、新たに鈴木典孝が参加。1988年に映画『ガンヘッド』に登場するエアロボット、及び同映画のスタッフの多くが参加していた『国際花と緑の博覧会』JT館用のデザインワークに参加したことから、映像関係の仕事を中心にシフトするようになる。

1991年に法人組織となり、杉田が代表取締役に就任。テレビゲームやアニメーション制作を事業の中心に据えていくが、2000年『人造人間キカイダー THE ANIMATION』を機に杉田が退社。当時同社役員を務めていた松元文一（スタジオOX法人化時に東京ムービー新社より移籍）が後任として事業を引き継ぐが、2003年には事実上解体している。

</doc>
<doc id="1563412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563412" title="徳須恵川">
徳須恵川

徳須恵川（とくすえがわ）は、佐賀県伊万里市南波多町に源を発し、唐津市養母田で松浦川に合流する一級河川である。

佐賀県伊万里市東部の大陣岳付近が水源。概ね北東に流れる。伊万里市南波多町を流れ、唐津市に入る。行合野川を合流し、旧北波多村中心部を流れ、田中川、山田川などを合流し、唐津市養母田で松浦川と合流する。源流付近から、松浦川合流点まで国道202号が並行する。旧称は波多川（はたがわ）。

流域には中国から渡来したとされる河童の伝説が伝わる。

</doc>
<doc id="1563413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563413" title="藤澤亮子">
藤澤亮子

藤澤 亮子（ふじさわ ゆきこ、ラテン文字：Yukiko Fujisawa, 1995年4月14日 - ）は、日本の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。2008年JGPファイナル2位。

千葉県出身。2歳でスケートを始めた。新松戸クラブで小豆嶋祥記の指導を受け、2005-2006シーズンの全日本ノービス選手権Bクラスを制する。当時から丁寧なスピンやスパイラルは評価されていた。2007年夏から練習拠点を福岡に移して河野由美に師事し、その後半年のうちにアクセルを除く5種類の3回転ジャンプを跳べるようになった。ジュニア1年目の2008-2009シーズンは、出場したジュニアグランプリ (JGP) の3大会すべてで表彰台に上るなど活躍した。

</doc>
<doc id="1563418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563418" title="澤村宗十郎 (2代目)">
澤村宗十郎 (2代目)

二代目 澤村宗十郎（にだいめ さわむら そうじゅうろう、正徳3年〈1713年〉 - 明和7年8月30日〈1770年10月18日〉）とは、江戸時代中期の歌舞伎役者。俳名は訥子・亀音・曙山、屋号は紀伊國屋。

はじめ若女形の富澤門太郎の門下として富澤長之助と名乗り、享保17年（1732年）11月に京都嵐小六座で色子として出る。翌年江戸に下り、同年11月中村座に竹中哥川と改名して出演。元文2年（1737年）滝中哥川と改名し若女形、さらに寛保2年（1742年）11月に元服して立役に転じ、歌川四郎五郎と名乗り舞台に立った。

寛延2年（1749年）、初代澤村宗十郎の養子となり二代目澤村宗十郎を襲名、その後実悪に転じ宝暦13年（1763年）の評判記には実悪部で上上吉となって評価を上げる。明和のころには再び立役に転じ、明和6年（1769年）の評判記には上上吉となる。翌年には最高位惣巻軸まで昇りつめたが、京都で『双蝶々曲輪日記』の南与兵衛など演じたのが最後の舞台となった。享年58。

当り役は曽我物の曽我十郎、『小野道風青柳硯』の小野道風など。容貌に優れ品格があり、実悪を本領としたが、和事、実事にも優れた。実子に二代目助高屋高助、三代目澤村宗十郎がいる。

</doc>
<doc id="1563424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563424" title="寧々〜おんな太閤記">
寧々〜おんな太閤記

『寧々〜おんな太閤記』（ねね おんなたいこうき）は、2009年1月2日の午後2時から午後11時55分までテレビ東京系列で放送された新春ワイド時代劇である。橋田壽賀子脚本のNHK大河ドラマ『おんな太閤記』のリメイクで、テレビ東京開局45周年記念番組である。なお、毎週月・火・水曜14時5分から15時までの時間帯で2009年2月23日より石川テレビ、毎週水曜の同時間帯で同年7月1日より福島テレビでも放送が開始された。

1981年からスタートした新春ワイド時代劇で、女性が主演を務めるのは『忠臣蔵 瑤泉院の陰謀』の瑤泉院（2007年 演：稲森いずみ）に続き2作目。10時間体制で放送した最後の作品である。

2009年から従来のベルーナに代わって、化粧品会社のオージオがメインスポンサーになる。そのため正式な番組タイトルは「OZIO新春ワイド時代劇」になる。

NHK大河ドラマで放送された作品の新春ワイド時代劇でのドラマ化は『竜馬がゆく』（1982年、2004年)、『花の生涯 井伊大老と桜田門』（1988年）、『宮本武蔵』（1990年）、『宮本武蔵』（2001年）、『赤穂浪士』（1999年）、『国盗り物語』（2005年）に続き6作目である。ただし、本作は他5作品と違い、原作つきではなくオリジナル脚本である。

</doc>
<doc id="1563425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563425" title="トータル・ディーヴォ">
トータル・ディーヴォ

『トータル・ディーヴォ』（"Total Devo"）は、アメリカのロックバンド、ディーヴォが1998年に発表した第8作目のアルバム。

</doc>
<doc id="1563426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563426" title="地方言語">
地方言語

地方言語（ちほうげんご　Regional language）とは、何らかの言語が国家語（公用語）として法的権力を持つ地域・地方において用いられる、国家語以外の言語を指す。地域言語とも呼称する。国家語と全く異なる系統を持つケース（フランスにおけるブルトン語など）と、国家語と一定の類似性を持つことを理由に国家語の方言として抑圧されているケースの二通りがあるが、概ね後者の例に立つことが多い。そのため、地方言語に関連する議論はしばしば「方言と言語の線引き問題」に繋がる。

世界で初めて地方言語の保護を目的にして、欧州諸国が採択したヨーロッパ地方言語・少数言語憲章ではその定義を以下のように定めている。

同条約は公用語という存在から言語の多様性を護るという観点から成立した条約である。よって伝統的言語でありながら他民族の言語に押されているアイルランドのアイルランド語は、話者数こそ少ないが公用語として優遇されているので保護の対象から外されている。

言語学の世界では何らかの言葉を言語とするか既存言語の方言とするかについては、概ね二つの方法論が存在する。一つの方言連続体に属する限りそれらを一つの言語とする場合と、言語にとっての根本的で最も重要な要素である「意思の疎通」が可能かどうかで判断する場合である。

前者の場合は文法や語彙の全体的な連続性を重んじた学術性の強い判断だが、現実問題として一つの方言連続体が一まとめにされていることはほとんどない。例えばロマンス諸語は全てが連続している古典ラテン語の方言だが、現実にはスペイン語・フランス語・イタリア語・ポルトガル語などの国家語に分裂している。また言語分類が政治問題となるのは、「互いに言葉が通じる」という親近感・仲間意識が、国家や民族などの共同体を形成する上で大きな効力を発揮するからである。だが方言連続体はその性質上、離れた方言同士は意思疎通ができないケースが多く、合理性の面で不都合が生じがちである。

これに対し、意思の疎通を重んじる立場の論者も居る（エスノローグなど）。だが彼らの分類に従えば、今度は逆に既存の言語を細分化することになる。一例を挙げれば、各方言の独自性の強いドイツ語などは十数個の言語に分解されてしまう。

言語学では今のところ、上記の二つの手法のどちらかを正当とすることはなく各国の基準に委ねているが、前者に沿った条約（ヨーロッパ地方言語・少数言語憲章）が制定されたことが、微妙な立ち居地にある地方言語の線引き議論を前進させるのではないかと期待されている。

</doc>
<doc id="1563427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563427" title="NON-STOP おニャン子">
NON-STOP おニャン子

『NON-STOP おニャン子』（ノン・ストップ・おニャンこ）は、おニャン子クラブのベスト・アルバム。1986年12月21日発売。発売元はキャニオン・レコード。

元々はコンパクトカセット限定で発売された企画アルバム。おニャン子クラブ名義ではあるが、ソロ・プロジェクトや別ユニットの楽曲も含む、オムニバス的なアルバムである。なお、ソロ楽曲であっても発売元のポニーキャニオンから発売された音源のみで構成されており、原盤権を他社が持つ音源は収録されていない。

楽曲と楽曲の導入部とアウトロが、メンバー同士のおしゃべりや効果音、アレンジの補足等で繋がっている。ただし、そのおしゃべりはとりたてて楽曲の中身とは関係ないもの。同様の企画盤をチェッカーズやTHE ALFEEも発売した。

1993年11月19日にCD版がリリース。この際、7曲目と8曲目の間のおしゃべりが「CDだからひっくり返さなくてもいいんだよ。」「ねっ！！」「あたし持ってない…」に変更されている。1993年時点ではすでにおニャン子クラブは解散しているため、制作時にCD版のリリースを想定して収録されたものと思われる。

</doc>
<doc id="1563432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563432" title="リゾホスファチジン酸">
リゾホスファチジン酸

リゾホスファチジン酸（Lysophosphatidic acid、LPA）は、シグナリング分子の働きをするリン脂質誘導体であり、ホスファチジン酸合成の中間生成物でもある。その生合成にはいくつかの潜在的ルートがあるが、もっともよく特徴付けられているのは、オートタキシンと呼ばれるリゾホスホリパーゼDによるものであり、リゾホスファチジルコリンからコリンを除去する。

LPAは、LPA1、LPA2、およびLPA3（またはEDG2、EDG4、およびEDG7）と呼ばれる3つの高親和性Gタンパク質共役受容体の活性化のためのマイトジェンとして作用する。加えて、LPA受容体としてLPA4 (p2y9/GPR23)、LPA5 (GPR92) そして LPA6 (GPR87)が最近確認された。

細胞増殖を刺激するため、異常なLPAシグナリングは多くの経路で癌へリンクする。オートタキシンまたはLPA受容体の異常調節は腫瘍形成と転移に寄与する過剰増殖を誘導する。

</doc>
<doc id="1563436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563436" title="近衛前子">
近衛前子

近衛 前子（このえ さきこ、天正3年（1575年） - 寛永7年7月3日（1630年8月11日））は、織豊期から江戸時代初期の女性。後陽成天皇女御。女院。後水尾天皇母。父は近衛前久、母は若狭武田氏か。猶父は豊臣秀吉。院号は中和門院（ちゅうかもんいん）。

天正14年（1586年）12月に豊臣秀吉の猶子となり、後陽成天皇に入内。従三位に叙され、女御となる。摂家からの入内は久しく無く、南北朝期以来の女御再興となった。元和6年（1620年）6月2日准三宮となり、同日院号宣下があって中和門院と号する。元和8年（1622年）に南光坊天海を戒師として出家。寛永7年（1630年）7月3日に死去。泉涌寺に葬られた。

</doc>
<doc id="1563442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563442" title="グレイ・メイナード">
グレイ・メイナード

グレイ・メイナード（Gray Maynard、1979年9月5日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。アリゾナ州フェニックス出身。アメリカン・キックボクシング・アカデミー所属。

3歳からレスリングを始め、セントエドワード高校時代は全米大会に優勝し、ミシガン州立大学に進学、一時期はラシャド・エヴァンスとルームメイトだった。大学時代はNCAAのディビジョン1レスラーとしてオールアメリカンに3度選出。その後アテネオリンピックを目指していたが、出場は叶わなかった。その後、BJ・ペンにレスリングを指導したことがきっかけとなり、2006年にランディ・クートゥアの元で総合格闘技の練習を開始。同年4月21日にTitle Fighting Championships 1で総合デビューを果たした。

プロ格闘家となる前は不動産業者をやっていた。

2007年にはUFCのリアリティ番組「The Ultimate Fighter」のシーズン5に参加し、BJ・ペン率いるチーム・ペンに所属。エリミネイションバウトでは1回戦でウェイン・ウィームズ、2回戦でブランドン・メレンデスを破るも、準決勝でネイサン・ディアスにフロントチョークで敗れた。6月23日のフィナーレではロバート・エマーソンと対戦し、エマーソンを投げた際に負傷させてタップさせたが、メイナードもマットに頭を打って気絶し、無効試合となった。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2008年4月2日、でフランク・エドガーに3-0の判定勝ちを収めた。10月25日、UFC 90でリッチ・クレメンティに3-0の判定勝ちを収めた。

2009年3月7日、UFC 96でジム・ミラーと対戦し、3-0の判定勝ちを収めた。9月16日、でロジャー・ウエルタと対戦し、2-1の判定勝ちを収めた。

2010年1月11日、のメインイベントでネイサン・ディアスと再戦し、2-1の判定勝ちでリベンジに成功した。

2010年8月28日、UFC 118のライト級王座挑戦者決定戦でケニー・フロリアンと対戦し、テイクダウンとポジショニングで上回り、3-0の判定勝ち。プロ公式戦無敗のままフランク・エドガーの持つライト級王座への挑戦権を獲得した。

2011年1月1日、UFC 125の世界ライト級タイトルマッチで王者フランク・エドガーと2年9か月ぶりに再戦。1Rにパンチでダウンを奪ったものの、1-1の判定ドローで王座獲得に失敗した。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2011年10月8日、UFC 136の世界ライト級タイトルマッチで王者フランク・エドガーと三度目の対戦。前回同様1R打撃で圧倒するものの、後半盛り返され4Rに右フックでダウンを奪われ追撃のパウンドでKO負けを喫し王座獲得に失敗した。プロ13戦目で初黒星を喫した。

2011年11月、エクストリーム・クートゥアを離れ、アメリカン・キックボクシング・アカデミーへ移籍した。

2013年5月25日、UFC 160のライト級王座挑戦者決定戦でライト級ランキング5位のTJ・グラントと対戦し、1RTKO負けを喫した。

2013年11月30日、The Ultimate Fighter 18 Finaleのメインイベントでライト級ランキング8位のネイト・ディアスと再戦し、1RTKO負け。

2014年8月16日、でロス・ピアソンと対戦し、2RTKO負け。3連続のKO負けとなった。

</doc>
<doc id="1563444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563444" title="高坂篤志">
高坂篤志

髙坂 篤志（こうさか あつし、1985年2月22日 - ）は、日本の男性声優。AIR AGENCY所属。アミューズメントメディア総合学院声優学科卒業。奈良県出身。

両親が洋画の吹き替え版をよく観ていたため、幼い頃から声優という職業を認識していた。特に『ダイ・ハード』でブルース・ウィリスの声を吹き替えた野沢那智の演技が強く印象に残ったという。

13歳の頃、声優に憧れる友人と意気投合し、声優になる決心をする。

アミューズメントメディア総合学院大阪校声優タレント科を卒業したのち、ラブライブ（現：尾木プロ THE NEXT）へ所属。

2007年、テレビアニメ『CODE-E』の生徒A役で声優デビュー。

2009年、Webアニメ『ヘタリア Axis Powers』でギリシャ、エストニア、プロイセンの3役を演じ、注目された。

2018年5月1日、AIR AGENCYに移籍。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="1563445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563445" title="三木市立三樹小学校">
三木市立三樹小学校

三木市立三樹小学校（みきしりつ さんじゅしょうがっこう）は、兵庫県三木市末広一丁目にある公立小学校。

福井(2005番地以上の地番の区域を除く。)、福井1丁目～3丁目、末広1丁目～3丁目、
本町1丁目1番～2番、本町1丁目3番、4番の一部、本町2丁目～3丁目、
上の丸町1番～10番、上の丸町11番の一部、
別所町高木字大山及び近藤

</doc>
<doc id="1563446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563446" title="エセキエル・モスケラ">
エセキエル・モスケラ

エセキエル・モスケラ（Ezequiel Mosquera、1975年11月19日- ）は、スペインの自転車競技選手。ガリシア州ア・コルーニャ県テオ出身。

プロロードレース選手となったのは1999年からだが、2005年まではポルトガル籍のチームに在籍していたこともあり、ロードレースの主要大会にはほとんど出場する機会がなかった。

2007年に現在のシャコベオ・ガリシアである、カルピン・ガリシアに移籍。

2008年

2009年、ブエルタ・ア・エスパーニャ総合5位。

2010年

2011年

栗村修曰く「ディーゼルエンジン」。アルベルト・コンタドールのような一撃で勝負を決めるアタックこそないものの、一度アタックに成功するとそのままのペースで走りきってしまう、山岳で走れるルーラー的脚質を持っている。

</doc>
<doc id="1563450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563450" title="ポール・アルテ">
ポール・アルテ

ポール・アルテ（Paul Halter、1956年6月19日 - ）は、フランスの推理作家。

1956年6月19日、フランスのバ＝ラン県、アグノー郡に生まれる。幼少のころから推理小説を好み、最初のお気に入り作家はアガサ・クリスティだった。その後ジョン・ディクスン・カーの著書と出会い、ファンとなる。カーのシリーズ探偵であるギデオン・フェル博士やヘンリー・メリヴェール卿の活動を続けさせたいという思いから創作活動を始める。1986年に私家版で『赤髭王の呪い』を発表するが、主人公はフェル博士の予定だった。しかし許可が得られず、やむなく独自の探偵を創出することになる。これが現在もシリーズ探偵として活躍するツイスト博士である。

1987年、『第四の扉』を発表し、作家デビュー。同年同作品でコニャック・ミステリ大賞を受賞する。

1988年、『赤い霧』を発表し、フランス犯罪小説大賞を受賞する。

日本では2002年、早川書房から『第四の扉』の訳書が出版され、原書房の2003年版『本格ミステリ・ベスト10』で1位を獲得する。以降同ランキングで3年連続1位を獲得、他のランキングでも高順位を占め、日本のミステリファンに認知される。

カーに憧れて創作活動を始めたというだけあり、密室殺人や怪奇趣味、不可能犯罪をテーマとした本格ミステリを書き続けている。本格推理小説の黄金時代への敬意からか、当時の有名な作品の名前が時にはそのまま、時には暗に登場する。シャーロック・ホームズやワトソン博士と思われる人物が登場したこともある。

シリーズ探偵は犯罪学者のアラン・ツイスト博士やオーウェン・バーンズ。年齢は60歳前後で長身痩躯、口髭を生やし、鼻眼鏡をかけている。かなりの大食漢。大声を上げたり格闘するなどの荒事は行わず、純粋に与えられた情報でもって犯罪を解決に導く。

</doc>
<doc id="1563451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563451" title="豊橋農業協同組合">
豊橋農業協同組合

豊橋農業協同組合（とよはしのうぎょうきょうどうくみあい）は、愛知県豊橋市に本店を置く農業協同組合。略称は「JA豊橋」。

 本支店

1967年（昭和42年）から2003年（平成15年）まで豊橋市の農業産出額は全国第1位であった。しかし、平成の大合併による影響で、隣接する田原市が全国第1位になり、豊橋市は全国第5位（愛知県内で第2位）になった。

</doc>
<doc id="1563452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563452" title="バレーボールスウェーデン男子代表">
バレーボールスウェーデン男子代表

バレーボールスウェーデン男子代表は、バレーボールの国際大会で編成されるスウェーデンの男子バレーボールナショナルチームである。

1961年に国際バレーボール連盟へ加盟。第7回大会の1967年欧州選手権に初出場のスウェーデンは、北欧諸国ではフィンランドに次いで欧州選手権出場を果たしている。1980年代後半から1990年代初頭にかけて、1988年ソウルオリンピックに初出場を果たし、世界選手権（1990年、1994年）に出場。初の自国開催となった1989年欧州選手権では、10連覇をかけた強豪ソビエト連邦を準決勝でフルセットの末に破り、準優勝を飾った。

1990年代後半からは国際大会で目立った活躍はなく、近年は1次ラウンドから参加している欧州選手権予選も2007年予選、2009年予選ともに2次ラウンドで敗退した。FIVBランキングは長らくランク外であったが、2009年欧州選手権予選のポイント獲得により、2009年11月に105位へランクインした。

</doc>
<doc id="1563455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563455" title="沙也加 (AV女優)">
沙也加 (AV女優)

沙也加（さやか、1969年11月5日 - ）は、日本の元AV女優。

北海道出身。血液型:B型。身長:154cm。スリーサイズ:B80・W58・H84cm。

1988年に「浅井沙也加（あさい さやか）」としてAVデビュー。程なく「沙也加」に改名。

童顔で華奢な体型に似合わずSM・アナルセックス・放尿といったハードプレイもこなした。また、パイパンで出演した作品もあり、母乳が出せることでも知られる。80年代後半にAV業界を席巻した淫乱ブームの一翼を担い、豊丸、千代君、有希蘭と共に淫乱四天王と呼ばれた。また、過去に大失恋をしており、そのことを突っ込まれると泣き出し、そのシーンが何度か作品に納められている。

1994年3月、覚醒剤所持で3度目の逮捕を受けており実刑判決が下された。

他多数出演

</doc>
<doc id="1563467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563467" title="ドン・シンプソン">
ドン・シンプソン

ドン・シンプソン（Don Simpson, 本名: ドナルド・クラレンス・シンプソン、Donald Clarence Simpson, 1943年10月29日 - 1996年1月19日）は、アメリカ合衆国の映画プロデューサー、脚本家である。1980年代にパラマウント映画で盟友ジェリー・ブラッカイマーとともに『フラッシュダンス』『ビバリーヒルズ・コップ』『トップガン』などの映画を製作し世界的に大ヒットさせた。

彼らの製作した映画の収益は非常に大きかったため、1985年と1988年にはブラッカイマーとともに全米劇場経営者協会（National Association of Theater Owners）の「プロデューサー・オブ・ザ・イヤー」を受賞したほか、アカデミー賞やゴールデングローブ賞にも多数ノミネートされた。またサウンドトラックにはジョルジオ・モロダーやケニー・ロギンスなどのミュージシャン、1990年代にはヒップホップのミュージシャンなどその時々の流行音楽を起用してヒットさせ、グラミー賞にも何度もノミネートされた。

アメリカ合衆国ワシントン州シアトル市に生まれ、アラスカ州アンカレッジで育った。ウェスト・アンカレッジ高校卒業後、オレゴン大学に学び、卒業後はハリウッドの映画会社の道に進んだ。抑圧された子供時代、彼は『地上最大のショウ』を見て映画業界で働こうと決めたという。

ワーナー・ブラザースを経てパラマウント映画に入った彼はマーケティング担当重役へと昇格した。同社の『アメリカン・ジゴロ』（1980年）で製作を務めたジェリー・ブラッカイマーとともに映画プロデュースを手掛け、『フラッシュダンス』（1983年）を大ヒットに導いたのを皮切りに、『ビバリーヒルズ・コップ』（1984年）・『トップガン』（1986年）・『ビバリーヒルズ・コップ2』（1987年）などのヒット映画を多数放ち、1980年代を代表する映画プロデューサーとなった。

一方で私生活は派手であり、ハリウッドや音楽業界などの有名人を招いたパーティーを開き、付き合う女性を頻繁に変え、整形手術を行い、ドラッグに大量の金を使った。そのスキャンダラスな生活ぶりは、後に様々な書籍や関係者の証言で広く伝わることとなった。

シンプソンはやがてパラマウントの重役を外され、1991年、シンプソンとブラッカイマーはパラマウントからウォルト・ディズニー・スタジオへ移った。1990年代前半には彼らは映画製作を行っていない。1994年から映画製作を再開し『バッドボーイズ』などそれなりにヒットを放ったが、シンプソンのドラッグ乱用に愛想を尽かしたブラッカイマーから絶縁された。その直後の1996年1月、シンプソンはロサンゼルスの自宅で死体で発見された。死因はドラッグ乱用から来る心臓麻痺であった。ブラッカイマーは最後の共同製作作品となった『ザ・ロック』（1996年）のラストに、「この映画をドン・シンプソンの思い出に捧ぐ」とクレジットしている。

</doc>
<doc id="1563469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563469" title="池田優子">
池田優子

池田 優子（いけだ ゆうこ、1958年 - ）は、日本の医師（美容外科医）。茨城県古河市生まれ。

埼玉県立浦和第一女子高等学校を経て、1981年日本大学芸術学部放送学科卒業。

結婚をするも、長女を出産後離婚し、医師の父親の影響を受け、シングルマザーとなった20歳代後半に医学部の受験を始め、1989年に杏林大学医学部に合格。卒業後杏林大学形成外科で研修医・アサミ美容外科勤務を経て、2002年3月、東京都渋谷区に「池田ゆう子クリニック」（美容外科・美容皮膚科）を開業する。

その感性などにも注目が集まり、雑誌やテレビへの出演も多いほか、化粧品のプロデュースなど多方面にわたって活躍中である。

テレビのバラエティー番組などでいくどとなく報じられた裕福な暮らしぶりが着目され、2006年6月26日午後、長女が東京都渋谷区の自宅近くの路上で3億円の身代金目的に拉致され誘拐されるが、翌27日無事解放され、韓国系帰化人・中国籍人・韓国籍人の3名の容疑者が警視庁に現行犯逮捕された（渋谷女子大生誘拐事件）。解放後、母娘で記者会見に応じていた。その後、長女自身も池田優子プロデュースの化粧品を販売する会社の取締役に就任し、「学生事業家｣として母子でマスコミ取材に応じていた。

</doc>
<doc id="1563473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563473" title="澤村田之助 (2代目)">
澤村田之助 (2代目)

二代目 澤村田之助（にだいめ さわむら たのすけ、天明8年〈1788年〉 - 文化14年1月28日〈1817年3月15日〉）とは、江戸時代中期の歌舞伎役者。屋号は紀伊國屋、俳名は曙山。定紋は、替紋は。

父は三代目澤村宗十郎、兄は初代澤村源之助（四代目澤村宗十郎）。寛政5年（1793年）1月、江戸中村座で澤村鐵之助の名で子役として初舞台。その後兄源之助とともに父宗十郎に伴われ上方にのぼる。寛政12年（1800年）に再び親子揃って江戸へ下るが、翌年3月に宗十郎が死去する。その結果源之助は宗十郎の兄である三代目市川八百蔵に預けられ、鐵之助は宗十郎の未亡人貞昌尼とともに京都に上り、同年11月二代目澤村田之助を襲名した。

しかしこの時期まだ十代半ばでこれという後ろ盾もなく、なかなか大きな役が付かなかった。そこで田之助は貞昌尼とともに居場所を京から大坂に移し、大坂博労町の稲荷芝居に出るようになるが、これは子供芝居の一座だったという。文化元年（1804年）稲荷芝居で『娘道成寺』を踊って評判になり、これがきっかけで同年12月には大坂堀江市の側芝居で『けいせい筥伝授』の娘おみつと『娘道成寺』を勤め、これまた大評判をとる。それでもまだ大芝居には出られず、名古屋へ旅回りをするなどして、文化3年（1806年）にやっと大芝居の大坂中の芝居に出ることができた。文化5年、七年ぶりに江戸に戻るとあっというまに人気役者となり、上方においても田之助は人気を誇った。

ところが文化12年（1815年）11月、江戸中村座の顔見世に出演中の田之助は自殺未遂を起こす（切腹しようとしたという）。この原因についてははっきりしないが、この直前に田之助は大坂で中の芝居に出ていて江戸に下るのが遅れ、中村座の初日に間に合わなかったのでそれを苦にしたともいわれる。その後は切腹騒動で負った傷がもとでろくに舞台に出ることもできず、文化14年に30歳で死去した。

当り役は『生写朝顔話』の深雪、『菅原伝授手習鑑』の戸浪など。若女形の花形で容姿が良く、衣装もとても華やかで、所作事、時代物、地芸、世話物と何でもこなす器用な芸域の持ち主だったという。

</doc>
<doc id="1563481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563481" title="シンガポールの歴史">
シンガポールの歴史

本項では、シンガポールの歴史について記述する。

シンガポールに関する歴史的な記述で最も古いものは3世紀の中国の文献における、"Pu-luo-chung"であるという。シュリーヴィジャヤ王国の勢力下、その後7世紀頃には漁村テマセックとして知られ、複数の航路が合流するマレー半島の先端に位置するという地理的条件も加わり、様々な国の船舶が寄港していたという。諸説あり。

マジャパヒト王国の宮廷詩人であったプラパンチャが14世紀に書いた『王朝栄華物語』にマジャパヒト王国の服属国としテマセックの名は見られ、少なくとも14世紀まではこの名で呼称されていた事が伺える。また、同時期に書かれた中国の旅行家汪大淵による旅行記『島夷誌略』にも「海賊を生業とする住民が住み、外国船も寄港していた」ことなどが記されている。

その後、14世紀末にはサンスクリット語で「ライオンの町」を意味するシンガプーラという名称が定着し、現在の「シンガポール」の由来となっている。何故名称の変更が発生したかについては諸説あり、マジャパヒト王国の属国地の通称である説、「シンガ」は寄港を意味し、単に寄港地という一般名称であったとする説、シュリーヴィジャヤ王国の王子が動物をライオンと見間違えてつけたとする説などがあるが、シンガポールではスマトラより来訪したサン・ニラ・ウタマによって建設され、この名がつけられたとする説を通説としている。

マジャパヒト王国で内戦（）（英語：）が起き、パレンバンの王子が内戦を逃れる為マレー半島を転々としていた。パラメスワラがシンガプーラに逃れた時、アユタヤ王の女婿であるシンガプーラ王を殺害した事件をきっかけに、シンガプーラを含めたマレー半島の覇権を巡るマジャパヒト王国とシャムの間の争いが激化した。パレメスワラは1402年、マラッカ王国を建国しシンガプーラをその支配下に治めた。

マラッカ王国は1511年にポルトガルの侵攻を受け滅亡しが成立し、マラッカ王国の一部の商人や王族はシンガプーラへと移っていった。しかしシンガプーラ自体も1513年にポルトガルの徹底的な侵略を受け、マラッカ王国からの移住者を含む現地住人の多くが虐殺され、町は壊滅状態となった。生き残ったマラッカ王国の王族は、ジョホール王国を建国した。ポルトガルの侵略により壊滅しその後荒廃したシンガプーラは、その後300年以上もの間歴史の表舞台から姿を消し、再び漁民と海賊の住む寂れたマングローブの生い茂る漁村となった。

1641年、オランダとジョホール王国が協力してポルトガル領マラッカを攻撃し、が成立し、マラッカ海峡の香辛料貿易はオランダが独占することになり、ポルトガルの覇権は終わった。

1819年1月、人口わずか150人程度のこの島に、イギリス東インド会社で書記官を務めていたイギリス人トーマス・ラッフルズが上陸を果たす。ラッフルズは当時何もなかったシンガプーラの地理的重要性に着目し、1819年2月6日、当時島を支配していたジョホール王国より商館建設の許可を取り付けた。名称も英語風のシンガポールと改め、都市化計画を推し進めた。1824年には植民地としてジョホール王国から正式に割譲がなされるとともに、オランダもイギリスによる植民地支配を認めることとなった。

無関税の自由港政策を推し進めたこともあり、5年の間にシンガポールの人口は1万人を突破し、急速に発展していった。既に所持していた港町ペナンと、1824年に新たに獲得したマラッカとともに、1826年にシンガポールはイギリスの海峡植民地に組み入れられ、1832年にその首都と定められた。

イギリスによる植民地となった後は、同じくイギリスの植民地であるインドやオーストラリア、中国大陸などとの間でのアヘンや茶などの東西交易、三角貿易の中継地点としての役割にとどまらず、背後に存在する同じくヨーロッパ諸国の植民地下にあったマレー半島のマラヤ連邦州などで産出された天然ゴムやすずの積み出し港としても発展する。この時期に、すず鉱山、天然ゴムなどのプランテーションにおける労働力、港湾荷役労働者、貿易商、行政官吏として、中国（主に福建省や広東省、潮州、海南島などの中国南部）、インド（主に南インドのタミル語圏）、現在のインドネシアなどから多くの移民がマレー半島、シンガポールへ渡来し、現在の多民族国家の起源となった。1869年スエズ運河が開通することにつれて、シンガポールはだんだん東アジアとヨーロッパの貿易通路の中継港となった。この優れた地理位置は、シンガポールに未曾有の繁栄をもたらした。1873年から1930年までの40年間にわたって、シンガポールの貿易額は八倍も増えた。なお、1873年に日本の岩倉使節団がシンガポールに寄港しており、当時の様子が「米欧回覧実記」に記されている。

海峡植民地政庁が郵便局業へ干渉したことに反発して、1876年シンガポール華僑が暴動を起こしている。シンガポールを含むマレー半島では、イギリスの植民地支配下において、インドや中国からの労働力を背景に経済的には発展が進んだものの、マレー人を中心とした在来住民や移民労働者による自治が認められない隷属状況が続いた。20世紀に入った後には、一部知識層の間において独立の機運が高まることとなった。 イギリス植民当局は非常事態宣言を出し、反英活動家に対しては徹底的に取り締まりや弾圧を行う。逮捕され裁判にかけられた労働組合や学生指導者らの弁護を引き受けたのが、のちの初代首相リー・クアンユーである。1947年7月、イギリス植民当局は立法会議選挙法令を公布。1948年3月20日、議席の一部を民選とするシンガポール初の選挙を実施し、20万人の国民がこの選挙に参加した。

またイギリスは、シンガポールを東南アジアにおける植民地拠点として、15万人を超えるイギリス海軍および陸軍部隊を駐留させ要塞化していた。このため1941年12月8日に太平洋戦争が始まると、シンガポールのイギリス極東軍は山下奉文中将が率いる日本陸軍による攻撃を受けた。この攻撃は1942年2月7日に開始され、同地を守るイギリス極東軍司令官のアーサー・パーシバル中将が無条件降伏した2月15日に終わった（シンガポールの戦い）。

その後は日本陸軍による軍政が敷かれ、シンガポールは「昭南島（しょうなんとう）」と改名された。軍政下の行政組織として「昭南特別市」が設置され、初代市長には、日本人内務官僚の大達茂雄が任命された。その後日本から多くの官民が送られ、過酷な軍政が敷かれた。市内では憲兵隊が目を光らせ、ヨーロッパ系住民は収容され、インド系・マレー系住民の他、華僑も泰緬鉄道建設のために強制徴用された。

また当時は日中戦争の最中でもあったため、中華系住民のゲリラや反乱を恐れた日本軍は、山下奉文司令官名の「布告」を発行し、抗日独立運動家やその支援者と目された中国系住民を指定地へ集合させ、氏名を英語で書いた者を「知識人」、「抗日」といった基準で選別し、対象者をトラックで海岸などに輸送し殺害した（シンガポール華僑粛清事件）。この事件は戦後の1961年12月に、イーストコーストの工事現場から白骨が発掘されたことにより、日本に血債の償い（血債は中国語で『人民を殺害した罪、血の負債』といった意味）を求める集会が数万人の市民を集めて開かれる事態に発展し、1967年には「血債の塔」が完成した。犠牲者数は、日本政府の調査では6000人、華僑側では4万人であり、桜本富雄は10万人説を唱えている。
秦郁彦は、日本側では約5000人という説が多いとしている。シンガポール側では、許雲樵元南洋大学教授が作成した名簿では8600人余りとなっている。

またフランスのボルドー軍港にドイツ海軍との協同作戦基地を保持し、1943年3月にドイツ海軍との間で大型潜水艦の貸与協定を結んだイタリア海軍が、日本が占領下に置いたシンガポールに潜水艦の基地を作る許可を取り付け、工作船と海防艦を送り込んだ。しかし、同年9月にイタリアが連合国に対して降伏したため、シンガポールに派遣されたイタリア海軍の潜水艦「コマンダンテ・カッペリーニ」と「ルイージ・トレッリ」が、大日本帝国海軍を経由してドイツ海軍に接収された。さらに1945年5月にドイツが降伏した後は大日本帝国海軍に接収され「伊号第五百三潜水艦」、「伊号第五百四潜水艦」として終戦を迎えている。

1945年8月に、日本の敗戦により第二次世界大戦が終結し日本軍が撤退したものの、日本と入れ替わり戻ってきたイギリスによる植民地支配は継続することとなり、長年の念願であった独立への道は再び閉ざされてしまうこととなった。

しかし、長年マレー半島において搾取を行った宗主国のイギリスに対する地元住民の反感は強く、その後も独立運動が続くことになった。また、第二次世界大戦によって大きなダメージを受けたイギリスには、本国から遠く離れたマレー半島における独立運動を抑え込む余力はもう残っていない上、諸外国からの植民地支配に対する反感も強く、いよいよ植民地支配を放棄せざるを得ない状況に追い込まれた。
1955年、リンデル委員会のシンガポール自治についての勧告に基づいて、立法議会25議席の選挙が行われ、10議席をとった労働戦線のデヴィッド・マーシャルが、シンガポール連盟党と連立し首席大臣に就任する。1956年、ロンドンに赴き自治権獲得の交渉し不調に終わるが、1958年には外交と国防を除く自治権が与えられる。

その結果1957年にマラヤ連邦（Persekutuan Tanah Melayu）が独立し、トゥンク・アブドゥル・ラーマンが首相に就任する。その後の1959年6月にシンガポールはイギリスの自治領（State of Singapore）となり、1963年にマラヤ連邦、ボルネオ島のサバ・サラワク両州とともに、マレーシア連邦（Malaysia）を結成する。

しかし、マレー人優遇政策を採ろうとするマレーシア中央政府と、イギリス植民地時代に流入した華人が人口の大半を占め、マレー人と華人の平等政策を進めようとするシンガポール人民行動党（PAP）の間で軋轢が激化。1964年7月21日には憲法で保障されているマレー系住民への優遇政策を求めるマレー系のデモ隊と、中国系住民が衝突し、が発生、死傷者が生じる。

さらに、1963年の選挙において、マレーシア政府与党の統一マレー国民組織（UMNO）とシンガポールの人民行動党（PAP）の間で、相互の地盤を奪い合う選挙戦が展開されていたことにより、関係が悪化してしまう。ラーマン首相は両者の融和は不可能と判断し、ラーマンとPAPのリー・クアンユー（李光耀）の両首脳の合意の上、1965年8月9日にマレーシア連邦から追放される形で都市国家として分離独立した。独立を国民に伝えるテレビ演説でリー・クアンユーは涙を流した。

昨今のシンガポールはITを利用した知識集約国家の道を追求しているが、一党独裁体制下の言論弾圧、管理社会、厳罰主義のストレス、女性の高学歴化・晩婚化からの超少子化など、抱えている問題も少なくない。反マレー（=反イスラム）的指向を持つとして投票ではパキスタンに反対はされたものの、イギリス連邦のメンバーとなっている。

2015年3月17日、肺炎のため入院したが、３月23日未明、シンガポール総合病院(Singapore General Hospital)で死去。91歳。

</doc>
<doc id="1563486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563486" title="渋谷俊浩">
渋谷俊浩

渋谷 俊浩（しぶたに としひろ、1962年8月30日 - ）は、日本の元陸上競技選手（長距離走、マラソン）。兵庫県加古川市出身。

</doc>
<doc id="1563494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563494" title="若桜神社">
若桜神社

若桜神社（わかさじんじゃ）は鳥取県八頭郡若桜町にある神社。旧社格は郷社。
平安時代初頭、若桜鬼ヶ城初代城主矢部氏による創建とされる。祭神は国常立命で、天照大御神、ホンダワケ尊、素佐乃男尊、天御降産尊、保食神、倉稲魂神、菅原道真命、大己貴命、豊受神、ミズハノメの神、オオヤマズミの神、カグツチノ神、イザナミノミコト、熊野権現（1601年）を合祀する。当初は松神大明神と呼ばれていた。

郡中の大社として若桜鬼ヶ城歴代城主をはじめ武内宿禰や名和長年（1333年後醍醐天皇の京都遷幸に際して鉾を奉納）、因幡国守護の山名氏らが参拝し鉾や鏡などを奉納するなど、尊崇を集めた。
若桜鬼ヶ城廃城後も、領主である鳥取藩藩主の池田氏より庇護を受けた。

境内は広くヒノキやモミの原生林によって鎮守の森が形成されており、「若桜神社社叢」として鳥取県の天然記念物の指定を受けている。

</doc>
<doc id="1563500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563500" title="森田修一">
森田修一

森田 修一（もりた しゅういち、1965年2月3日 - ）は日本の元陸上競技選手（長距離走・マラソン）。神奈川県出身。現在は日清食品グループ陸上競技部で監督を務める。

専修大学出身で、箱根駅伝への出場経験もある。大学卒業後は日産自動車に所属。

1992年8月開催のバルセロナオリンピック男子マラソンの代表選考レースでもあった、1991年12月の福岡国際マラソンでは、自己ベスト記録となる2時間10分58秒のゴールタイムで優勝した。この時点で、1991年9月開催の世界陸上東京大会男子マラソンで優勝した谷口浩美がすでに代表に内定しており、残り2名は国内選考会での成績で選出となったが、森田は国内選考会優勝により有力候補となった。しかしそれまでのマラソン実績が乏しかったことと、1992年2月の東京国際マラソンで優勝の森下広一（2時間10分19秒）と2位の中山竹通（2時間10分25秒）がともに森田の記録を上回ったため、代表には森下・中山が選ばれ、森田の五輪出場はならなかった。

現役引退後は指導者の道を歩み、2000年にホクレンの監督に就任。2007年12月には全日本実業団対抗女子駅伝でチームを初の5位入賞に導いた。同社には、2008年8月開催の北京オリンピックの女子10000m・5000m代表で、2011年1月の大阪国際女子マラソン優勝者の赤羽有紀子らが所属している。

2015年に日清食品グループ陸上競技部のヘッドコーチに就任。2016年からは監督を務める。

</doc>
<doc id="1563501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563501" title="わかさ氷ノ山スキー場">
わかさ氷ノ山スキー場

わかさ 氷ノ山スキー場（わかさひょうのせんスキーじょう）は、鳥取県八頭郡若桜町にあるスキー場。樹氷が観られることから「西の蔵王」とも呼ばれる。

ゲレンデは、鳥取県と兵庫県の県境に聳える氷ノ山の西麓（鳥取県側）、標高770mから1200mに広がる。周辺一帯はイヌワシやヤマネが生息する自然豊かな原生林の森で、「日本の秘境100選」にも選定されている。
高地に位置するため、ブナやナラの森に囲まれた林間コースやパウダースノーを体験でき、樹氷も観ることができる。コース総数は5コースで、すべて自然の地形をそのまま生かしている。

映画「白銀の王座」（市川春代主演、1935年（昭和10年）公開）のロケ地になった。

</doc>
<doc id="1563505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563505" title="ゆめみ野駅">
ゆめみ野駅

ゆめみ野駅（ゆめみのえき）は、茨城県取手市ゆめみ野一丁目にある、関東鉄道常総線の駅である。

取手駅から4.5km（約8分）、守谷駅から5.1km（約9分）の地点に常総ニュータウン取手ゆめみ野地区（旧称:たかいの里）の整備に伴い設置された駅である。

島式ホーム1面2線を有する地上駅で、駅舎のある北側が半地下構造となっている。ホーム有効長は常総線の既設駅に見られる5両編成対応ではなく、4両編成対応とされた。

乗車人員は下表のとおりである。

駅北側は常総ニュータウン取手ゆめみ野となっており、北側に駅入口、ロータリーが設置されている。駅南側は国道294号が隣接している。また、駅北側と駅南側を結ぶ歩行者通路がある。

駅南側の国道294号線沿いの「野ノ井十字路」バス停が最寄となる。
駅南側には2008年（平成20年）に地元小学生により名付けられた「夢見橋」が架かっており、その響きに豊かな緑を感じ、周辺に斜面林や利根川、小貝川などの四季折々に姿を変化させる豊かな自然が溢れていることから、それらを身近に感じながら潤いと安らぎの中で住む人の夢が叶い幸せが訪れることをイメージし「ゆめみ野」とした。名称策定にあたっては、取手市による市民への公募の結果を踏まえ、「下高井地区まちづくり推進懇談会（取手市長、都市再生機構茨城地域支社長、関東鉄道株式会社社長）により決定した。その他には「たかの台」「たからの杜」「とりでの杜」「美春ヶ丘」が候補となっていた。

</doc>
<doc id="1563507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563507" title="リーヌス・ゲルデマン">
リーヌス・ゲルデマン

リーヌス・ゲルデマン（Linus Gerdemann、1982年9月16日- ）は、ドイツ・ミュンスター出身の自転車競技選手。

なお、Linusを英語読みした、リーナス・ゲルデマンと表記する自転車競技雑誌、Webも多い。

2004年

2005年、チームCSCと契約を結んでプロ選手に転向。

2006年、T-モバイル（現 チーム・コロンビア）に移籍。

2007年

2008年

2009年、チーム・ミルラムへ移籍。

2010年

2011年、チーム・レオパード・トレックに移籍。

2012年

2013年、所属クラブが見つからず。

2014年、MTN Qhubekaと契約を結ぶ。

</doc>
<doc id="1563511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563511" title="氷ノ山高原の宿氷太くん">
氷ノ山高原の宿氷太くん

氷ノ山高原の宿 氷太くん（ひょうのせんこうげんのやど ひょうたくん）は鳥取県八頭郡若桜町の氷ノ山西麓にあるホテルとスポーツ施設で構成される町立の宿泊施設。若桜町の外郭団体である財団法人若桜町観光開発事業団が指定管理者として管理・運営する。

春・夏・秋は登山、冬はスキーの観光客で賑わう氷ノ山登山道の入口の標高900m、わかさ氷ノ山スキー場のベースの隣に立地する。体育館や屋内スポーツセンター 、研修室などを備えており、スポーツクラブの合宿や林間学校での使用を主眼においた施設構成である。リゾートホテルとして個人・ファミリーの利用にも対応する。

ロビーと客室からは舂米棚田と陣鉢山を一望でき、特に夕陽が美しいことで知られる。

</doc>
<doc id="1563515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563515" title="わかさ氷ノ山キャンプ場">
わかさ氷ノ山キャンプ場

わかさ氷ノ山キャンプ場（わかさひょうのせんキャンプじょう）は鳥取県八頭郡若桜町にある町立のキャンプ場。条例に基づく名称は「若桜町氷ノ山キャンプ場」。レクリエーションゾーンわかさ氷ノ山自然ふれあいの里を構成する施設の一つ。

</doc>
<doc id="1563530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563530" title="WWEヴィンテージ・コレクション">
WWEヴィンテージ・コレクション

『WWEヴィンテージ・コレクション』 (WWE Vintage Collection) は、アメリカのプロレス団体WWEが毎週海外向けに放送するテレビ番組の一つである。

Heatの放送終了を受けて、2008年6月8日放送開始。1970年代から1990年代前半にかけてビッグ・アリーナで行なわれた名勝負、名場面を1回当たり4 - 5試合をハイライトで放送する。当時WWEに参戦していた日本人レスラーも登場する（これまでブル中野、アジャ・コングなどの試合が放送された）。

日本を始め、ヨーロッパやオーストラリアなど海外向けに放送され、アメリカ国内で放送されていない（アメリカでは別番組が放送されている）。

コメンテーターはジーン・オーカーランドが務める。

日本では他番組と同様、3週間遅れで放送されていたが、2008年12月 - 2009年2月まで休止期間があったため、現在ではヨーロッパより約2か月遅れの放送となっている。2011年1月でレギュラー放送が終了し、今後は特番前の特別番組として放送される。

</doc>
<doc id="1563536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563536" title="SOUNDS OF MARCH 〜NISSAN MARCH HISTORICAL COMPILATION〜">
SOUNDS OF MARCH 〜NISSAN MARCH HISTORICAL COMPILATION〜

『SOUNDS OF MARCH 〜NISSAN MARCH HISTORICAL COMPILATION〜』は、2008年8月6日にコロムビアミュージックエンタテインメントと日産自動車のコラボレーションにより発売された、日産・マーチのCM曲を収録したCDである。

日産マーチのCM曲が全17曲（ただし歌手やバージョンが異なっているものがあるので実質上は12曲）入っており、中には、CMオリジナル曲が4曲入っている。

古い順に収録されており、K10型マーチのCM曲が4曲、K11型が5曲、K12型が8曲収録されている。

</doc>
<doc id="1563537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563537" title="鳥取県立氷ノ山自然ふれあい館響の森">
鳥取県立氷ノ山自然ふれあい館響の森

鳥取県立氷ノ山自然ふれあい館 響の森（とっとりけんりつ ひょうのせんしぜんふれあいかん ひびきのもり）は鳥取県八頭郡若桜町にある自然系博物館。日本最大のジオラマでブナの森を再現する施設として知られる。

ブナやナラの原生林に囲まれた氷ノ山西麓の標高900mに立地する自然系の博物館。
展示テーマは「氷ノ山の豊かな自然」で、いろんな角度から氷ノ山について展示紹介し、また屋外では自然観察会や雪上ハイキングをはじめ様々な自然体験プログラムを定期的に催している。

森の妖精をモチーフとしたキャラクター。後述の「夜の森のジオラマ」、「森のサーカス」など施設内の至る所に造型されている。

</doc>
<doc id="1563540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563540" title="志伯健太郎">
志伯健太郎

志伯 健太郎（しはく けんたろう、1975年9月21日 - ）は、日本のクリエイティブディレクター、CMプランナー、コピーライター、プロダクトデザイナー、アーティスト。妻はアロマセラピストの大橋マキ。

1975年仙台生まれ。慶應義塾大学大学院修了。在学中2年間、イタリア・ローマ大学建築学部へ政府交換留学生として留学。帰国後、2000年電通入社、クリエイティブ局配属。CMプランナーとして数々のCMや映像を手がける。72andSunny、Wieden+Kennedyを経て2011年、建築家、ファッションデザイナー、社会起業家、アロマセラピストからなるクリエイティブブティックGLIDERを東京と葉山に設立。国内外で培ったクリエイティブ手法と多様なアプローチで、企業や社会の多様な課題に取り組む。国内外での受賞多数。現在、GLIDER代表。

カンヌ、アドフェスト、ACC、文化庁メディア芸術大賞、消費者のためになった広告賞、ギャラクシー賞、フジサンケイグループ大賞、TCC新人賞、宣伝会議賞、毎日広告デザイン賞、JRポスターグランプリ、NYADC、他多数。

</doc>
<doc id="1563543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563543" title="ニコラス・バトゥム">
ニコラス・バトゥム

ニコラス・バトゥム（Nicolas Carson Batum 1988年12月14日- ）はフランスのプロバスケットボール選手。NBAのシャーロット・ホーネッツ所属。カルヴァドス県リジュー出身。ポジションはスモールフォワード。

2歳の時にプロバスケットボール選手だった父親を亡くす。2006年にマンハイムで行われたU18アルバート・シュバイツァー・トーナメントでフランスを優勝に導き、大会MVPを受賞。
2007年ナイキ・フープサミットに参加。世界選抜チーム最多となる23点（シュート13本中9本成功、そのうち、3ポイントシュート5本中3本成功。）、4リバウンド4スティールと活躍し注目を浴びた。2007年U-19世界選手権では、フランスを銅メダルへと導いた。

2008年のNBAドラフトで1巡目全体25位でヒューストン・ロケッツに指名されたが、ドラフト会議当日のトレードで、ポートランド・トレイルブレイザーズに交渉権が移り、ブレイザーズに入団した。シーズンに入って4試合目には早くもトラビス・アウトローに代わって先発起用されるようになり、2009年3月13日のニュージャージー・ネッツ戦では勝利を決める3ポイントシュートを含む20得点を記録。チームの中軸選手の一人となった。

2009年のシーズンは右肩の怪我により前半の45試合を欠場。2010年1月25日の試合から復帰し2月27日のミネソタ・ティンバーウルブズ戦ではキャリアハイとなる31得点、7リバウンド、7アシスト、3スティールを記録し、存在感を示した。

NBAがロックアウト中の2011年8月、リーグ・ナショナル・バスケットボールのSLUCナンシーとロックアウトが終了するまでの契約を結んだ。2012年2月4日のデンバー・ナゲッツ戦でチーム記録となる9本の3ポイントシュートを成功させ、自己最高の33得点をあげる活躍を見せた。

2012年夏、制限付きFAとなったバトゥムは、ミネソタ・ティンバーウルブズから提示された4年4600万ドルのオファーシートにサインしたが、すぐさまブレイザーズが同額の契約を提示し、残留が決まり、2014-15シーズンまでブレイザーズで活躍した。
2015年6月24日、ジェラルド・ヘンダーソン・ジュニア、ノア・ヴォンレーとの交換トレードで、シャーロット・ホーネッツに移籍。11月15日のポートランド・トレイルブレイザーズ戦は、33得点を記録し、古巣に強烈な "恩返し" 。12月9日はマイアミ・ヒート戦では、11得点 10リバウンド 10アシストを記録し、自身5度目のトリプル・ダブルを達成した。

運動能力に優れたディフェンダー。長いウィングスパンを持ち、テイショーン・プリンスと比較される。オフェンス力に課題を残すがフランス代表チームなどではエースとして得点を求められる場面が多く、徐々にシュートも改善されている。

</doc>
<doc id="1563546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563546" title="わかさ氷ノ山自然ふれあいの里">
わかさ氷ノ山自然ふれあいの里

わかさ氷ノ山自然ふれあいの里（わかさひょうのせんしぜんふれあいのさと）は鳥取県八頭郡若桜町舂米にあるレクリエーションゾーン。
東中国山地の主峰氷ノ山（標高1510m）の西中腹に立地する。周辺一帯は氷ノ山那岐山後山国定公園の区域内でブナやトチの原生林に覆われている。当ゾーンは氷ノ越コース、仙谷コース、三ノ丸コースの3つの氷ノ山登山ルートの入り口で、またゾーンから約2kmの回遊路「自然探勝路」も整備されている等、山岳・高原リゾートの拠点である。

ゾーン内には博物館、テニスコート、スポーツ広場、体育館、公営と民営の宿泊施設、キャンプ場（春夏秋期）、スキー場（冬期）などのレジャー施設が集積する。

</doc>
<doc id="1563558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563558" title="ヤマハモーターアシスト">
ヤマハモーターアシスト

ヤマハモーターアシスト（Yamaha Motor Assist co.,ltd.）は、静岡県磐田市に本社を置く、ヤマハ発動機株式会社の100%出資子会社の人材派遣、人材サービス会社。

</doc>
<doc id="1563560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563560" title="ミラクル・ランジェリー">
ミラクル・ランジェリー

『ミラクル・ランジェリー』は、帯ひろ志による日本の漫画作品。『月刊少年チャンピオン』（秋田書店）にて連載、単行本全4巻。話数カウントは「サイズ○」。

身に着けると不思議な力を発揮する下着「ミラクル･ランジェリー」を、とあることから手に入れた少女・村上知里が、様々な事件やトラブルに巻き込まれ、ミラクル･ランジェリーの力で解決するドタバタギャグ漫画。少年誌としては過激とも言えるお色気表現（極力ぼかしてはいるが少年誌のお色気漫画では稀な射精描写があった）と、コミックスの入手困難さが相まって人気となり、ネットオークション等でプレミアム価格がつくこともあった。台湾など日本国外でも翻訳されて販売されていた。

2007年1月からeBookJapanで電子書籍としてオリジナル版の配信が始まり、2009年11月には集英社よりコミック文庫版（全2巻）で復刻刊行されて入手しやすくなった（ただし、こちらも後に絶版となっている）。なお、文庫版の復刻にあたって新作「ミラクルランジェリー2010」が描き下ろされている。

2014年8月5日より絶版マンガ図書館にてオリジナル版全4巻が無料公開されている。
この無料公開は作者・帯ひろ志の希望により実現したが、帯自身は公開の2日前・8月3日に急逝した。

</doc>
<doc id="1563561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563561" title="グレントランFC">
グレントランFC

グレントラン・フットボールクラブ () は、北アイルランドの首府ベルファストを本拠地とするサッカークラブチームである。2015-16シーズンはNIFLプレミアシップ (1部) に所属。

1882年創設。1893-94シーズンに国内リーグを制し、クラブ初タイトルを獲得。今までに国内リーグ23回、国内カップ戦22回の優勝経験を持つ強豪である。同じベルファストに本拠地を置くリンフィールド (1886創設、Linfield F.C. ) を最大のライバルとしている。

</doc>
<doc id="1563564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563564" title="陣鉢山">
陣鉢山

陣鉢山（じんばちやま）は、鳥取県八頭郡若桜町にある山である。

鳥取県南東部、兵庫県との県境に聳える氷ノ山の舂米の谷を隔てた北西に位置する。
姿の良い山とされ、氷ノ山山麓の高原わかさ氷ノ山自然ふれあいの里からはその全景を望むことができる。

県境尾根の南側に東因幡林道（車両通行禁止）が整備されており、登山は比較的容易である。
しかし周囲に氷ノ山や扇ノ山など人気の高い山々があるため登山者は少ない。氷ノ山後山那岐山国定公園の指定区域外である。

</doc>
<doc id="1563571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563571" title="若桜宿">
若桜宿

若桜宿（わかさじゅく）は鳥取県八頭郡若桜町にある宿場町。

中世、若桜鬼ヶ城の城下町として整備され、江戸時代以降は鳥取と姫路を結ぶ若桜街道と伊勢街道の宿場町、商業都市として発展した。
蔵通りの白壁土蔵群やカリヤ通りなどの特色ある近代以前の建築が現存し、往時の城下町・宿場町の様子を今にとどめている。

〒680-0070 鳥取県八頭郡若桜町

</doc>
<doc id="1563573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563573" title="フランク・エドガー">
フランク・エドガー

フランク・エドガー（Frank Edgar、1981年10月16日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。ニュージャージー州サミット出身。イタリア系アメリカ人。ヒカルド・アルメイダ柔術所属。元UFC世界ライト級王者。UFC世界フェザー級ランキング3位。フランキー・エドガー（Frankie Edgar）とも表記される。

12歳からレスリングを始め、トムズリバー東高校時代は3度ニュージャージー州王者に輝いた。ペンシルベニア州のクラリオン大学在学中にはNCAAディビジョン1レスラーとしてオールアメリカンに選出された。卒業後は総合格闘技へ転向し、父親の配管会社に勤めながら練習を積んだ。

2005年10月29日、Ring of Combatでプロデビュー。

The Ultimate Fighter シーズン5のトライアウトに参加するも落選。しかし、その1か月後の2007年2月3日にUFC 67でUFC初参戦を果たし、総合無敗であったタイソン・グリフィンに3-0の判定勝ちを収めた。

2008年4月2日、でグレイ・メイナードに敗れ、デビュー以来の連勝が9でストップした。7月19日、でエルメス・フランカと対戦し、3-0の判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2009年5月23日、UFC 98で元世界ライト級王者のショーン・シャークと対戦し、3-0の判定勝ちを収めた。12月5日、でマット・ヴィーチと対戦し、チョークスリーパーで一本勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2010年4月10日、アブダビで開催されたUFC 112でBJ・ペンの世界ライト級王座に挑戦。3-0の5R判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2010年8月28日、ペンとの再戦となるUFC 118の世界ライト級王座防衛戦では、全ラウンドを通して手数とテイクダウンの数で上回り、ジャッジ3者とも50-45のスコアを付ける3-0の5R判定勝ちを収め初防衛に成功した。

2011年1月1日、UFC 125の世界ライト級王座防衛戦でグレイ・メイナードと2年9か月ぶりに再戦。1Rにパンチで数度ダウンを奪われKO負け寸前まで追い詰められるも、驚異的なリカバリーを見せ、テイクダウンを奪う等して盛り返し、1-1の判定ドローで2度目の王座防衛に成功。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2011年10月8日、UFC 136の世界ライト級王座防衛戦でグレイ・メイナードと三度目の対戦。前回同様1Rにパンチで一度ダウンを奪われ、さらにもう一度跳び膝蹴りでダウンを奪われるものの、後半盛り返し4Rに右フックでダウンを奪い、パウンドでKO勝ちを収め3度目の防衛に成功。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2012年2月26日、UFC 144の世界ライト級王座防衛戦でベン・ヘンダーソンと対戦し、0-3の5R判定負けを喫し王座から陥落するも、ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。また、同試合はESPNのファイト・オブ・ザ・イヤーを受賞した。

2012年8月11日、UFC 150の世界ライト級タイトルマッチでベン・ヘンダーソンと再戦し、テイクダウンを決める等して、優勢に試合を進めるものの、1-2の5R判定負けを喫し王座奪還に失敗した。

2013年2月2日、フェザー級転向初戦となったUFC 156でフェザー級王者のジョゼ・アルドと対戦。驚異の粘りを見せるも0-3の5R判定負けを喫し王座獲得に失敗した。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2013年7月6日、UFC 162でチャールズ・オリベイラと対戦し、3-0の判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2013年12月9日、ヒカルド・アルメイダからブラジリアン柔術黒帯を授与された。

2014年、The Ultimate Fighter 19でBJ・ペンと共にコーチを務め、7月6日のThe Ultimate Fighter 19 Finaleでペンとコーチ対決として3度目の対戦。試合では何度もテイクダウンを決め、パウンドを当て続けて終始圧倒し、3RTKO勝ち。

2014年11月8日、でフェザー級ランキング2位のカブ・スワンソンと対戦し、試合終了の4秒前にッククランクで一本勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2015年12月11日、The Ultimate Fighter 22 Finaleでフェザー級ランキング3位のチャド・メンデスと対戦し、カウンターの左フックで1RKO勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2016年7月9日、UFC 200のUFC世界フェザー級暫定王座決定戦でフェザー級ランキング1位のジョゼ・アルドと2度目となる対戦。エドガーはテイクダウンを11度試みるがアルドの完璧なテイクダウンディフェンスの前に1度もテイクダウンを奪うことができず、鋭いパンチを何度も食らい、0-3の5R判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2016年11月12日、UFC 205でフェザー級ランキング7位のジェレミー・スティーブンスと対戦。2Rに左ハイキックでダウンを奪われるも、試合全体をコントロールして3-0の判定勝ち。

2017年5月13日、UFC 211でフェザー級ランキング7位のヤイール・ロドリゲスと対戦し、終始パウンドを当て続け、2RにドクターストップでTKO勝ち。

2018年3月3日、UFC 222でフェザー級ランキング3位のブライアン・オルテガと対戦し、右アッパーで1RKO負け。キャリア初のフィニッシュ負けとなった。

2018年4月21日、地元ニュージャージー州で開催されたでフェザー級ランキング4位のカブ・スワンソンと3年半ぶりに再戦し、3-0の判定勝ち。

ベースのレスリングで培われた組技に加え、打撃の技術にも優れ無尽蔵のスタミナとフットワークを活かした戦法を得意とする。ライト級としては小柄ながら、劣勢になっても決して諦めない精神力の強さとリカバリーの速さでUFC世界ライト級王座を3度防衛した。また、毎試合と言っていいほど名勝負を繰り広げ、会場人気が非常に高い。

</doc>
<doc id="1563579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563579" title="デイビッド・ラック">
デイビッド・ラック

デイビッド・ランバート・ラック（David Lambert Lack、1910年7月16日－1973年3月12日）はイギリスの生態学者、鳥類学者。群選択に反対し、個体選択の重要性を主張した初期の一人で、進化学へ生活史戦略と生態学的アプローチを持ち込んだ最初の一人でもある。

ラックはロンドンに生まれ、ノーフォーク州のグレシャム・スクールに通った後、ケンブリッジ大学のモードリン・カレッジで自然科学を学んだ。彼の父、ハリー・ランバート・ラックは軍医で、後にイギリス医師会の会長を務めた。ハリーはノーフォークの農家で育ち、ロンドン王立病院で外科医となった。母キャサリンはスコットランド人の父とイギリス・インド軍の中尉の娘の間に生まれた。

ラックは15歳までロンドンのデボンシャープライスの邸宅で暮らした。9歳までには多くの鳥類の名前を覚え、観察記録を付けた。

ケンブリッジを卒業するとダーリントンホール校の生物学教師となった。1938年の夏に休暇を取り、趣味であった鳥の行動を研究するためにガラパゴス諸島へ渡った。翌1939年の4月から8月まではカリフォルニア・アカデミーオブサイエンスとアメリカ・ニュージャージー州のエルンスト・マイアの家で過ごした。1939年に戦争が始まるとイギリスに戻った。

第二次大戦の間、ラックはイギリス軍のレーダー部隊に勤務した。戦争が終わると高校教師へ戻らず研究生活を選んだ。ガラパゴス諸島での研究が認められ、オックスフォード大学の野外鳥類研究所の所長となった。戦争中の経験は、のちに鳥の渡りの研究にレーダーを使うアイディアを生み出した。1948年にケンブリッジ大学モードリン・カレッジで理学博士号を取得した。

1973年にラックはガンのために死去した。

ラックの鳥類学における業績は全て現生鳥類に関するものである。彼はイギリスの生活史戦略研究のパイオニアの一人である。特に、伝統的な鳥類学者が形態学と地理的分布に焦点を合わせていた時期に、彼は鳥類の行動や生活史戦略への量的アプローチを行った。ラックの代表的な科学的研究には個体群の密度依存調節が挙げられる。彼の研究は、自然選択が生き残る子の数を最大化するようなクラッチサイズ（一巣卵数）を好むことを示している。彼の解釈はクラッチサイズが密度とは関連していないと主張するウィン＝エドワーズとの論争を巻き起こした。これは最も早い群選択に関わる議論である。ラックの研究は巣棲性鳥類の研究に基づいていたが、近年のいくつかの研究は海鳥など他のグループの鳥類にはこれが当てはまらないかも知れないことを示唆している。

ラックは鳥類学雑誌に多くの論文を書いたが、独特の忘れがたいタイトルを付けることを得意とした。1935年にジャーナル・アイビス誌へ投稿した「ビショップバード（司教鳥）の領土と一夫多妻：ベニビタイキンランチョウ」は、雑誌の編集者にそれまで単にビショップと呼ばれていた鳥類が、そのタイトルによって誤解を引き起こすかも知れないと考えさせた。

ラックのもっと有名な仕事は「ダーウィンフィンチ」に関する研究である。ラックはガラパゴス諸島のフィンチ類に、チャールズ・ダーウィンの名前を関連づけた。しばしば忘れられがちだがこの仕事には二つの解釈があり、結論において有意な違いがある。一つはガラパゴス諸島訪問後に書かれた一冊の本並みの長さのある論文で、それによればラックはダーウィンフィンチ類の嘴の長さの差を、種を認識するための信号であり、生殖的隔離をもたらすメカニズムであると解釈している。二つ目は後年の本で、そこでは嘴の大きさの差異は異なる食物ニッチへの適応であると解釈しており、それ以来豊富な観察が二番目の解釈の正しさを確認している。この心変わりは、ラックの序文によれば、戦争中にデータを見直した結果であるという。この解釈の転換の影響は、嘴の差異を主に生殖的隔離メカニズムの副産物と考えるのではなくて、それぞれに適した食物を取り扱うための自然選択による種分化の結果であると強調する。彼の研究は現代の総合説に貢献し、進化は単なるランダムな現象ではなく、自然選択が主要な進化の原動力として実際に働いていると認められるようになった。ラックの研究はグラント夫妻と同僚たちによる幅広い研究の基盤となった。さらにガラパゴスの動物相によって提示された理論は、例えばロバート・マッカーサーとE.O.ウィルソンのような島嶼生物学の研究を促した。

ラックは英国国教会の信者で、1957年には「Evolutionary theory and Christian belief」という簡潔な本でキリスト教信仰と進化論について述べている。この本は、後にスティーヴン・ジェイ・グールドによって明確にされる「重複することなき教導権（宗教と科学の厳格な棲み分け）」を予兆している。アーサー・ケインは次のように述べている。「私が知る限り、ラックはその時代にあって宗教観が自然選択の視点に影響を及ぼさなかったただ一人の人物である」。

1951年にロンドン王立協会の会員に選出された。1958年にイギリス鳥類学者連盟からゴッドマン＝サルビン・メダルを受賞した。1962年から66年まで国際鳥類学会議の議長を務めた。その間の1964年から65年までイギリス生態学会の会長を務めた。1972年にはダーウィン・メダルを受賞した。

</doc>
<doc id="1563582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563582" title="若桜郷土文化の里">
若桜郷土文化の里

若桜郷土文化の里（わかさきょうどぶんかのさと）は鳥取県八頭郡若桜町にあるテーマパーク。若桜町の歴史と郷土文化をテーマする。
歴史民俗資料館と日本庭園、三百田氏住宅、無動山永福寺の山門、たくみの館で構成される。

江戸時代中期の農家建築。茅葺、入母屋造、木造。
鳥取県保護文化財に指定されている。

1907年（明治40年）に建設され、1981年（昭和56年）まで山陰合同銀行若桜支店として使用されていた土蔵造の建物を移築して館施設として使用する。建物は若桜町指定有形文化財。
館内に若桜町の歴史と民俗に関する資料のほか、若桜町で産出した化石や火山弾など展示する。

昭和56年に大字長砂地内の無動山永福寺跡より当地に移築された。若桜町指定有形文化財。

建物はカリヤを備えた土蔵造りで、若桜宿のカリヤ通りにある建築を再現している。
鳥取藩の用材の御用地として栄えた若桜町とその伝統工芸である木地挽物を紹介する施設。
木地師、木工芸を体験できる。1階は展示室と工房、2階は展示室となっており、写真展等が開催される。

</doc>
<doc id="1563589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563589" title="気仙隕石">
気仙隕石

気仙隕石（けせんいんせき）は、1850年6月13日（嘉永3年5月4日）、現在の岩手県陸前高田市気仙町丑沢の長圓寺前に落下した隕石である。

日本最大の石質隕石で、落下した時の重量は135kgで、H4型普通コンドライトに分類される。落下日時や飛来方向、落下時の様子などの記録が気仙郡大肝入であった吉田家の文書に残されている。その後、住民たちがお守りとして削るなどして、現在の量は約106kg。

1894年（明治27年）に帝室博物館に献納され、現在は、国立科学博物館に収蔵・展示されている。陸前高田市立博物館には実物大レプリカが展示されていたが、東日本大震災の時には実物破片とともに茨城県の博物館での特別企画展に貸出中だったため難を逃れた。

</doc>
<doc id="1563593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563593" title="ソマトメジン">
ソマトメジン

ソマトメジン（）とは、ソマトトロピン（STH）（成長ホルモン（GH）とも呼ばれる）の刺激により主に肝臓で産生されるペプチドホルモンの一群であり、ソマトトロピンと類似の生物学的作用を有する。

成長ホルモンに応答して細胞の成長と分裂を促進する。また脳下垂体前葉に直接作用すると共に視床下部からのソマトスタチンの分泌を刺激して成長ホルモンの分泌を抑制する。ソマトメジンの分泌量は視床下部－下垂体－成長ホルモン刺激軸の負のフィードバックで調整されている。

ソマトメジンは体内の多くの組織で産生され、内分泌作用のほか、自己分泌及び傍分泌作用によって機能する。血中ソマトメジンは主として肝臓で産生されたものである。

3つの形態を含む；

</doc>
<doc id="1563601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563601" title="ハマド・ビン・ハリーファ・アール＝サーニー">
ハマド・ビン・ハリーファ・アール＝サーニー

ハマド・ビン・ハリーファ・アール＝サーニー（、1952年1月1日 - ）は、カタール前首長（1995年6月27日 - 2013年6月25日）。1995年6月26日、当時首長であった父ハリーファ・ビン・ハマド・アール＝サーニーを追放し、首長の地位に就いた。

1952年、当時イギリスの保護領であったカタールに生まれる。初等教育(初等学校、中等学校)はカタールのドーハで受け、後にイギリスのサンドハースト王立陸軍士官学校で学ぶ。

1971年7月に卒業し、帰国後はカタール陸軍の中佐となり、1972年に少将、機動師団の師団長となる。1975年にはアール・サーニー部族反乱の鎮圧で功を挙げる。

1977年5月に皇太子となり、同時に国防大臣に任ぜられた。1980年代初頭には最高諮問評議会 (the Supreme Planning Council) 議長となり、基礎経済と社会政策を担当する。

1979年から1991年9月まで、カタール健康会議 (Higher Council for Youth Welfare, HCYW) の議長を務め、スポーツの振興などに努めた。

カタール陸軍の元帥として軍の近代化にも務めており、兵士教育、軍制改革、兵器革新などを実施した。この近代化が功を奏し、1990年の湾岸戦争ではクウェート側につき、サウジアラビアの町カフジの奪還に貢献している。

1992年以降の内閣の閣僚選定を行っており、主要な出来事に対する決定権も行使している。また、カタールの石油と天然ガスの開発にも取り組んでいる。この頃から、国政全般を取り仕切るようになった。

1995年6月26日、いとこと共謀してスイスで休暇中の父を首長から解任し、6月27日に自らが首長の地位に就いた。

2013年6月25日、太子のタミーム・ビン・ハマド・アール＝サーニーに、権力を委譲することを発表した。

夫人3人を持つ。アラビア語、英語を話す。スポーツ愛好家であり、ダイビングにも熱心であった。また、鷹狩、馬の飼育、競馬観戦の趣味もある。

政策にもこれらが影響しており、国内工業化に特化した政策を取っていた父と比べて、天然ガス開発、行政合理化、民営化、カタール人優先雇用政策などに力を入れている。

カタール国内の運動競技発展に努めており、ハマドの活動によって、カタール国内で
などの国際大会も開催されるようになっている。

外交活動にも積極的で、湾岸協力会議や数々の国際フォーラムでカタール代表を務めている。そのため、オマーン、エジプト、サウジアラビア、インドネシア、ベネズエラ、イギリス、フランス、モロッコなど各国から勲章を贈られている。

1997年、ハマド首長指導の下、カタールは女性に投票権を与えている。これは湾岸協力会議加盟国の中では初である。

2012年10月23日、2007年にハマースがガザ地区を制圧して以来、外国の元首として初めてガザ地区を訪問したように、ハマースと強い関係を有し、これを支援している。

1996年、ハマド首長から1億5000万米ドルの資金提供を受け、衛星テレビ局アルジャジーラが設立された。アラブ諸国にある放送局としては、最も影響力があり、係争事件も多い。

2001年までに広告収入による独立採算制を目指していたが、これは果たせず、ハマド首長は毎年補助金を提供することに同意している。2004年の補助金は3000万米ドルであった。2000年の広告収入は、全収入の40%を占めている。

</doc>
<doc id="1563603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563603" title="高本昇一">
高本昇一

高本 昇一（たかもと しょういち、1961年3月18日 - ）は、大阪府出身の元プロ野球選手。左投左打で、ポジションは投手。

1978年のドラフトで横浜大洋ホエールズから木田勇の外れ1位で指名され入団。

前評判は高い左腕だったがプロ入り後は一軍になかなか上がれず、二軍でも成績を残せなかった。1981年に自由契約になり、阪急ブレーブスの入団テストを受け合格するも、契約には至らず引退した。

</doc>
<doc id="1563604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563604" title="意非神社">
意非神社

意非神社（おいじんじゃ、いひじんじゃ）は、鳥取県八頭郡若桜町にある神社。祭神は天饒日尊、神紋は違い矢紋。式内社、旧社格は村社。

天饒日尊の末裔が祖神を祀った神社である。平安時代の延喜式神名帳（927年）に記載されている千年以上の歴史を持つ古社で、若桜宿から八東川を越えた屋堂羅地区の入口の丘上に鎮座する。

古くは「意非の宮」と呼ばれ一ノ宮谷（不香田）にあったが、武内宿禰が境内より放った矢が落ちた地である矢落谷（=矢堂羅=屋堂羅）に遷座されたと伝わる。丘を下ったところに日本一の大きさの幟がある。

1945年（昭和20年）ごろまで存在した意非神社の「五反のぼり」の再建として平成元年10月8日に建立された。
屋堂羅産の杉（樹齢100年、高さ31m）を竿としている。幟の大きさは縦26.8m、横1.8mで、畳30枚の広さに相当する。
揮毫は、幟が坂野重信、掲揚台が西尾邑次、記念碑は竹本憲治による。

今上天皇即位20年を記念し、平成23年1月30日に建立された。
幟竿と同じく屋堂羅産の杉（樹齢80年以上、高さ18mを製材）にて建立。
大きさは縦10.8m、横9.2mで、木製鳥居では日本で五本の指に入る。（平成23年5月現在）
社号表揮毫は鳥取県神社庁庁長永江則英による。発起及び総責任者は、意非神社総代長伊井野政之による。

</doc>
<doc id="1563608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563608" title="ヒジリガメ">
ヒジリガメ

ヒジリガメ（学名：）は、イシガメ科オオヤマガメ属に分類されるカメ。

カンボジア、タイ、ベトナム南部、ラオス南部

マレーシア（マレー半島北部）に分布するとされることもあるが、人為的移入の可能性が高い。

最大甲長50.6センチメートル（60センチメートルや80センチメートルに達するとする文献もあり）とオオヤマガメ属最大種。オスよりもメスの方が大型になる。背甲はややドーム状に盛りあがり、上から見るとやや細長い。項甲板は小型で、楔形や等脚台形。椎甲板には破線状あるいは不明瞭な、あまり発達しない筋状の盛り上がり（キール）がある。第1椎甲板は中央部より前部で最も幅広く縦幅と横幅の長さはほぼ等しい。第2-5椎甲板は縦幅よりも横幅の方が長い。後部縁甲板の外縁が鋸状に弱く尖る。背甲の色彩は黒や暗褐色。喉甲板はやや突出し、左右の喉甲板の間には浅い切れ込みが入る。背甲と腹甲の継ぎ目（橋）や腹甲色彩は淡黄色で、甲板ごとに黒や暗褐色の斑紋が入るが斑紋が繋がる個体や腹甲全体が暗色になる個体もいる。

頭部は中型。吻端はやや突出する。顎の咬合面は幅広く一部に畝があり、顎を覆う角質（嘴）の外縁は鋸状に尖る。頭部の色彩は暗褐色で、黄色や淡黄色の斑点や筋模様が入る。指趾の間には水かきが発達する。

卵は長径5.7-6.2センチメートルの楕円形。孵化直後の幼体は甲長6センチメートル。幼体は背甲がやや扁平で、キールや後部縁甲板の突起が明瞭。さらに頭部の斑紋もより明瞭。成長に伴い甲高が高くなり、キールや縁甲板の突起、斑紋も不明瞭になる。

オスは腹甲の中央部が凹む。また尾が太くて長く、尾をまっすぐに伸ばした状態では総排出口全体が背甲の外側にある。メスは腹甲の中央部が凹まないかわずかに膨らむ。また尾が細くて短く、尾をまっすぐに伸ばしても総排泄口の大部分が背甲よりも内側にある。

形態がオオヤマガメ属に類似するが、咬合面が幅広く嘴が鋸状に尖る、水生傾向が強いことから、以前は本種のみでヒジリガメ属"Hieremys"を構成すると考えられていた。しかし分子系統学的解析からオオヤマガメ属に含める説が有力。

平地にある流れの緩やかな河川、池沼、ため池、湿原、氾濫原の水たまりなどに生息し、水辺に植物が繁茂し日光浴ができる環境を好む。河口の周辺（チャオプラヤー川）や三角州（メコンデルタ）にも生息し、汽水域で見られることもある。半水棲で、産卵以外で水場を離れることはまれ。

食性は植物食で、植物の葉、茎、果実などを食べる。主に水中で採食を行う。

繁殖形態は卵生。タイの個体群で12-翌1月に1回に4個の卵を産んだ例がある。

仏教寺院では池に放されて飼育（放生）されることが多く、英名（temple=寺院）の由来になっている。旧属名"Hieremys"は「聖なるカメ」の意で、同じく寺院でよく飼育されていることに由来し和名（ヒジリ=聖）と同義。

生息地や中華人民共和国では食用や薬用とされることがある。

開発による生息地の破壊、水質汚染、食用や薬用、放生用の乱獲などにより生息数が減少している。2003年にワシントン条約附属書IIに掲載された。タイでは法的に商業目的の輸出が禁止されている。

ペット用に飼育されることもあり、日本にも輸入されている。生息数の減少やワシントン条約掲載などにより、流通量は減少している。主に野生個体が流通する。アクアリウムで飼育される。大型種で活発に動くため、可能な限り大型のケージを用意する。熱帯域に分布するため低温に弱く、冬季は保温する。陸場を設け、局所的な熱源を照射し体を乾かせる環境を設置する。飼育下では動物質も食べ、配合飼料などにも餌付く。幼体から植物質を与えずに人工飼料も含めたカルシウムが少ない動物質が多い餌のみを与え続けると、骨の成長不良などを引き起こす可能性がある。

</doc>
<doc id="1563609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563609" title="グラント夫妻">
グラント夫妻

ピーター・レイモンド・グラント（Peter Raymond Grant、1936年10月26日 - ）とバーバラ・ローズマリー・グラント（Barbara Rosemary Grant、1936年10月8日 - ）夫妻はイギリス人のプリンストン大学の進化生物学者である。彼らは共にガラパゴス諸島の大ダフネ島でのダーウィンフィンチ類に関する研究を行っている。彼らは共同研究者や学生と共に、1973年から毎年6ヶ月間ダフネ島に滞在し、捕まえたフィンチにタグを付け、血液サンプルを採取し開放するという手法で研究を続けている。

グラント夫妻が2005年に個体群生物学分野でバルザン賞を受賞したとき、国際バルザン賞財団は次のように述べている。「とはガラパゴスフィンチで起きている進化を長期にわたる特筆すべき研究で示したことで知られている。彼らは嘴と体のサイズの食糧の変化に対する反応が、どのようにして自然選択で引き起こされるかを明示した。彼らはまた、自然の個体群の中で新種の形成がどのようにしておき、遺伝的多様性がどのようにして維持されるのかも説明した。グラント夫妻の研究は、個体群生物学、進化生物学、生態学に大きな影響を与えた。」

この研究は1994年に科学ジャーナリストのジョナサン・ワイナーによって『フィンチの嘴』として刊行され（邦訳は2001）、1995年のピューリッツァー賞ノンフィクション部門を受賞した。

</doc>
<doc id="1563611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563611" title="WE LOVE ヘキサゴン">
WE LOVE ヘキサゴン

『WE LOVE ヘキサゴン』（ウィー・ラヴ・ヘキサゴン）は、フジテレビ系で放送されていたクイズバラエティ番組『クイズ!ヘキサゴンII』発のコンピレーション・アルバム。Pabo・羞恥心などヘキサゴンファミリーと呼ばれる同番組派生ユニットによるアルバムで、アーティストの名義は「ヘキサゴンオールスターズ」である。2008年10月22日にポニーキャニオンのレーベル・FLIGHT MASTERから発売された。

2008年、『クイズ!ヘキサゴンII』から生まれたユニット・羞恥心のシングル「羞恥心」「泣かないで」がその年のオリコン年間シングルチャート上位になることが確実なヒットとなり、番組の中で司会者の島田紳助が「秋にアルバムを出す」と発言するようになる。アルバムは羞恥心やPaboのほかにmisono、品川庄司、岡田圭右（ますだおかだ）など番組出演者による新たなユニットヘキサゴンファミリーによるアルバムとして制作・発表された。

シングルとして既発表の5曲に新曲8曲の13曲を収録（ただし1曲はシークレットトラックとして収録されているためトラック数は12）。プロデュースおよび全曲の作詞は紳助の変名である「カシアス島田」名義である。それに伴い「恋のヘキサゴン」「羞恥心」の作詞も本作から「カシアス島田」名義に改められた。新曲はすべてアルバム発売前の『ヘキサゴンII』や2008年10月4日に開催された「ヘキサゴンファミリーコンサート」で披露されている。

羞恥心の新曲「我が敵は我にあり」「南の島〜友へ〜」はともに紳助による既存の楽曲を改めて羞恥心に歌わせたもので、新しく書き下ろされたものではない。「南の島〜友へ〜」は2006年8月から2007年7月まで『ヘキサゴンII』エンディングテーマとして使用されていた香田晋のシングル「おかあさん」（紳助の作詞・プロデュース）のカップリング。香田は本作発売当時も番組常連出演者であったがアルバム参加はなく、「ヘキサゴンファミリーコンサート」など、この時期からの番組発の音楽企画には関わっていない。ほかに「天下無敵の一発屋2008」も既発表曲のリメイク作品である。

アルバムの発売元はポニーキャニオンだが、「恋のヘキサゴン」と「陽は、また昇る」の2作はよしもとアール・アンド・シーからの発売である。

3種類の形態での発売で、これ以降のアルバムもすべて同じく3種類での発売である。リミテッドエディションには曲間に「MC」として羞恥心とPaboのメンバーによる短いトークが収録されている。

リミテッド/スタンダードエディションは写真タイプのケースおよびジャケット、CD ONLYは番組のロゴ（正六角形と「HEXAGON」の"H"を合わせたもの）をモチーフにしたデザインのジャケットで、この装丁の分け方も後のアルバムすべてで踏襲されている。

すべてのエディションに、『ヘキサゴンII』プロデューサー神原孝によるライナーノーツ「プロデューサー×神原人語」が歌詞などのブックレットとは別のリーフレットとして封入されている。

オリコンアルバムチャートで1位を獲得。『ヘキサゴンII』関連の作品では初の1位（それまでの最高位は「羞恥心」「泣かないで」「陽は、また昇る」の2位）で、オムニバスアルバムとしては『Beautiful Songs〜ココロ デ キク ウタ〜』（2006年5月発売）以来約2年半ぶり、バラエティ番組関連のコンピレーション・アルバムとしては『邦ちゃんのやまだかつてないテレビ』による『やまだかつてないCD』（1991年3月発売）以来約17年7ヶ月ぶりの同チャート首位獲得となる。

ヘキサゴンオールスターズによるアルバムで最も売れた作品であり、唯一の1位獲得作品である。累計売上は40万枚を超えたが、「羞恥心」の売上枚数には及ばなかった。

17名が参加。全員が当時の『ヘキサゴンII』常連出演者。参加者全員で歌われた楽曲はなく、ヘキサゴンオールスターズ（ファミリー）名義の楽曲が収録されていないアルバムは全4作の中で本作のみである。「陽は、また昇る」のミュージックビデオに出演しているFUJIWARAの藤本敏史・原西孝幸はジャケット等に写真が掲載されているが、ブックレットに名前の記載はない。

編曲はすべて斎藤文護・岩室晶子。斎藤はベーシスト兼プログラム、岩室はピアニスト（キーボーディスト）兼プログラムとしても参加している。

</doc>
<doc id="1563612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563612" title="龍徳寺 (鳥取県若桜町)">
龍徳寺 (鳥取県若桜町)

龍徳寺（竜徳寺、りゅうとくじ）は鳥取県八頭郡若桜町にある曹洞宗の寺院。

曹洞宗の寺院で、山号は萬祥山。戦国時代末期から江戸時代初期に若桜鬼ケ城城主として若桜宿を治めた山崎家盛と一族の菩提寺である。釈迦牟尼を本尊とし、脇仏として観世音菩薩を有する。

広い境内を有し、堂内から庭園を眺めると、その向こうには三倉富士と呼ばれる山が一望され、佳景として知られる。

併設する幼稚園は宗教情操教育を行うことで有名だった。毎年の夏、寺では小中学生を集めた泊まり込みの坐禅会を行っており、「緑陰の集い」として知られている。

龍徳寺の開山は享禄2年（1529年）とされている。当時、因幡国を代表する曹洞宗の寺として、因幡国西部の鹿野に譲伝寺があった。その6代住職の琴雪長素（きんせつちょうそ）が、八東郡の用呂村（現在の八頭町用呂）の「千石岩」の下に堂宇を開いたのが龍徳寺の創始と伝わる。

用呂村にはこれとは別に、天台宗の毫照寺という寺院があり、戦国時代に一帯を支配した若桜鬼ヶ城の矢部氏の庇護を受けていた。しかし天正年間（1573年 - 1591年）に豊臣秀吉が因幡への侵攻を開始し、その侵入経路となった用呂では戦火によって毫照寺を焼失したという。龍徳寺もこの時期に3代住職の祖山宗印によって、八東川を挟んで対岸の高野村（現在の若桜町高野）へ移転し、石頭院と号した。

その後、寺は一時的に三倉村（現在の若桜町三倉。）に境内地を変え、慶長7年（1602年）に若桜鬼ケ城の城主山崎家盛が山崎家の菩提寺と定めて若桜宿鉄砲町（現在地）に遷した。このときに山号を萬祥山とし、寺号を龍徳寺と改めた。

江戸時代には譲伝寺の末寺に位置づけられていたが、龍徳寺自身も近傍4寺を末寺としており、鳥取藩によって寺領約1反（1石5斗）を安堵された。

草創期から江戸時代初期にかけて、創始者の琴雪長素を祖とする一派は因幡国や伯耆国各地に広がった。彼らが興した寺院としては、岩美町の瑞泉寺（竹翁玄虎開山）、若桜の観音寺（祖山宗印開山）、鹿野の雲竜寺（忠岳宗恕開山）、鳥取の天徳寺（梅萼永麘開山）などがある。

境内には山崎家盛の遺髪塔（元和三年五月十八日の銘、高さは五尺五寸）があり、同じ基壇の上に十数基の五輪塔が祀られている。

山号額は月舟宗胡（1618年-1696年）による作。また、寺に伝わる梵鐘の銘は江戸時代中期の僧、面山によるもの。境内の観音堂は西国33ヶ所の観音菩薩を祀っている。

1991年に行われた環境庁（現環境省）による「自然環境保全基礎調査」では、樹高25メートル、幹の周囲6メートルになる境内のイチョウの大木が「龍徳寺のイチョウ」として掲載されており、推定樹齢300年となっている。

</doc>
<doc id="1563613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563613" title="カラユースフ (小惑星)">
カラユースフ (小惑星)

カラユースフ (3800 Karayusuf) は火星横断小惑星。エレノア・ヘリンがパロマー天文台で発見した。

ジェット推進研究所の地球近傍小惑星追跡プロジェクトに協力するなど、宇宙探査に功績のあったアルフォード・カラユースフに因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1563615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563615" title="レフ板">
レフ板

レフ板（レフばん、）は、撮影の被写体に光を反射させる板である。主に写真、映画、テレビの撮影で用いられる。レフは反射を表すreflexのドイツ語読み、レフレックスから。

カメラを用いた撮影を行う場合、太陽光や人工照明などの光源があり、それからの直接光以外に、その光線を反射させて間接光として利用することがある。そのためには一定の反射率を持つ素材を扱いやすい形状に加工する必要がある。

シーツのような白い布を用いたり、カポックと称される発泡スチロール板を利用することもあるが、大きくなればロケーションなどでの可搬性や機動力は乏しくなり、それに向くものが既製品のレフ板である。

反射材となる布を金属製または樹脂製の枠に張り付けたもので、分解或いは折り畳むことが可能なものが多い。
円形の丸レフは枠が容易に変形し、ねじって折り畳むことが出来る。四角形のロールレフは枠が4本の中空パイプを組み立てたもので、不要の際には枠を分解して反射材であった布で巻き取って持ち運びが出来る。

布は白色、銀色、金色、青銀色などの反射率の高いものの他、薄手の白色である程度光を透過させる素材のものも用いられる。また片面ごとに色が異なるものもある。

透過素材のものは強い太陽光線を遮り、直射日光を柔らかい光に変えるために用いるディフューザの役割を果たす。或いは不透明なものを用いて被写体に影を作ることもある。

本来の用途とは異なるが、フレアやゴーストを引き起こす有害光を遮るためにカメラにかざす使用法もある。ハレ切りとも呼ばれる。

野外でのポートレイト撮影を行う際の一般的な使用方法としては、逆光の状態になるよう被写体を太陽を背にして立たせ、後方からの光線を前方で反射させて、顔及び前面を照らす。これにより順光状態で発生する強い陰影を防ぐことが出来る。
更に瞳に映り込むレフ板がキャッチライトとなり、表情が活き活きとしてみえる効果もある。なおレフ板の形状がそのままキャッチライトの形となるため、それにより撮影された映像の印象が異なる。

反射面の色の選択は、光線状態や撮影意図によって行う。反射率の高い銀色系は曇天時の集光に役立つ反面、晴天時では強すぎ、映像的にはコントラストが強くなり、またモデルにとっては眩しく瞳孔が縮まってしまう。その際は反射率の低い白色系を用い、低コントラストの柔らかい光線とするのが良いとされる。
森林など周りからの照り返し光の影響で緑色の色かぶりが起きることがあるが、それを打ち消すために金系を用いるテクニックもある。

同じレフレックスという言葉が語源に有る一眼レフカメラの内蔵部品、レフレックスミラーがレフ板と呼ばれるケースが有るが、誤用である。レフ板が間接光を作る反射”板”であるのに対し、レフレックスミラーはフィルムに結像する光をそのままファインダーに伝えるための反射”鏡”であり、用途が全く異なる。

</doc>
<doc id="1563618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563618" title="ジム・ビアード">
ジム・ビアード

ジム・ビアード （Jim Beard, 本名：James Arthur Beard, 1960年8月26日 - ）は、アメリカ合衆国のジャズピアニスト、作曲家、編曲家、音楽プロデューサー。ペンシルベニア州フィラデルフィア出身。

ウェイン・ショーター、ジョン・マクラフリン、ジョン・ヘリントン、マイク・スターン、パット・メセニー、ビル・エヴァンスなどのアーティストの作品に参加していることで知られる。また、バークリー音楽大学、ラトガース大学メイソン・グロス芸術学校音楽学部、シベリウス音楽院、アーロン・コープランド音楽学校で講師を務めるなど、音楽教育にも携わっている。

</doc>
<doc id="1563619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563619" title="共同実施">
共同実施

共同実施(きょうどうじっし、英語:Joint Implementation, 略称:JI)とは、先進国がほかの先進国に技術・資金等の支援を行い、温室効果ガス排出量を削減する事業または吸収量を増加する事業を実施した結果、削減できた排出量をそれぞれの国の温室効果ガス排出量の削減分に再配分することができる制度である。京都議定書のに規定されており、温室効果ガスの削減を補完する京都メカニズム（柔軟性措置）の1つ。

欧州連合諸国が導入している「共同達成」（京都議定書第4条）とは異なる。

やマラケシュ合意では、附属書I締約国（京都議定書#署名・締約国数の署名及び締結を行なった国のうち、*が付いている国）で一定の条件を満たす複数の国が、排出量削減や吸収量増加に関する事業を共同で行い、その事業によって生じた排出量の削減分の一部を排出削減単位(Emission Reducrtion Unit, ERU)とし、事業に関与した国同士でERUを分配して自国の排出量の削減分としてカウントできる制度を認めている。

先進国は温室効果ガスの削減技術や豊富な資金を持っているとされるが、その技術や資金は国によって異なる。また、その技術や資金を生かして削減につなげることができる産業の規模も国によって異なる。こういった先進国間の差を利用して、先進国同士が共同で温室効果ガス削減を行い、世界全体での温室効果ガスの削減量を増やすこと、各先進国の温室効果ガス削減を容易にすることなどが主な目的である。

技術的に温室効果ガスの削減がすでに進んでいる先進国では、更なる技術革新による温室効果ガス削減は多くの労力と費用がかかり、思うように進まないことが考えられている。共同実施を認めることで、先進国が持つ潜在的な温室効果ガス削減量を引き出し、資金の融通や技術の交流を増やしさらなる削減技術の発展を可能にする、といった効果が期待できるとされる。

同じ京都議定書が定めるクリーン開発メカニズム(CDM)とは、先進国が途上国で事業を行う点が異なるだけでほかは類似した点が多い。ただし、共同実施よりもクリーン開発メカニズムのほうが、費用・削減効率の両面から容易なものが多く、共同実施の事業数はそれほど多くない。

京都議定書の規定では、共同実施の運用に関する詳細な規定や、削減量の認定などについては定められていなかったため、議定書が採択された後の気候変動枠組条約締約国会議(COP)によってその協議が行われた。2001年11月、COP7で承認されたマラケシュ合意によってこれが正式に決定された。ただ、ルールの追加や修正などはこのあとも続けられている。

共同実施事業は、事業を受け入れる国が満たしている条件によって2つに分けられる。2つは事業を行ううえで経るプロセスが異なる。条件は以下の6つである。

すべての条件を満たしていれば、「第1トラック」と呼ばれる簡略化されたプロセスで事業を行うことができる。また、最低限でもa、b、dの3つの条件を満たしていれば、「第2トラック」と呼ばれるやや煩雑な手続きを経て事業を行うことができる。

第1トラックの場合は、事業の実施手続きは事業に参加する国に委ねられる。第1トラックが認められる国は排出削減の認証や科学的な裏付けが制度化されていて不正ができないため、事業を受け入れる国が独自に削減量を算出し、独自に排出削減単位(ERU)を発行することができる。この場合、事業の手続きは国内で排出削減を行う場合に初期割当量(AAU)を発行する手続きと同じになる。また、より公正さを求める場合は、独自の判断で第2トラックの審査を経てERUを発行することも可能である。

第2トラックの場合は、CDMと類似の手続きを経る。まず、投資国の事業主体と受入国の事業主体を中心として、関係組織が協議を行い、事業主体は実施計画とプロジェクト設計書(PDD)を作成する。この後、投資国と受入国の政府にPDDをそれぞれ提出して承認を受ける。次に、認定独立組織(AIE)という第3者機関がPDDの有効化審査を行い、承認されればプロジェクトが決定する。登録の際、最大で35万ドルの手数料を前払いし、これで事前の承認は完了する。ただし、発電量が少ない再生可能エネルギー事業など、規定されている小規模JI事業については、手続きが簡略化される。

この後、事業主体は実際に事業を進める。事業主体はPDDに規定された方法で温室効果ガスの排出量をモニタリングする。AIEは定期的にこのモニタリング結果を審査し、削減量を決定する。この削減量に応じて事業受け入れ国の政府は認証排出削減量(CER)を発行し、事業主体と協議の上でこれを配分する。投資国の事業主体に配分されたERUが、投資国の排出枠に加えられることになる。

また、共同実施については、共同実施監督委員会(JISC)という組織が存在する。JISCは、AIEの認定や、CDM理事会などでの動向を注視しながらCDMの例を参考にJIの制度や認定方法などを修正していき、COP会合でJIの動向について報告をする責任を持っている。これは、JI事業における排出削減や吸収増加の科学的根拠や算出方法が、CDMを参考にしているためである。またAIEの認定に関しては、15の専門領域の中からいくつかを選んでJISCが認定し、そのAIEは認定された分野のJI事業しか扱うことができないようになっている。そのため、JI事業の事業主体はAIEを選ぶことができる。

共同実施のプロジェクト設計書(PDD)は、クリーン開発メカニズムにおけるPDDを参考に記入様式が定められており、類似している。プロジェクトの概要（名称、参加者、場所、適用する記述など）、方法論について、プロジェクト期間とクレジット期間、環境評価、利害関係者の見解の5つの節に、4つの別紙を加えた、規定の必要事項を記入しなければならない。詳しくはクリーン開発メカニズムの記事を参照。

</doc>
<doc id="1563622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563622" title="低損失レギュレータ">
低損失レギュレータ

低損失レギュレータ（ていそんしつレギュレータ、LDO, Low Drop-Out regulator）は、入力電圧と出力電圧の差を極めて小さくして動作することのできるシリーズレギュレータ。

</doc>
<doc id="1563625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563625" title="三木市立別所小学校">
三木市立別所小学校

三木市立別所小学校（みきしりつ べっしょしょうがっこう）は、兵庫県三木市別所町西這田にある公立小学校。

376名（2007年現在）

三木市立別所中学校

</doc>
<doc id="1563626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563626" title="水素化カルシウム">
水素化カルシウム

水素化カルシウム（すいそかカルシウム、Calcium hydride）は、化学式CaHで表されるカルシウムの水素化物である。カルシウムヒドリド、カルシウムハイドライド、略してカルハイとも呼ばれる。純粋な物は白色だが、通常は灰色の粉末。水と激しく反応して水素ガスを放出することから、有機合成において乾燥剤として用いられる。

水素化カルシウムはヒドリド塩であり、塩化鉛(II)と同様の結晶構造を持つ。アルカリ金属とアルカリ土類金属はみなヒドリド塩を形成するが、それらのヒドリド塩がみなそうであるように（反応しない）、有機溶媒には不溶である。

水素化カルシウムは水と以下のように反応する。
生じた水素（気体）と水酸化カルシウム（固体）は蒸留や濾過、デカンテーションによって容易に除くことができる。

水素化カルシウムは比較的マイルドな乾燥剤なので、金属ナトリウムやナトリウムカリウム合金に比べて安全である。アミン類やピリジンのような塩基性の溶媒の乾燥に広く用いられている。より反応性の高い乾燥剤を使う前のプレ乾燥にも用いられる。

水素化カルシウムは確かに便利であり頻繁に使用される乾燥剤であるが、いくつかの欠点がある。

</doc>
<doc id="1563629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563629" title="愛媛県総合運動公園">
愛媛県総合運動公園

愛媛県総合運動公園（えひめけん そうごううんどうこうえん）は、愛媛県松山市にある運動公園。施設は愛媛県が所有し、公益財団法人愛媛県スポーツ振興事業団が指定管理者として管理・運営を行っている。

なお、愛媛県総合運動公園と同敷地内に愛媛県立とべ動物園、愛媛県総合運動公園の南側にえひめこどもの城が位置している。

主体育館（アリーナ）と補助体育館（サブアリーナ）がある。2016年秋よりBリーグ・愛媛オレンジバイキングスのホームゲームが開催される。2017年の第72回国民体育大会（愛顔つなぐえひめ国体）では体操競技と新体操競技の会場となった。

</doc>
<doc id="1563631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563631" title="ロシアンカーフ">
ロシアンカーフ

ロシアンカーフ (Russian calf) は、1700年代の帝政ロシアにおいて生産されていた、トナカイの原皮を材料とする高価な皮革。

コードバン (cordovan) と並んで幻の革と呼ばれるほど希少性が高い。これは、ロシア革命の前後辺りの時期にそのなめし製法の詳細（なめし剤・道具・工程など）が失伝し、2008年現在、工程の再現及び再生産がほぼ不可能視されているためである。

また、2008年現在、市場に流通している少量のロシアンカーフは、英国近海で沈没した帆船から引き揚げられた200年以上昔の物であるが、引き揚げられたロシアンカーフ全量が良好な状態と言えず（傷んで使えない部分も多かった）、使用可能な現存量に限りがあるという点でも希少性が高い。
なめし技法を復元したと称する革も新たに流通しているが、本来のなめし技法が失伝しているため同じ革である確証はない。

トナカイ（レインディア）の原皮を、帝政ロシア当時の伝統的ベジタブルタンニン製法でなめし、耐久性、撥水性に富んだ皮革に仕上げてゆく。

その後、木製の型押しブロックで独特の模様（トランプのダイア柄のような菱形パターン）を施す。

これを製品材料として使用するにあたっては、更に2 - 3ヶ月掛けて白樺オイル等の仕上げ剤で加工を行う（ロシアンカーフ特有の匂いと呼ばれるものは、仕上げに用いるオイル他の仕上げ剤のよるところが大きいと思われる）。

ロシアンカーフは一般的な牛革に比べ油分や保湿成分が蒸散しやすいとの説がある（新品の製品でも部分的にひび割れが散見されるほどと言われる）。そのため長く愛用する上で、保湿補油を主体としたこまめな手入れが不可欠とされる。

反面、タンニンなめしの共通の短所として染料の定着が比較的弱く、一般的な皮革ケア用品（リムーバー、クリーナー、保湿補油ペースト等）による色落ちが進み易い。
手入れにおいては、中性・水性のリムーバーや蝋分の少ないクリーム類をごく少量ずつ使用するのが望ましい。

</doc>
<doc id="1563640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563640" title="伊勢市立北浜中学校">
伊勢市立北浜中学校

伊勢市立北浜中学校（いせしりつきたはまちゅうがっこう）は、三重県伊勢市東大淀町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1563641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563641" title="深田匠">
深田匠

深田 匠（ふかだ たくみ、1966年12月8日 - ）は、日本の著作家、政治学者。国際政治学の分野を主とする。

同志社大学法学部卒。歴史学者の田中正明に師事して保守思想や近現代史を学ぶ。田中の門下生総代。

平成16年発行の著書『日本人が知らない「二つのアメリカ」の世界戦略』（高木書房刊）が、amazon.co.jpの書籍売上ランキングで総合13位（国際情勢ジャンル1位）を記録するベストセラーになった。

主に米国二大政党の対日戦略の相違の紹介者、並びに日本における親共和党オピニオンを主導した人物として知られている。

一般社団法人JCU国際戦略研究部長。日本会議運営委員。

自由民主党・青嵐会メンバーであった国場幸昌とは縁戚関係にあたる。

</doc>
<doc id="1563642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563642" title="ライフ・オブ・デビッド・ゲイル">
ライフ・オブ・デビッド・ゲイル

『ライフ・オブ・デビッド・ゲイル』（"The Life of David Gale"）は、2003年のアメリカ映画。冤罪や死刑制度について問う、サスペンス・ドラマ。

死刑廃止論者である元大学教授のデビッド・ゲイルが、元同僚の女性コンスタンスをレイプ・殺害した容疑で死刑宣告を受ける。

彼は自らの手記を綴るため、女性新聞記者ビッツィーを呼び寄せる。

ゲイルの話を聞くうちに、ビッツィーは彼は冤罪ではないかと考え始めた。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1563644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563644" title="ジェイド・クァン">
ジェイド・クァン

關心妍（ジェイド・クァン、、1979年7月31日 - ）は、香港の歌手。本名は關恵文。身長163cm、体重45kg。しし座。カナダ国籍。ピアノ、ギター、サクソフォーンが得意。

1999年、香港からカナダ・バンクーバーへ移住し、ブリティッシュコロンビア大学を卒業。1999年、国際華人ニュータレントオーディション大会カナダ地区において、優勝。同年中国・上海で行われた総決勝にカナダ代表で出場し、「最具潜質（最も潜在力のある歌手）」奨を受賞。

その後香港にてBMAレコードと契約し、2002年に広東語のアルバム「Jade-1」で歌手デビュー。2004年以降は毎年アルバムを発売している。

2004年2月20日と21日には、「Jade I Am Ready 關心妍演唱会 2004」と題したライブを香港コロシアムで行った。

</doc>
<doc id="1563646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563646" title="マーフィー徴候">
マーフィー徴候

マーフィー徴候（マーフィーちょうこう、）とは、胆嚢疾患に見られる徴候の一つ。

急性胆嚢炎、胆石症などの触診時に、右季肋下部を圧迫することで深吸気時に痛みの為に呼吸が止まる徴候。超音波検査時に描出された胆嚢をプローブで圧迫すると痛みを訴える場合はsonographic Murphy's signと呼ばれる。

有痛性

</doc>
<doc id="1563650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563650" title="ピエール・ファリオ">
ピエール・ファリオ

ピエール・ファリオ（Pierre Failliot、1889年2月12日 - 1935年12月31日）は、フランスの陸上競技選手。ラグビー選手。1912年ストックホルムオリンピックの銀メダリストである。パリ出身。

ファリオは、20世紀初頭に活躍した選手で、100m、200m、300m、400m、500mでフランス記録を樹立。このほか110mハードル、400mハードル、走高跳でも活躍。フランス選手権でも1908年から1913年にかけ13ものタイトルを獲得。1909年には4冠を達成。1912年ストックホルムオリンピックでは4×400mリレーで銀メダルを獲得した。また、この大会では十種競技にも出場しているが途中棄権している。

このほか、ファリオはラグビーでも活躍。20世紀初頭にフランスのラグビーチーム、ラシン・クラブ・ド・フランスに所属し、1912年にはフランスのラグビーリーグで準優勝。1911年から1913年にかけてファイブ・ネイションズ（5か国対抗戦）などフランス代表として8セレクション、5トライの実績を持つ。

また、バスクペロタ選手としても活躍した。

</doc>
<doc id="1563652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563652" title="ネットブック">
ネットブック

ネットブック（）は、ウェブサイトの閲覧や電子メール・チャットなどの基本的なインターネット上のサービスを利用することを主な用途とした、安価で小型軽量で簡便なノートパソコンのカテゴリーである。2007年から各PCメーカーから発売され、2012年に新規販売を終了した。

また、同様のカテゴリーのデスクトップパソコンであるネットトップ（）についても、本項で説明する。

ネットブックは、ネットワーク機能を備えてインターネットに接続して作業することを主な用途とした、比較的安価で小型軽量なノートパソコンの呼称（カテゴリー）である。

2007年10月に発売されたASUSのEee PCが、最初のネットブックとされる。ただし、「ネットブック」の呼称が初めて使用されたのは、2008年3月にインテルが自社CPUであるIntel Atomについて語った際である。この時点ではインテル自身もあまり明確に定義しておらず、「インターネット利用に特化した低価格モバイル」程度の意味だった（詳細は後述）。なお、ASUSを含めたネットブックメーカーは「ネットブック」という呼称を必ずしも使用していない。

ネットブックの誕生には、2005年に提唱された（発展途上国の教育分野向けへの普及を主眼とし、俗に「100ドルPC」と呼ばれた）OLPC（OLPC XO-1）の存在が大きく影響していた。OLPCの特筆すべき点は、廉価で限定的な性能でありながら、インターネット端末や電子書籍リーダーとしての機能を併せ持っていたことである。そのため、OLPCのモックアップや試作機が発表されると、一部の技術者や熱心なモバイルネットユーザーから先進国での発売を期待する声が上がった。そして、2007年10月にEee PCが発売されると、上記の「安価で小型軽量なネット端末」を求めていたユーザー達が飛び付き、「ネットブック」という新たな市場とカテゴリが誕生したのである。

2008年になるとASUS社のEee PCの成功を見た競合他社が次々に同様の商品を展開し、いわゆる「ネットブック戦国時代」へと突入することになる。アジア圏のパソコンメーカーが数多くの商品を開発・投入し、また米国メーカーもOEMまたはODM（Original design manufacturer：→OEM#用語の歴史と用法）供給を受け同市場に参入した。これらメーカーの機種の多くに予約が殺到し、製造が間に合わなくなる程の爆発的な売れ行きを見せると、最初はネットブック投入に消極的だった日本国内メーカーも続々と新製品を発表し、ネットブック市場は乱戦の様相を帯びてくる。2008年10月になると東芝や日本電気（NEC）、オンキヨー（当初はSOTECブランドを使用）といった大手メーカーも相次いで参戦を表明した。

しかし、2009年中盤に入ると市場はやや飽和気味となり、ネットブック購入者の中にはその性能や拡張性などに不満を抱く者も出てきた。このためメーカー側も他社の商品との差別化をはかるため、上位機種として比較的潤沢なマシンリソースを予め備えたネットブックを投入し始めた。CPUやチップセットの生産拡大・機能向上などという動向も絡んで、安価低性能とするネットブックから、表示機能の拡大や機能の充実といった「高級化」で他社製品との差別化をはかったのである。例えば富士通の2009年6月に発表したネットブックでは従来の製品と比べてCPUと表示機能の拡大がはかられた。2009年の新機種では、機能据え置きのまま低価格化するよりも、機能を向上させ価格は一定水準を維持する傾向が見られた。

この頃からスペック的に互角かそれ以上といえるiPhone 3GSをはじめとするスマートフォンの爆発的な普及やノートPCの低価格化、さらに2010年4月に発売されたiPadおよびAndroidを採用したタブレットのリリースにより、ネットブックブームは終息していった。「元祖」といえるASUS社のEee PCも2012年春のモデルが最終となった。ただし、2016年現在明確な「ネットブック」ではないものの、それに近いコンセプトで作られたモバイルノートPC（ASUS社のEeeBook X205TAなど）が存在するという指摘もある。

基本的に、小型で安価で一定性能に限定されている。携帯性の良いネット端末としてはすでに携帯電話が普及しており、また携帯性を重視した情報機器としては携帯情報端末（PDA）が存在していることから、ネットブックは「パソコン」としての最低限の機能を備えるものと位置づけられる。オペレーティングシステム（OS）は事実上の標準の地位を築いているMicrosoft Windows（主にULCPC向け限定ライセンスによるWindows XP）や、LinuxなどUNIX系のオープンソースOSが搭載されている。

ネットブックの主用途ともなるインターネットへの接続はイーサネットに対応し、有線LANに加え、無線LANモジュールを標準で搭載している機種がほとんどである。このため、基本的にブロードバンドインターネット接続に対応していると考えて問題ない。無線LANの利用が可能な範囲にあるネットブックは、電源を投入するだけで、すぐさまインターネットに接続可能である。

なおイーサネット接続並びに無線LAN接続では、ネットブックがインターネットへの接続と同時に、Local Area Network（LAN）内に接続された他のコンピュータ上で共有されるネットワークリソースにアクセス可能なことも意味しており、この中にはネットワークアタッチトストレージ（NAS）などファイルサーバも含まれる。

加えて、前述の通り移動体通信としての周辺機器を接続することにより無線アクセスのサービスも利用可能であることから、これらを利用すれば日常生活のあらゆる箇所で、電源さえ確保できればインターネット接続が可能であり、パソコンを使用する最低限度の作業が可能である。

ネットブックのCPUには低価格で省電力なものが採用されている。具体的には、CPU製造大手インテルのAtomプロセッサややVIA TechnologiesのC7-M、Nano U SeriesやAMDのGeode、Athlon Neoなど、そこそこの計算能力を備えつつ消費電力を抑え、かつ安価で供給されるCPUが搭載されている。

映像出力を補佐するGraphics Processing Unit（GPU）はチップセット統合型GPUを採用している。インテル製チップセット統合型GPUでは高画質な動画再生やFlash動画の再生でグラフィック性能不足が懸念されていたが、こうしたグラフィック性能改善を目的として、CPUにAMD Athlon II Neo、チップセットにRADEON IGPを内蔵したネットブック製品が各社から登場している。

入力機器としてキーボード、ポインティングデバイスにタッチパネルやタッチパッドを備え、外付け（USB接続）マウスも利用可能となっている。また外部モニタへの接続を視野にいれ、従来のノートパソコン同様にVGA端子などの映像出力端子を標準的に備える製品も少なくない。

メインメモリはOSが適度に動作できる1Gバイト程度を搭載するものが多い。内蔵の補助記憶装置にはハードディスクドライブ（HDD）ないしソリッドステートドライブ（SSD）が搭載されている。SSD搭載機種にはOSと幾つかのアプリケーションソフトウェアを導入できる数Gバイト程度の容量しか持たない機種がある。この限られた記憶容量は、多くがUSBメモリの使用で補われるが、メモリカードリーダーを内蔵する機種では、フラッシュメモリやメモリカードも使用可能である。また、ウェブストレージを利用するユーザーもいる。

BD/DVD/CDドライブのような光学ドライブは省かれることが多く、これらの光学ディスクの読み書きにはUSB接続によって外部ドライブの使用が必要である。このように、多くの周辺機器はUSB接続で利用可能であるが、HD動画の再生のようなCPUの処理能力やメモリ容量など要求される利用法では、機種によっては満足に動作しない。

動作電源は、普通の100-240Vの商用電源と内蔵バッテリーが利用できる。バッテリーの持続時間が2時間程度と従来型ノートパソコンの半分以下のものがあり、一部機種は急速充電に対応することで不便の軽減に努めている。連続稼働時間を延長できる大容量バッテリーを同梱や別売りにした上位機種もある。省電力なSSDを搭載した機種では、HDDを搭載した機種に比べて一般的にバッテリー持ち時間が長い製品が多い。

ネットブックは基本的にPC/AT互換機であるため、各種デバイスドライバの有無、正常な動作が行えるか、メーカーの公式サポートなどは別にすると、PC/AT互換機用のオペレーティングシステム(OS)が使用できる。

メーカーの初期導入OSやサポートOSも、PC/AT互換機と同様で、多くはWindowsが、一部にはLinuxなどのUnix系が搭載されている。ただしネットブックの性格上、動作の軽いバージョンや構成が採用される傾向にある。一般的なパーソナルコンピュータと同じOSが搭載されている事はネットブックの特徴であり、独自または組み込み用のOS（Pocket PCなど）を採用することが多いスマートフォンや携帯電話などと異なっている。

Linuxはディストリビューションによってはライセンス料が低価格または無料で、機能を絞れば軽量にでき、豊富なツールやカスタマイズ性もあり、X Window Systemなどウィンドウシステムによりインターネットブラウズ端末としての機能も実現できる。

ただし、市販アプリケーションソフトウェアの多くがWindows版であるため利用できないこと、保守運用（主にシステム機能やアプリケーションのインストール・アップデート作業、ユーザ権限の設定や切り替え、ディレクトリやファイルに対するパーミッションの設定など）で専門知識を必要とすること、Linux・Windows・Mac OS X版の用意されたクロスプラットフォームのアプリケーションはあるものの、ファイル形式などWindows環境とのデータの相互利用も制約があることなどから、一般消費者には使い難いものとなっている。このため一般向けに販売される製品では、Linux搭載モデルは少ない。とはいっても、最近では初心者でも扱い易いようにする工夫が増えてきており、この様な状況は徐々に改善されている。

なお日本以外では、Eee PCの当初モデルに搭載されていたOSはLinuxであった。現在でも海外では、プリインストールOSにLinux系OSを採用したパッケージも見られる。Linuxディストリビューションによっては、ネットブック専用に構成されたパッケージを配布することもある。なおGoogle Chrome OSもLinuxベースである。（余談であるが、同じGoogleのタブレット機向けOSであるAndroidもLinuxベースである。）

2009年10月以前の段階では、ネットブックのOSには Windows XP Home Edition ULCPCが採用されていることが多かった。
2008年4月に米マイクロソフト社は、通常は2008年6月30日で終了する "Windows XP Home Edition ULCPC" （後述）の販売をネットブック向けに限定して2010年6月、または次期OSの発売後1年まで延長すると発表した。ネットブックのOSがWindowsだけでなくLinux系も採用されていた時期であり、既に販売開始されていた新OSの "Windows Vista Home Basic ULCPC版" も、快適な利用には高いハードウェア性能を求める事もあってネットブックでは上位機に採用されていたがマイクロソフト社の期待通りには移行が進んでいなかったため、Windows XP を予定通り出荷停止にすれば、ネットブックの多くがLinux系OSの採用へと動く危険を避ける必要があった。この提供期間の延長はマイクロソフト社にとっては苦渋の選択である。PCメーカーへの Windows XP Home Edition ULCPC の提供価格は30米ドル程度、新興国向けでは30米ドル以下と Windows Vista Home Basic の約60米ドルよりかなり低価格だったため、全世界で2,000万台以上といわれる新たなネットブック市場での販売単価の低迷は、経営的に大きな影響があると推測される。

また、ネットブック向けの "XP Home" や "Vista Home Basic" に特別価格が適用されるには、12.1型画面以下で1GHzを越えないシングルコアCPU、主記憶は1GBまで、補助記憶は160GB-HDD、又は32GB-SSDまで、などのハードウェア性能の上限に縛りがあるというWeb記事も存在する。当初、米マイクロソフト社は、XP HomeやVista Home Basicの特別価格の適用範囲としてULCPCの定義を使用していたが、その後、幾度か適用範囲の変更があり、これらOSの特別価格適用範囲とULCPCの定義がどのように連動しているかは公表されることはない。

厳密なことを言えばXPですら初期のネットブックはスペック不足だった。当時のUMPC規格では最低解像度が800×480ドットと定められており、実際に初代Eee PCなどはこの解像度を採用している。ところがこれはWindows XPの動作要件である800×600ドットを満たしておらず、そのままでは一部の操作に支障が出る。当時まだ延長サポート中だったWindows 2000であれば480ラインの解像度をサポートしていたが、すでに新規販売は終了していた。このため800×480ドット程度のネットブックでWindowsを採用する場合は、各社が独自に480ラインでXPを動かせるようにするツールを添付する必要があった。

なお、2014年4月8日限りでマイクロソフトによる Windows XP 自体のサポートが打ち切られた。Windows VistaのプリインストールPCの新規販売も2011年10月22日に出荷を終了している。

2009年10月22日にマイクロソフト社から出荷された "Windows 7" では、前作 Windows Vista よりもさらに高いハードウエア性能を要求するようになり、例えば初期のEeePCのように1GHzに満たないプロセッサや、メモリ1GBに満たないシステムはサポート外とされている（Vistaはそれぞれ800MHzと512MB）。しかしこの頃に新規に発売されたネットブックについては既にIntel Atomが普及しており、Windows 7のシステム要件は満たしつつあった。Windows 7は少なくとも同じハードウェア性能であればVistaよりは快適に動作するように改良され、ネットブックのOSとして広く採用されるように努めている。マイクロソフト社はネットブック向けの Windows 7 として以下の2種類を用意している。

「Starter」は Windows XP の出荷時から新興国市場向けに限定で低価格な機能制限版として販売していたものを、ネットトップ向けの Windows 7 として全世界へ販売するとされている。Windows XP Starter では、同時起動できるアプリケーションソフトウェア数が3つまでと制限されていたが、 Windows 7 Starter ではこの制限はなくなった。ただし他の Windows 7 Home Premiumで備える Aero Grass、デスクトップの壁紙変更、Windows Media Centerなどの機能は削られる。また、ライセンス提供に関してPCの性能にも制限が設けられている（シングルコア2GHz、ディスプレイ10.2インチ以下など）。Starter でもPCメーカーへの提供価格はWindows XP Home Edition ULCPC より高くなるとメーカー側から伝えられている。「Home Premium」は多様なPC（広く一般向けに発売されるPC製品）に向けたものである。

Windows 7 の登場後も1年間はマイクロソフト社から Windows XP Home Edition ULCPC が提供されるため、2010年10月までは、Windows Home Edition ULCPC、Vista Home Basic ULCPC版、 Windows 7 Starter、Windows 7 Home Premium（厳密にはネットブック用ではない） の3種がネットブック向け Windows OS としてラインナップされることになる。

2012年10月にWindows 8が発売されたが、これをプリインストールするネットブックは発売されていない。これは、GoogleのNexus 7（16GBで199ドル、日本での実勢価格は約2万円前後）等の廉価なAndroidタブレットがネットブックの市場と競合していることや、タッチパネル使用を１つの特徴とするWindows 8で「アプリ」の使用に制限があることが理由である。

Windows 8から提供された「Windowsストア」へのアクセス、並びに「Windowsストア」から購入した「アプリ」と呼ばれる専用のアプリケーションソフトウェアは、XGA（1024×768）以上の画面解像度でないと起動できない。既存の多くのネットブックでは解像度（特に縦の解像度）が低いため、この要件を満たさない。

ただし、従来のデスクトップ画面は利用できることから、前述のWindows XP 自体の2014年4月8日限りでのサポート打ち切りを見越した一部のネットブックのユーザが、Windows 8発売から2013年1月まで実施されていた Windows XP などのユーザ対象のアップグレードキャンペーンで安価（ダウンロード版1ライセンス3300円、パッケージ版1ライセンス6090円）に購入した Windows 8 Pro アップグレード版（32ビット）を、Windows XPインストール済みのネットブックにアップグレードインストールしたケースがブログやBBSなどで散見される。

ULCPCは、ネットブックのような製品やハードウェアに主体がある語ではなく、搭載されるOSと、そのOSのライセンス形態に主体がある語である。しばしばULCPCの範疇にある製品はネットブックと同一視されるが、ネットブックに類される製品の全てがULCPCに合致する訳ではない。

米マイクロソフト社はWindows XPのULCPC向けライセンスとして以下のような条件を示している。

これを満たす機種に搭載するためなら、ライセンス料は32米ドル（発展途上国向けなら26米ドル）としている。なお、メインメモリーやハードディスク/SSD容量は、ユーザーの手で交換することに関してはライセンスが対応する範疇である。

上記以外にも、レノボのThinkPadシリーズやシャープのMebiusシリーズなどのローエンドには、ネットブックに近い低価格帯のモデルが存在する。また2010年より登場のdynabook AZはしばしばネットブックと同一視されることもあるが、OSにAndroidを搭載して一般的なパソコンとの互換性を切り捨てる一方で、単なるインターネット端末という位置付けではなくクラウドコンピューティングを視野に入れて「クラウドブック」を名乗っている。

米市場調査会社のIDCはネットブックを以下のように定義し、2008年5月にその市場性を調査・発表した。
同社はこれらに該当するネットブックを「メインで使うノートパソコンの補助的な地位を得ている」とみている。その機能はK-8世代（小学生や中学生に相当）ユーザーにはメイン機として必要十分だが、ノートパソコン一般に比べると限定的であるため、消費者の多くはもう少し予算を増やしてフル機能・フルサイズのノートパソコンを選択するとしている。この「少し上」のランクとしては従来の廉価版機種が来て、例えばCPUにCeleron、またはSempronを使用した機種が挙げられる。

また製造側にとっても同種製品は（価格面で頭打ちとなり）利益率が低い側面があるため、買換え需要ではなく「2台目」としての需要に対応することを示唆しており、今後も販売上の課題に直面すると見ている。市場規模予測では、IDCによると2012年まで拡大が予測され、900万台を超えるとみる。ただ、価格は安いために売上高は30億ドルを下回るだろうとしており、その規模はパソコン全体の5％未満で推移すると見ている。

ネットブックは、新興市場ということもあって市場としては未知数の分野である。パソコンメーカーとしても予測が外れて注文が殺到、製造が間に合わないといった混乱も聞かれる。ヒューレットパッカードのHP 2133 Mini-Note PC（）日本発売では2008年6月末に販売を発表するも同日中に販売中止、翌7月に販売を開始するが同日売り切れで更に一部仕様を変更したモデル発売まで販売が延期されるという混乱も発生した。

IDCの予測が示している通り、ネットブックはその市場性がパソコン一般・ノートパソコン一般に比べて限定的である。それでも、現在ネットブックが急速に市場を拡大してヒット商品となっているのは、これまでのデスクトップパソコンやノートパソコンよりも更に小型で持ち運びがしやすいミニノートを欲していたユーザーの存在や、あるいはネット端末としての携帯電話やスマートフォンの性能や機能が、FLASHを多用するサイトの増加や、動画や音楽などのリッチコンテンツを扱うウェブサイトが増加したことに対応できていないことに不満を持っていたユーザー、より安価なパソコンを欲していたユーザーにとって、ネットブックがとても魅力的な商品に見えたことも関係するだろう。ネットブックはインターネット上のウェブサイトを閲覧したり電子メールの送受信をする、あるいはプレゼンテーションのための資料を再生したり書類の作成や修正といったビジネス用途であれば取り敢えず目的を果たせる性能を持っている。

しかし前述したハードウェア面での制限から、計算処理に多くの処理能力を要求する作業を行うのは非常に難しい。特に現在のパソコンでも比較的高性能な処理能力を要求する画像および動画の編集や3Dを主体とするコンピュータゲームなどでの利用はかなり無理があるほか、インターネット上のコンテンツでも、昨今増加中の動画サイトでは動画の種類・品質によって「音割れや音飛び・コマ落ち」などの処理落ちによる再生品質の低下が発生する場合がある。同様に地上デジタルテレビジョン放送チューナーやDVDドライブを接続しての動画再生も可能だが、高性能な機種に比べ前述同様の問題がおこりうる。

だが、ヘビーユーザーの中には「ミニマム性能のコンピュータを最大限に活用する」という方向でネットブックに価値観を見出すものもおり、ハッカーやギークといった技術筋に愛好心を示す者などが、技術情報系サイトなどでネットブック活用に対するさまざまな発表を行なっている様子も見出せる（→ハッカー文化）。たとえばOSにWindows Vistaを搭載するHP 2133にWindows XPをダウングレード導入するといったものから、ハードディスク搭載機種に読み込みアクセス速度の向上を目指してSSDへの置き換えを図るなどといったものである。ソフトウェア面でも、必要な機能を備えながら軽快な動作をするフリーウェアを選択したり、あるいは目的となるソフトウェアを動作させるために、不必要となるOS上の機能・動作や常駐するプリインストールのアプリケーションソフトウェアをシステム上から取り外し、カスタマイズしたり、などのテクニックも見られる。

かつてハンドヘルドコンピュータを販売していたイギリスのPSION Teklogix社は2008年末より、自社の商標権を侵害しているとして、マスメディアや一部のファンサイトに対して『Netbook』という用語の使用停止を要求していた。これは同社が1996年に申請を出し登録していたもので、2000年代初頭には「Netbook Pro」というMicrosoft Windows CEベースの製品として発売していた。

この問題に関連して、当初低価格モバイルパソコン向けCPUであるAtomのマーケティングに際し同語を使っていたIntelは、米国内で登録されていた商標を巡りPsion Teklogix側とカリフォルニア州北部地区米連邦地方裁判所にて係争関係に突入したが、2009年6月にPsion Teklogix側が『Netbook』の商標権を自発的に放棄する形で双方は「友好的な合意」の下に和解、第三者が自由に過去現在未来にわたって使用できるようになった。なおこの和解でPsion Teklogix側とIntel側の両者は、双方にどのような金銭的要素があったかは明らかにしていない。

</doc>
<doc id="1563664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563664" title="300-300クラブ">
300-300クラブ

300-300クラブ（the 300-300 club）は、メジャーリーグにおいて、通算で300本塁打以上かつ300盗塁以上を記録した選手の集団。

2017年終了までに通算300本塁打は146人、300盗塁は165人が記録している。それでも両方達成したのは8人しかいない。1969年4月8日、ウィリー・メイズは通算300個目の盗塁を決め、すでに300本塁打は記録していたため、最初の達成者となった。メイズに次いで達成したボビー・ボンズは息子のバリー・ボンズと共に親子での達成となった。最近では2012年6月15日にカルロス・ベルトランが達成している。

内野手の達成者はアレックス・ロドリゲスのみである。

また、野球殿堂入りを果たしたのはメイズとドーソンの2人である。

400本塁打400盗塁、500本塁打500盗塁を記録した選手は、バリー・ボンズのみである。

300-300達成者の中でさらに3000安打以上を記録した選手は、ウィリー・メイズとアレックス・ロドリゲスのみである。

</doc>
<doc id="1563665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563665" title="ベルンハルト・シュリンク">
ベルンハルト・シュリンク

ベルンハルト・シュリンク（Bernhard Schlink, 1944年7月6日 - ）は、ドイツの小説家、法学者。法学者としての専門は公法学。

ビーレフェルト出身。ハイデルベルク大学やベルリン自由大学で法律を学び、卒業後はノルトライン・ヴェストファーレン州の憲法裁判所判事などを務める。1982年から1991年までボン大学で、現在はフンボルト大学ベルリンで教鞭を執っている。

1987年にヴァルター・ポップとの共著による推理小説『ゼルプの裁き』で作家デビュー。1993年『ゼルプの欺瞞』でドイツ・ミステリ大賞を受賞。1995年に自身の少年時代を題材にした『朗読者』を発表、ドイツ、アメリカでベストセラーとなり39か国語に翻訳された。またこの作品はドイツ語圏の作品で初めて『ニューヨーク・タイムズ』紙のベストセラーリストにおいて1位を獲得し、2008年には『愛を読むひと』として映画化もされた。

</doc>
<doc id="1563666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563666" title="冗談画報">
冗談画報

『冗談画報』（じょうだんがほう）は、1985年10月7日から1988年3月30日までフジテレビで放送されていたバラエティ番組。全122回。放送時間は、1986年9月29日放送分までは毎週月曜 24:25 - 24:55 （日本標準時）。

この項目では、1988年10月14日から1990年9月24日まで同局で放送されていた後継番組『冗談画報II』（じょうだんがほうツー）についても触れる。

当時は無名だった若手のお笑い芸人たちやミュージシャンたちを紹介していた深夜番組で、当時河田町にあったフジテレビのスタジオに観客を入れて行われていた。スタジオはライブハウス調に仕立てられていた。

この番組でWAHAHA本舗、ラジカル・ガジベリビンバ・システム、劇団健康、遊◎機械/全自動シアター、劇団SHA・LA・LA、大人計画などの小劇団や、ダウンタウン、ウッチャンナンチャン、野沢直子、ダチョウ倶楽部、爆笑問題、清水ミチコ、B21スペシャルなどの若手のお笑い芸人たちが紹介された。また、米米CLUB、聖飢魔II、筋肉少女帯、GO-BANG'S、東京スカパラダイスオーケストラ、電気グルーヴなどのメジャーデビューから間もないミュージシャンたちも番組で楽曲を披露していた。

番組は1988年3月に一度終了したが、同年10月に金曜深夜枠で『冗談画報II』と題して復活した。『冗談画報』時代は泉麻人司会とメイン芸人やミュージャンとは別に週替わりのゲストという構成だったが、『冗談画報II』ではゲストの代わりに漫画家の桜沢エリカが加わり、泉・桜沢のコンビ体制になった。

</doc>
<doc id="1563682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563682" title="萬代峰子">
萬代峰子

萬代 峰子（よろずよ みねこ、1919年6月28日 - ）は、日本の女優。本名は、石川貴美。福岡県出身。芸名は萬代峯子、万代峰子、万代峯子とも表記される。愛称はイシカワさん。

福岡県立福岡高等女学校（現・福岡県立福岡中央高等学校）を卒業後、宝塚少女歌劇団（現・宝塚歌劇団）に入団。宝塚歌劇団25期生。宝塚歌劇団を退団後は主に映画、舞台、テレビドラマなどで脇役として活躍する。第9回芸術祭賞奨励賞受賞。

</doc>
<doc id="1563687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563687" title="対比列伝">
対比列伝

『対比列伝』（たいひれつでん、、）は、ローマ帝国の著述家プルタルコスが著した古代ギリシア・ローマの著名な人物の伝記である。日本語訳名は『英雄伝』、『プルターク英雄伝』（プルタークはプルタルコスの英語名）で多く呼ばれる。

『対比列伝』は、古代ギリシア・ローマの著名人たちを、人となりや言動の似た者で二人一組のセットで対比させてゆく伝記22編と、セットだが対比でない単独伝記4編からなる。

アギスとクレオメネスと、ティベリウス・グラックスとガイウス・グラックスはともに志半ばで倒れた悲劇の改革者という共通点・類似点がある。

（ただし、プルタルコス自身は歴史書として書いたのではなく、伝記として書いたと明記している）。だが完全な形で残っているというわけではなく、最初に書かれたと言われるエパメイノンダスとスキピオ・アフリカヌスの伝記は全て散佚している。

イングランドの劇作家ウィリアム・シェイクスピアは、主に本書に基づきローマ史劇たる『ジュリアス・シーザー』、『アントニーとクレオパトラ』、『コリオレイナス』などを執筆した。

日本語訳は複数あるが（村川堅太郎編、ちくま学芸文庫 全3巻ほか）、入手し易い訳本はいずれも部分訳である。全訳版は1950年代に出された岩波文庫（河野与一訳）のものが存在する。

『プルタルコス英雄伝』（全6巻予定）が2007年より、＜西洋古典叢書＞京都大学学術出版会で、刊行中（柳沼重剛ほか訳、2015年に第4巻刊）。

この並び順で各ギリシア人とローマ人は対応し、それにしたがって対比が付されている。なお、名前の後ろに※が付いている人物は対比がない。なお、人物名の音韻は古代ギリシア語および古代ラテン語に沿って、河野与一翻訳の「プルターク英雄伝」のタイトルに準じたものとしている。

ギリシア人

ローマ人

</doc>
<doc id="1563689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563689" title="最高の筆おろし">
最高の筆おろし

最高の筆おろし（さいこうのふでおろし）とは、マドンナの製作による童貞喪失を主題にした日本のアダルトビデオシリーズ。

童貞男3人が登場し、2名のAV女優にそれぞれ好きな男を選ばせる(誰が選ばれるか童貞男に緊張感を維持させる演出である)。AV女優とそのAV女優に選ばれた童貞男は固定式カメラが設置された別室に移り、AV女優の手ほどきで童貞男に初めての性交をさせる。童貞男にはAV女優の手(または口)でコンドームが装着され、その状態でAV女優と性交し膣内で射精する。なかには緊張のあまり、撮影時間内に射精に至らない童貞男もいる。性交後、AV女優は童貞を喪失した男から精液の溜まったコンドームを外し、それを見ながら感想などを語り合う。2組の童貞喪失の終了後、AV女優のお口直しとしてAV男優による4P性交を行ない、童貞達に性交を観賞させる。

熟女系のAV女優が登場する。また、AV女優に脱がされてしまうまでの短い時間であるが、一種のユニフォームとして白色のブリーフを着用した童貞男の下着姿も見所のひとつになっている。

</doc>
<doc id="1563697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563697" title="カタールの元首一覧">
カタールの元首一覧

カタールの元首一覧（カタールげんしゅのいちらん）は、カタールの元首の一覧である。

カタールの支配権は、1868年にカタールがバーレーンから独立して以来、サーニー家が独占している。

サーニー家の人々の名は、通常のイスラム圏の名前の規則に基づいた父・祖先の名や称号を含んだものであり、出典によってそれらの並びが異なる。

カタールは1868年9月12日にバーレーンから事実上の独立を果たすが、1871年にはオスマン帝国の支配下となる。1916年にはイギリスの保護領となる。1878年まで、カタールの支配者はハーキムと呼ばれた。

1878年の以降、サーニー家の長はアミール（首長）を名乗るようになった。

</doc>
<doc id="1563704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563704" title="東御市立祢津小学校">
東御市立祢津小学校

東御市立祢津小学校（とうみしりつ ねつしょうがっこう）は、長野県東御市祢津にある公立小学校。

東御市北部に位置する。2004年4月1日の市町村合併に伴い、東部町立から東御市立に移行した。

学区は祢津地区（西宮、東町、金井、出場、鞍掛、新張、新屋、横堰、奈良原、姫子沢、祢津南）だが、常田地区の一部（伊勢原）も含まれる。

正しく ゆかしく たくましく

</doc>
<doc id="1563707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563707" title="中山麻紀子">
中山麻紀子

中山 麻紀子（なかやま まきこ・1975年11月20日 - ）は、2000年前後に活躍した千葉県出身のチアリーダー。NFLワシントン・レッドスキンズチアリーダーなどを務める。身長：160cm、体重：48kg。血液型はB型。
株式会社チアリングインターナショナル代表取締役社長。US-Japanリーダーシッププログラム2008-2009代表。スコット・M　ジョンソンフェロー。NFLワシントン・レッドスキンズチアリーダーオーディション審査員(2015,2016,2017,2018)。

</doc>
<doc id="1563708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563708" title="大島直子">
大島直子

大島 直子（おおしま なおこ、1980年 - ）は、新潟テレビ21のアナウンサー。

</doc>
<doc id="1563717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563717" title="全日本鍼灸学会">
全日本鍼灸学会

公益社団法人全日本鍼灸学会（ぜんにほんしんきゅうがくかい）は、日本における鍼灸系学術団体の中で最大規模の組織で、鍼灸に関する様々な研究・論文発表事業などを実施している公益社団法人。1948年に日本鍼灸学会として設立、1951年に日本鍼灸治療学会が設立し、1975年に日本鍼灸学会が日本鍼灸医学会と改名、1980年に社団法人化を機に両団体が統合して発足。設立の代表者は高木健太郎である。

英語名は Japan Society of Acupuncture and Moxibustion である。

</doc>
<doc id="1563724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563724" title="ただ、ありがとう">
ただ、ありがとう

「ただ、ありがとう」は、日本のポップ・ロックバンド、MONKEY MAJIKの10枚目のシングル。

（全作詞：Maynard、Blaise、tax／全作曲：Maynard、Blaise）

</doc>
<doc id="1563725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563725" title="日本柔道整復接骨医学会">
日本柔道整復接骨医学会

一般社団法人日本柔道整復接骨医学会（にほんじゅうどうせいふくいがくかい）とは、日本における柔道整復術系学術団体の中で唯一の組織で、柔道整復術に関する様々な研究・論文発表などを行っている。1992年設立。

英語名は Japanese Society of Judo Therapy である。

</doc>
<doc id="1563727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563727" title="東御市立北御牧中学校">
東御市立北御牧中学校

東御市立北御牧中学校（とうみしりつきたみまきちゅうがっこう）は、長野県東御市にある公立中学校。旧北御牧村では唯一の中学校であった。

東御市の南側に位置する学校。2004年4月1日の市町村合併に伴い、北御牧村立から東御市立に変更した。

学区は北御牧地区全域。校舎は一度建てかえられている。

142人（2011年1月9日）

高い知性を身につけ・主体的に行動する生徒の育成。
また、教育理念は、
（2010年現在）

文化祭･体育祭（かくま祭）
/あけぼの祭
/駅伝大会
/球技クラスマッチ
/1年：臨海学習
/2年：登山
/3年生を送る会

</doc>
<doc id="1563729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563729" title="自動酸化">
自動酸化

自動酸化（じどうさんか、Autoxidation）は、空気中または、酸素と紫外線の片方または両方の存在下で起こる酸化で、ペルオキシドとヒドロペルオキシドが生成する。古典的な自動酸化の例に、単純なエーテルであるジエチルエーテルの酸化があり、爆発性のペルオキシドが生ずる。これは炎の上がらない遅い燃焼反応であると考えることができる。自動酸化は化合物を酸化誘導体に変換する重要で便利な反応でもあり、望まれない場所でも起こる反応でもある（自動車のタイヤのゴムを破壊する）。

実際は全ての有機材料が自動酸化を受けるが、アリル水素もしくはベンジル水素など不飽和な部分を持つものがとりわけ自動酸化を受けやすい傾向にある。これらは自動酸化によってヒドロペルオキシドとなる。

化学工業ではいくつかの化合物が自動酸化によって合成されている。

</doc>
<doc id="1563733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563733" title="UFC Fight Night: Diaz vs. Neer">
UFC Fight Night: Diaz vs. Neer

UFC Fight Night: Diaz vs. Neer（ユーエフシー・ファイトナイト：ディアス・バーサス・ニアー、別名UFC Fight Night 15）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2008年9月17日、ネブラスカ州オマハのオマハ・シビック・オーディトリウムで開催された。

本大会ではマイク・マッセンジオ、ジェイソン・ブリルズ、ジョー・ヴェデポ、そして活動停止となったIFLのミドル級王者ダン・ミラーが初参戦した。

メインイベントではネイサン・ディアスがジョシュ・ニアーに2-1のスプリット判定で勝利を収めた。

</doc>
<doc id="1563735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563735" title="土壌図">
土壌図

土壌図（どじょうず）とは、土壌の種類毎の分布状況を地図化したものである。なお、土壌の種類分けは土壌分類法によって行われる。日本において土壌分類方法はいくつかあるが、一般的なものとして包括的土壌分類第1次試案などが挙げられる。

土壌図は国立研究開発法人農業・食品産業技術総合研究機構が運用している日本土壌インベントリーで閲覧・入手することができる。

土壌生成の特徴から区分されており、目的に応じてさらに、水分状況や粒径等によって細分される。

</doc>
<doc id="1563749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563749" title="差動">
差動

差動（さどう、differential）

</doc>
<doc id="1563751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563751" title="1949年バスケットボール男子欧州選手権">
1949年バスケットボール男子欧州選手権

1949年バスケットボール欧州選手権（1949 European Basketball Championship）は、エジプト・カイロで開催されたバスケットボール欧州選手権男子大会。通称「ユーロバスケット1949」。

当時アフリカ連盟（現FIBAアフリカ）発足前で欧州連盟（現FIBAヨーロッパ）に在籍していたエジプトで開催され、最初で最後の欧州選手権である。7チームが参加し、開催国エジプトが優勝。

</doc>
<doc id="1563753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563753" title="夢幻アンソロジーシリーズ">
夢幻アンソロジーシリーズ

『夢幻アンソロジーシリーズ』（むげんアンソロジーシリーズ）は、祥伝社より発行されている日本のアンソロジーコミックのシリーズ。2006年3月に第1巻となる『幻想序曲』が発行され、以降、季刊（3、6、9、12月の8日頃発売、発行日は15日）となっている。2012年9月に27巻が発行された後、幻想アンソロジー harucaとしてリニューアルされた。

「夢幻」という言葉をシリーズに冠する通り、ファンタジー作品を中心に構成されている。表紙では「オール新作読み切り」と書かれているが、実際には連載作品が多い。

掲載作品は同社の「幻想コレクション」レーベルにて順次コミックス化されている。

主な掲載作品も併せて示す。

9巻までは「幻想○曲」という形式だったが、10巻から17巻までは「幻想花伝」のタイトルにサブタイトルが繋がる形になっていた。

</doc>
<doc id="1563757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563757" title="立沢公園">
立沢公園

立沢公園（たつざわこうえん）は、茨城県守谷市久保ケ丘一丁目にある近隣公園である。面積は41,000m。

常総ニュータウン北守谷造成時に作られた公園の一つである。北守谷地区では最も大きい公園で、遊歩道と一体化した広場、芝生の広場、遊具等のあるエリア、テニスコートのあるエリアに分かれる。公園のそばには北守谷遊歩道、アピタ守谷店（旧：サンテラス守谷）、守谷市文化会館があり、遊歩道を通って板戸井公園、大山公園方面へ行くことができる。

テニスコートの利用には事前に市に申込をすることが必要である。

</doc>
<doc id="1563778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563778" title="月狂条例">
月狂条例

月狂条例（げっきょうじょうれい）または精神異常法（せいしんいじょうほう）とは、精神障害者を隔離施設へ収監するためのイギリスの法律である。1845年に制定され、1890年に改訂された。今現在も有効である。

 である。 とは、英語で「精神異常」を意味し、法律用語としては心身喪失を意味するが、月（）から派生した単語であるところから「月狂」とも訳される。

イギリスでは1808年に成立した という法律によって、精神異常者を収監する施設が1811年に作られた。この施設では、精神異常者は囚人として扱われることが問題視されたが、月狂委員会（）のシャフツベリー伯爵によって支持されてきた。1845年に月狂条例が制定されたことによって、イギリスでは、精神病患者が病人として国の保護の下で治療が受けられるようになった。

しかし、収監された人間に対しては、法律が制定された当時は、精神医学が未発達だったこともあり、狂気が治るまで鞭打ちを続けたり、頭に電流を流したり、満月の日には狂気が酷くなると言う迷信によって、満月の日に患者全員を柱に縛りつけたりするなど、2000年代の基準から見て、虐待にしか見えない行為も行われてきた。

また、イギリスで行われた精神外科手術の患者の多数は、この法律による収監者だったとする説もあるが、収監者に関する情報が未公開であるため、真偽不明である。

現在でも、この法律を根拠として収監される人物が多数いる。この法律では医学的な病気でない、悪魔崇拝などの特殊思想をも、精神異常として取り締まり対象としており、犯罪者になりそうな人間や社会的に不利益を起こしそうな思想を持つ人間を、社会から隔離するために悪用されてきたと批判されている。

</doc>
<doc id="1563780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563780" title="大山公園 (守谷市)">
大山公園 (守谷市)

大山公園（おおやまこうえん）は、茨城県守谷市松前台一丁目にある近隣公園である。面積は20,200m。

常総ニュータウン北守谷造成時に作られた公園の一つである。北守谷地区の三大公園の一つで、遊具等のあるエリアと芝生広場のエリアに分かれる。公園のそばには北守谷遊歩道、守谷第一病院があり、遊歩道を通って立沢公園、板戸井公園方面へ行くことができる。

</doc>
<doc id="1563799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563799" title="ウッドフレンズ">
ウッドフレンズ

株式会社ウッドフレンズ（）は、愛知県名古屋市中区に本社を置くデベロッパーである。

ほとりす なごや納屋橋 (HOTORiS) は、納屋橋南地区市有地整備活用提案において最優秀提案として選定され名古屋市から土地を借り受け建設された商業施設で、2017年1月現在、ウエディングレストランの1店舗が入居している。地産地消をテーマとした店舗で2023年までの運営となっている。管理・運営は2009年（平成21年）1月19日設立された子会社の株式会社フォレストノートが行っている。

</doc>
<doc id="1563805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563805" title="ネバダ準州">
ネバダ準州

ネバダ準州（ネバダじゅんしゅう、英:Nevada Territory）は、1861年3月2日から、アメリカ合衆国36番目の州として昇格が認められた1864年10月31日まで存在したアメリカ合衆国の自治的領域、すなわち準州である。準州となる前は西のユタ準州の一部であり、先住民族のワショー族に因んで「ワショー」と呼ばれていた。ネバダでは銀という資源があり、それを開発するためにやってくる工夫たちで人口が増え続けていたものの、州昇格に足るだけの人口にはなっていなかったが、合衆国（北軍）が銀を必要とし、一般に市民は反奴隷制の傾向があったので、人口問題を棚上げして州昇格に進んだ。

ネバダ州は1866年に現在の領域の大半が確定した。この時州東部（例えばリンカーン郡）や南部の先端部がそれぞれユタ準州とアリゾナ準州から移管された。

カリフォルニア州とネバダ州の州境の正確な位置は、タホ湖と北緯35度線がコロラド川と交わる点の間だが、議論が多く20世紀に入っても繰り返し測量されている。1866年5月5日、連邦議会はアリゾナ準州のパーユト郡を含むコロラド川から西の地域をネバダに移した。この南部の先端部はクラーク郡と改名され、現在はラスベガス市が入っている。

準州の州都は暫定的な州都ジェノアからカーソンシティに移された。暫定準州知事だったアイザック・ループを引き継いだジェイムズ・ウォーレン・ナイが初代かつ唯一の準州知事になった。準州書記官はサミュエル・クレメンス（マーク・トウェイン）の兄であるオリオン・クレメンスだった。

</doc>
<doc id="1563822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563822" title="小原甚八">
小原甚八

小原甚八（おはら じんぱち、1888年 - ?）は、日本における光学ガラス製造のパイオニア。光学ガラスメーカーのオハラを創業した。

1888年（明治21年）生まれ、1911年（明治44年）東京高等工業学校（現東京工業大学）窯業科を卒業した後、1915年（大正4年）海軍造兵廠に勤務した。柴田理八の元で光学ガラス試作に従事し、1922年（大正11年）には光学ガラス工場の主任になった。海軍が光学ガラス製造を日本光学工業（現ニコン）に譲渡したことに伴い日本光学工業に移籍し、日本光学光学硝子研究所主任となった。

1935年（昭和10年）日本光学工業を退社し、同年10月東京蒲田にて小原光学硝子製造所（現オハラ）を創業した。小原光学硝子製造所は日本で最初の光学ガラス専業メーカーとなり、多くの光学機器メーカーに光学ガラスを供給した。

</doc>
<doc id="1563833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563833" title="尾上新七">
尾上新七

尾上 新七（おのえ しんしち）は、歌舞伎役者の名跡。

</doc>
<doc id="1563836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563836" title="ジョージ・プライス (科学者)">
ジョージ・プライス (科学者)

ジョージ・プライス（George R. Price、1922年10月6日 - 1975年1月6日）はアメリカ合衆国の集団遺伝学者。当初は物理化学者として教育を受け、科学ジャーナリストに転向し、1967年にロンドンに移住するとユニバーシティ・カレッジ・ロンドンのゴルトン遺伝学教室で理論生物学の研究を行った。彼は進化生物学に三つの大きな貢献をした。一つはプライスの公式によってビル・ハミルトンの血縁選択と包括適応度を血縁者以外にも適用できる、より一般的な概念へと拡張した。二つ目は進化的に安定な戦略のオリジナルの概念を生み出したことである。これは後にジョン・メイナード＝スミスによってさらに洗練されることになる。第三に、ロナルド・フィッシャーの自然選択の基本定理を定式化したことである。プライスは厳格な無神論からキリスト教徒に転向し、貧しい人々に財産を分け与えたあと、自殺した。

プライスは1922年に生まれた。父は電気技術者であったがプライスが4歳の時に死去した。母親はかつてオペラ歌手をしており、家族は大恐慌の中、苦労をした。ニューヨークの公立学校で学んだ後、1943年にシカゴ大学で化学の学士号を取得し、1946年に同大学から化学の博士号を取得。この間マンハッタン計画に参加している。1947年にジュリア・マディガンと結婚した。しかし彼は強い無神論者で、妻はローマ・カトリックを実践していたので、夫婦の仲は良好ではなかった。二人は1955年に離婚した。二人の間にはアンナマリアとキャサリンの二人の娘がいる。

1946年から1948年の間ハーバード大学の化学の講師を務め、アルゴンヌ国立研究所の研究員であった。その後、ミネソタ大学の医学研究員として働いた。そのほかに蛍光顕微鏡と肝灌流の研究も行っている。1955年と1956年に、サイエンス誌に超能力に関する二つの論文を書いている。

その後、科学ジャーナリストの道を歩む。プライスは中国、ソ連とアメリカの間の冷戦について『No Easy Way』と題した本を書こうとしたが、「私が書くよりも速く世界が変わっていく」と言って断念した。1961年から1967年にはIBMで画像データ処理の仕事に携わった。1966年に甲状腺癌の治療を受けた。癌の切除には成功したが、手術のミスによって肩にマヒが残り、チロキシンに依存することになった。医療保険から多くの資金を得、新たな生活を始めるために1967年にロンドンに移住した。

W.D.ハミルトンはプライスがいつ彼に連絡を取ったか思い出せなかったが、プライスはハミルトンの1964年の血縁選択の論文を集団遺伝学や統計学の教育無しで読んだと回想した。プライスはダーウィンの自然選択説から導き出される道徳的な結論があまりに残酷だと感じており、（ダーウィンの拡張である）ハミルトンの理論の誤りを見つけ出そうと試みた。そしてプライスの公式と呼ばれる集団中の対立遺伝子の変動を引き起こす共分散方程式を提案した。方程式の最初の部分は以前に李景均やその他の幾人かによって提案されていた。第二の要素によって方程式がマイオティックドライブ、伝統的な自然選択から包括適応による拡張、群選択まで全てのレベルの選択に適用できる。

1970年6月6日にプライスは宗教的な体験をし熱心なキリスト教徒になった。彼は人生であまりに多くの偶然の一致があったと考えた。『復活祭の１２日』と題した長いエッセイを書いている。後に聖書の研究を離れ、そのかわりに北ロンドンの貧しい人たちを救済しようと試みた。

プライスはロナルド・フィッシャーの自然選択の基本定理を定式化し、そのためにフィッシャーの定理は広く受け入れられるようになった。1972年にはハミルトンの打ち負かされない戦略から着想を得た動物の対立に関するゲーム理論の論文をネイチャーに投稿した。査読者であったジョン・メイナード＝スミスは要約して送り直すよう要求したがプライスは応えなかった。彼はその頃ホームレスの救済に関わっており論文を書き直す意欲はなかった。メイナード＝スミスは自ら新たな論文を書き、進化的に安定な戦略と名付けプライスを共同執筆者とすることを認めさせた。メイナード＝スミスにできたことは、序文で、この理論の大部分はジョージ・プライス博士の動物の対立に関する論文に依っていると述べることだけだった。

プライスは人生の最期の時期をホームレスの救済に費やした。しばしば彼らを家に泊め、それで気が散るときにはゴルトン研究室のオフィスに泊まった。彼は地域の再開発プロジェクトのために借家を追い出され、もはやホームレスの人々に家を提供することができなくなった。財産はほとんど尽きかけていた。友人にもうホームレスを助けることができなくなったので自殺すると言った。メイナード＝スミスは資金援助を申し出たがそれを断った。クリスマスの頃、爪切りばさみでのどを切り自殺した。

追悼式はロンドンのユーストンで行われた。参列した科学者はハミルトンとメイナード＝スミスの二人だけだった。それから彼が支援した大勢のホームレスのうちほんの数人だけが参列した。プライスの貢献はその後20年間、顧みられなかった。短いあいだ理論生物学の研究を行ったが論文の数が少なかったために注目を浴びなかった。2000年にジェームズ・シュワルツが彼の伝記を書き、評価は近年変わりつつある。

</doc>
<doc id="1563842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563842" title="プライドのパージ">
プライドのパージ

プライドのパージ（Pride's Purge）とは、1648年12月6日にイングランドで発生したクーデターである。清教徒革命（イングランド内戦）の最中にニューモデル軍が長期議会に対して、下院少数派の独立派の協力を得てクーデターを起こし下院多数派の長老派議員を追放、残った議員達でランプ議会を形成、以後の展開を急進的な方向で進めていった。クーデターの実行者トマス・プライド大佐にちなんで名付けられた。

議会派の軟禁から脱出したチャールズ1世の救出を図ったスコットランド軍の南下は、8月のプレストンの戦いでニューモデル軍副司令官オリバー・クロムウェルに襲撃され御破算になり、も終結しイングランドの当面の危機は去った。しかし、長期議会は9月にワイト島にいるチャールズ1世と交渉を再開、せっかくの活躍に水を差された軍は激怒し、軍幹部が属する独立派は同じく交渉に不満がある下院のと手を組み、軍司令官トーマス・フェアファクスにロンドン進撃をけしかけたり11月に議会へ交渉に対する抗議文を送り付けたりしている。

一方、去就が注目されていたクロムウェルはスコットランドと和睦、10月から王党派の残党始末のため北のポンテフラクトに滞在した。政局を見極めるため離れた場所にいたと推察され、従兄弟に宛てた手紙でそういった意味の文章を綴ると共に、議会が軍、ひいては国民に害を与えると判断した場合は武力による抵抗も認めることを仄めかしている。

中央で長老派が主導権を握る議会が国王との交渉を続ける意向を示し、軍の抗議を無視した。ここに至りフェアファクスは軍の政治介入を決断、12月1日に部下のユーア大佐にチャールズ1世を逮捕させ、翌日の2日に部隊を動かしロンドンを占領した。にも拘らず国王との交渉は下院が129対83で賛成したため、軍はもう一歩踏み込んだ。

6日朝、トマス・プライド大佐が一隊を率いて下院議場へ乱入、長老派議員達を多数逮捕・追放しクーデターを敢行した。逮捕拘禁54人、追放94人、合計148人に上り、自ら出席を拒否した議員も20人いたため下院は60人以下しか残らず、彼等だけで議会（ランプ議会）が形成された。フェアファクスから帰還の手紙を受け取ったクロムウェルはこの日の夜にロンドンに到着、計画を知らなかったと言いつつも賛意を示している。邪魔な長老派を排除した軍はランプ議会と連携し、年が明けた1649年1月6日に上院の反対を押しのけ国王を裁く特別裁判所設置を下院だけで可決、20日から27日に裁判を行った後、30日にチャールズ1世を処刑しイングランド共和国が誕生した。

だが、議会は総選挙で招集されておらず、民意を反映していない成立過程に問題があった。軍の介入で多数派排除という経過も合わせて共和国およびランプ議会には初めから正当性が疑われ、処刑されたチャールズ1世に国民が同情したことも相まって周囲は敵だらけという孤立した状態に置かれた。以後共和国は王政・上院・枢密院などを廃止し、下院だけのランプ議会が単独政治を執り行い、クロムウェルら軍と連携しながら苦しい政権運営の道を歩むことになる。

</doc>
<doc id="1563849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563849" title="2007年バスケットボール男子欧州選手権予選">
2007年バスケットボール男子欧州選手権予選

2007年バスケットボール男子欧州選手権予選（EuroBasket 2007 qualification）は、2006年8月31日から2007年8月31日にかけてヨーロッパ各地で開催されたバスケットボール欧州選手権男子大会の予選。16カ国が参加し、7カ国が本選である2007年バスケットボール男子欧州選手権への出場権を獲得した。

1次予選の結果、以下の6ヶ国が本選出場。残る10ヶ国は2次予選に回る。

2次予選の結果、以下の3ヶ国が最終予選進出。
以下の3ヶ国は残留プレーオフに回る。
最終予選の結果、が本選出場。
残留プレーオフの結果、が次回予選に出場。

</doc>
<doc id="1563851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563851" title="ヨウ素酸塩">
ヨウ素酸塩

ヨウ素酸塩（ヨウそさんえん、）は、ヨウ素酸イオンを含む塩である。ヨウ素酸イオン (IO) は、ヨウ素原子に3個の酸素原子が結合した、三角錐形構造をとる。

ヨウ素酸塩は過ヨウ素酸塩をチオエステルで還元することで得られ、副生成物としてスルホキシドが生成する。

一般にヨウ素酸塩は塩素酸塩と性質が類似している。酸性下ではヨウ素酸が生成する。ヨウ素酸水素カリウム (KH(IO)) はヨウ素酸カリウムとヨウ素酸の複塩で、酸である。ヨウ素酸塩はヨウ素時計反応においても使われる。

</doc>
<doc id="1563852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563852" title="LOW JACK THREE">
LOW JACK THREE

LOW JACK THREE（ロー・ジャック・スリー）は日本の音楽ユニットである。

</doc>
<doc id="1563853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563853" title="アナログ放送">
アナログ放送

アナログ放送（アナログほうそう）とはデジタル放送に対して、アナログ方式を用いた放送を指すレトロニムである。

アナログテレビジョンのカラー放送には以下の方式が存在する。1950年代から1960年代末に開発された技術で、1990年代末から先進国を中心にデジタル放送への移行が進められたことにより徐々に衰退している。現在日本では放送終了している。

</doc>
<doc id="1563854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563854" title="アンナ・チチェロワ">
アンナ・チチェロワ

アンナ・チチェロワ（、ローマ字:Anna Vladimirovna Chicherova 、1982年7月22日 - ）は、ロシアの陸上競技選手。2012年ロンドンオリンピックの金メダリストである。アルメニア共和国エレバン出身。

チチェロワは、走高跳の選手としてジュニアの時代から活躍し、1999年の世界ユース選手権では1m89で優勝した。翌年の世界ジュニア選手権では1m85で4位となった。（この大会優勝者は、クロアチアのブランカ・ブラシッチであった。（1m91））さらに2001年のヨーロッパジュニア選手権では1m90で2位となっている。

2003年の世界室内選手権ではシニアとなって初めてメダルを獲得した。このときは1m99で、スウェーデンのカイサ・ベリークイスト、ロシアのエレーナ・エレシナに次いで銅メダルを獲得した。だが同年夏の世界選手権では6位とメダルに手が届かず、また翌年のアテネオリンピックでも1m96で6位入賞を果たすにとどまった。

2005年、ヨーロッパ室内選手権で優勝したものの、ヘルシンキで開催された世界選手権では3位のスウェーデンのエンマ・グリーンと同じ1m96をクリアしながら4位となりメダルに手が届かなかった。

チチェロワは、2006年地元ロシアのモスクワで開催された世界室内選手権に出場を予定していたが、怪我のため出場を辞退した。同年夏のヨーロッパ選手権でも十分に回復しておらず7位に終わった。しかし2007年には怪我から回復し、大阪の世界選手権では2m03の自己ベストでブラシッチに次いで銀メダルを獲得した。

2008年は、2度目のオリンピックとなる北京オリンピックに出場。チチェロワを含め2mクリアした選手が4人とハイレベルな戦いとなる中、2m03の自己ベストタイをクリア。2m05は3回とも失敗したものの、ベルギーのティア・エルボー、クロアチアのブラシッチに次いで銅メダルを獲得した（2016年にドーピングが確定しメダル剥奪）。2008年に結婚し2010年は子供の妊娠・出産のため、大会には一切出場しなかった。

2011年、大邱で開催された世界選手権では2m03をクリアし、ブラシッチの記録を上回って金メダルを獲得した。

2012年、ロンドンオリンピックでは2m05cmを跳び金メダルを獲得。

2013年、モスクワで開催された世界選手権では1m97cmを跳び、銅メダルを獲得。　この大会ではライバルのブラシッチが欠場していた。

2015年、北京で開催された世界選手権では2m01cmをクリアしたが、わずかな試技数の差でロシアの新星マリヤ・クチナとブラシッチに敗れ、銅メダルだった。

2016年にドーピング違反が発覚し国際陸上競技連盟より資格停止処分。10月6日、北京オリンピックにおけるドーピング検査検体の再検査で禁止薬物トゥリナボルが検出されたため、同大会で獲得した銅メダルの剥奪が決定。

</doc>
<doc id="1563856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563856" title="アルブレヒト・フォン・ウラッハ">
アルブレヒト・フォン・ウラッハ

アルブレヒト・フォン・ウラッハ（Fürst Albrecht von Urach, Graf von Württemberg; または Albrecht Fürst von Urach, 1903年10月18日 - 1969年12月11日）は、ドイツの貴族であり画家、戦時作家、ジャーナリスト、言語学者そして外交官である。

第一次世界大戦下に一時的にリトアニア王国の国王ミンダウガス2世として選ばれたドイツの将軍ウラッハ公ヴィルヘルム2世（1864年 - 1928年）の三男として生まれた。母アマーリエ（1865年 - 1912年）は、バイエルン公カール・テオドールの娘でオーストリア＝ハンガリー帝国のエリーザベト皇后の姪であり、またアマーリエの妹エリザベートはベルギー国王アルベール1世の王妃であった。ウラッハ家は、1918年までヴュルテンベルク王国を統治していたヴュルテンベルク家の貴賤結婚による分家の一つであった。彼らはシュトゥットガルトのに居住していた。
父方の祖母はモナコ公国のフロレスティーネ公妃（1833年 - 1898年）であり、アルブレヒトの名は公妃の甥のモナコ公アルベール1世に因んで付けられた。1911年から1918年まで、ウラッハ家はモナコ公位継承権を持っていた（ルイ2世_(モナコ大公)#公位継承問題を参照）。父ヴィルヘルム2世は、従兄弟の子であるモナコ公ルイ2世に嫡出子がいないことから、1911年以前は自身がモナコ公位を継承する意図を持っていた。

1914年からの第一次世界大戦で、フランスはトゥーロンから極めて近い所にUボートの基地が出来る可能性を容認することはできなかったことから、フランス陸軍に長年勤務し、輝かしい実績を持つルイ2世の血筋を引く者が公位を継承することを望んだ。ルイ2世は、親フランスの体制を確実に継承していくためには庶子のシャルロットを後継者にしなければならなかった。そして1918年7月にモナコ公国はフランスとの間で保護友好条約を締結した。

1918年のドイツの敗北の後、アルブレヒトはシュトゥットガルトでアルノルト・ヴァルドシュミット（Arnold Waldschmidt）とクリスティアン・ランデンベルガー（）の下で絵画を学び、その後1927年から1930年までパリのシテ島で暮らしながら芸術学校に学び、表現主義の才能を開花させた。
その後1930年から1932年にかけてレスターとロンドンのRedfernギャラリーやパリのボナパルト・ギャラリー、オスロのブロンクイスト（）で展覧会を開いたが大恐慌の訪れとともに画では生計が立ち行かなくなり、フリーランスのカメラマンになった。
彼の画家仲間にはヴィリ・バウマイスター（）やフェルナン・レジェ（Fernand Léger）がいた。普段アルブレヒトが画にするサインは「AvU」であった。1950年代になってアルブレヒトは絵を描くこと再開した。

1934年にアルブレヒトは、アンナ・マーラー（、グスタフ・マーラーの娘）から借りたヴェネツィアのフラットに住んでいたときにサン・マルコ広場で行われた演説会の後のムッソリーニとヒトラーの秘密会談の写真を撮った。
このスクープによりアルブレヒトはジャーナリストとしての不動の名声を得て、1934年9月から東京を拠点としてドイツの新聞数誌のために日中戦争やノモンハン事件を取材した。
ジャーナリストになるためにアルブレヒトは1934年にナチスに入党した。一家の中でナチスに入党したのは彼だけであった。ドイツの東京駐在武官で後に駐日大使となったオイゲン・オットは、ウラッハ家とは家族ぐるみの付き合いがあった。また、彼らは赤軍の有名なスパイであったリヒャルト・ゾルゲとは飲み仲間でもあった。

1939年にヨーロッパに帰ってくると、アルブレヒトは外務省のドイツとイタリアの報道関係者間の連絡官に任命されローマに派遣された。そしてそこでイタリアのチャーノ外相と親交を持った。ベルリンの外務省でのアルブレヒトの盟友はエルンスト・フォン・ヴァイツゼッカーであった。過去に彼のはウラッハ家と共に仕事をしたことがあった。1940年にアルブレヒトは当時はまだ中立国だったアメリカ合衆国とイタリアのジャーナリストをノルウェー侵攻と、1941年にはロシア侵攻の幕開けの取材に連れて行った。

1940年9月に締結された日独伊三国軍事同盟の後、アルブレヒトは、日本が1941年の5月と6月にアジア地域で英国に攻撃を仕掛けるように工作するという秘密の任務を帯びて、日本に派遣された。この任務は表面上は日独の報道機関の協力のためという名目であった。
1941年4月、松岡洋右は日ソ中立条約を締結した。任務に失敗したアルブレヒトはドイツのロシア侵攻の直前にシベリア鉄道で帰国した。

1942年3月10日付のチャーノの日記には、「ドイツのロシアとの戦争での悲観主義。アルベルト（訳注：アルブレヒトのこと）・フォン・ウラッハ王子ローマ来訪、日本に対する“ほろ苦い”コメントを発表。英国との平和同盟の必要性を示唆。ウラッハは『ロシアを打破するなどということは非常に困難な課題であることは既に明白である。』とも語った。3月10日付：ドゥーチェはウラッハの声明に憤慨した。」と記されている。

極東の専門家としてアルブレヒトは、ベルリンに起居しながら1939年から1943年にかけての多くの時間を日本の躍進についての執筆に費やした（下記参照）。1943年に出版され、80万冊も売れた、アルブレヒトの最も知られた著作「日本の強さの秘密」（"Japans schöpferische Aussenpolitik" ）は、日本に対し部分的には嫌悪感を持ちながらもその好戦的な気質を賛美すべきだと考える者にとっては、特段興味深い書籍であった。

1944年、すでに敗北に直面していたドイツを離れることを切望していた時期に、アルブレヒトは副領事に昇進すると共に、ベルンのドイツ領事館付の報道官に任命された。ここで彼は、又従兄弟のルイ2世が君臨するモナコ公国のシャルル銀行（Banque Charles）を通じてスイスからアメリカ合衆国へ資産を密輸出する組織の援助をした。1945年5月、領事館員はフランス国境に追放され、アルブレヒトは抑留された。

1946年から1948年にかけて、アルブレヒトは国家社会主義様式のプロパガンダを作成し放送したことと、ナチスの党員であった件でドイツの法廷に於いて裁判にかけられた（非ナチ化 参照）。彼は己の非を認めたが、罪には問われなかった。彼の上司は1948年にで起訴された。

1946年から1948年にかけて、アルブレヒトはフリーランスのジャーナリストとしての仕事を再開した。1953年から1967年までの間には、兄ヴィルヘルムが部長を務めシュトゥットガルトのダイムラー・ベンツで広報主任として働いた。このポストは語学の才がある彼には適任であり、各地を飛び回った。

1969年、アルブレヒトは脳溢血が原因で死亡した。遺体はヴァルデンブルクに埋葬された。

1931年7月、アルブレヒトはスコットランドのジョン・ブラッカダー（John Blackadder）とその妻アン・ウィルソン（Anna Wilson）の娘、ジャーナリストで画家のローズマリー・ブラッカダー（Rosemary Blackadder、1901年 - 1975年）と結婚した。この貴賤結婚で、アルブレヒトはウラッハ公（Herzog）としての身分を失った。夫婦は、後にデスモンド・ギネス（）と結婚する一人娘のマリーエ＝ガブリエーレ（Marie-Gabrielle, 1932年 - 1989年）愛称「マリーガ」を授かった。1938年ローズマリーは1人でヨーロッパに帰って来た。

1943年アルブレヒトはアルノルト・ヴァルドシュミットとその妻オルガ・シュワルツ（Olga Schwartz）の娘ウテ・ヴァルドシュミット（Ute Waldschmidt, 1922年 - 1984年）と再婚した。夫婦はペーター（Peter Waldschmidt, 1944年 - 1977年）と、後にセルゲイ・フォン・クーベ（Sergei von Cube）と結婚するマニュエーラ（Manuela, 1945年 - ）の2人の子供を授かった。アルブレヒト夫妻は1960年に離婚した。マニュエーラの娘カテリーナはレンツィンク（）で部長を務めるヨッヘン・ヴェルツ（Jochen Werz）と結婚した。

</doc>
<doc id="1563859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563859" title="科学特捜BBR">
科学特捜BBR

『科学特捜BBR』（かがくとくそうボンボンボーイズリサーチ）は、取材原作・BBR調査団、作画・きむら繁による日本の漫画作品。

2003年、『月刊コミックボンボン』本誌上で企画コーナー『BBR（ボンボン ボーイズ リサーチ）』がスタートした。読者の身の回りの不思議な事件・奇妙な噂などを募集する企画で、掲載者にはシリアルナンバー入りの会員証が送られ、更に5回掲載されると特製ツールが貰えるというものであった。この企画コーナーのカットは立迫文明が担当した。

この企画と連動して、きむら繁による漫画『科学特捜BBR』の連載が発表された。当初は6月号から連載開始と書かれていたが、遅れて10月号からの連載開始となった（遅れた理由については語られなかった）。それが本作品である。

その題名や内容、登場人物の名前などには、かつて講談社『週刊少年マガジン』で連載されていた漫画『MMR マガジンミステリー調査班』との共通点が存在するが、作中及び企画コーナーでは『MMR』との関連は特に触れられていない（ただし主人公の自室にキバヤシのポスターが貼られているコマはある）。「事実を元にしたフィクション」という触れ込みの『MMR』とは違い、「フィクション」と明言されている。

連載は4回で終了しており、企画コーナーも同時に終わっている。単行本化もされていない。最終回掲載号の目次コメントでは、きむらが自虐ネタとも取れるコメントを残していた。

きむらの実弟が自らのサイトで語ったところによると、ネット上では話題になったが子供達からのアンケートが良くなかったため打ち切られたのだという。

『コミックボンボン』のBBR企画コーナーに熱心に投稿をしている3人の小学生キバ・テツ・アヤは、ある日講談社のボンボン編集部に招かれる。読者代表として各地に調査に赴く「BBR特捜メンバー」の試験を受けるためだ。首尾よく合格した3人であったが、その周囲に次々と不可解な出来事が起こり始める。

特捜メンバーとなったキバたちに、イケダから送られた特捜アイテム。アタッシュケースに収納されている。

</doc>
<doc id="1563860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563860" title="キジ☆ムナ">
キジ☆ムナ

キジ☆ムナは沖縄県のフォークデュオである。

</doc>
<doc id="1563866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563866" title="カール・ゲロ (ウラッハ公)">
カール・ゲロ (ウラッハ公)

カール・ゲロ・フュルスト・フォン・ウラッハ・グラーフ・フォン・ヴュルテンベルク（, 1899年8月19日 - 1981年8月15日）は、第3代ウラッハ公。

ヴュルテンベルク王国の領地の1つリヒテンシュタイン（ロイトリンゲン）にあるにおいて、ウラッハ公ヴィルヘルム2世と最初の妃アマーリエの次男に生まれた。父方の祖母はモナコ公女フロレスティーネであったことから、モナコ公位継承権を持っていた。

1918年6月4日、父ヴィルヘルム2世は、新たに独立したリトアニア王国の王としてリトアニア評議会から招聘を受けた。同年7月にヴィルヘルム2世はこれを受諾し、ミンダウガス2世の御名を戴いた。ミンダウガス2世の統治は、第一次世界大戦でのドイツ帝国の敗北の後、終焉を迎えた。

1928年3月24日の父の死去に続き、同年末に兄のが貴賤結婚のためにウラッハ公位の継承権を放棄した。そのためカール・ゲロがウラッハ公位を継承し、併せてリトアニア王位継承権者となった。

1940年6月20日、ヴァルトブルク伯爵夫人ガブリエーレ（, 1910年 - 2005年）とヴァルトブルク家のツィール城で結婚した。子供がいなかったため、死後、ウラッハ公位は甥のカール・アンゼルムが継承した。

</doc>
<doc id="1563867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563867" title="クリフトンビルFC">
クリフトンビルFC

クリフトンビル・フットボール&アスレティック・クラブ () は、北アイルランド、ベルファスト内、クリフトンビルを本拠地とするサッカークラブである。2018-19シーズンはNIFLプレミアシップ (1部) に所属。

1879年創設。当初の名称はクリフトンビル・アスレティックFC () だった。1880年のアイリッシュ・フットボール・アソシエーション設立以前から存在し、古い歴史を持つサッカークラブチームである。
クラブ初タイトルは、1882-83シーズンの第3回アイリッシュカップで、決勝戦でアルスターを5-0で破り優勝している。創設から100年以上が経過した今日までにNIFLプレミアシップ優勝5回、アイリッシュカップを8回制覇している。

</doc>
<doc id="1563869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563869" title="アリューシャン低気圧">
アリューシャン低気圧

アリューシャン低気圧（-ていきあつ、Aleutian low）とは、北太平洋のアリューシャン列島付近で、冬季に発生する低気圧のことである。

夏が終わって秋雨前線が日本列島を南下するとともに、前線の北では高気圧が発達し始める。これがシベリア高気圧である。9月末から10月になると、シベリア高気圧は中国大陸にまで勢力を広げるが、中国大陸はまだ気温が高いため、もともと寒冷なシベリア気団が変質して暖かい揚子江気団になる。揚子江気団は偏西風の影響で常に流されてしまい、移動性高気圧となって日本に周期的に訪れ、数日ごとに晴れと雨を繰り返す秋の天候を作る。移動性高気圧の間には低気圧ができるが、この時期シベリア気団の影響が少ないためこの低気圧の発達原因となる温度差はまだ小さい。

秋が終わりに近づくと、シベリア気団が勢力を増して、移動性高気圧の間の低気圧が発達し始め、日本付近を発達しながら通過して荒天をもたらすようになる。一方、シベリア高気圧はオホーツク海にまで勢力を広げ、遠隔相関によってその東側のアリューシャン列島付近は気圧が相対的に低くなる。

本格的な冬に入ると、日本付近を通過した低気圧が、気圧が低いアリューシャン列島方面に集中的に押し流されるようになる。すると、シベリア高気圧からの冷たい乾燥した空気と、移動してくる低気圧が運ぶ太平洋高気圧からの温かい湿った空気が、ちょうどアリューシャン列島付近でぶつかり合い、低気圧が発達しやすい環境を作り出す。

こうして、アリューシャン列島付近は常に低気圧が現れては発達することで、恒常的に気圧が低い状態となり、それが冬の間ずっと続く。

アリューシャン低気圧の勢力は、年々少しずつ変動を繰り返している。この変動は、黒潮などの海流や偏西風などの大気の大循環に大きな影響を与え、年々の天候の変化に関係している。また、アリューシャン低気圧とアイスランド付近の北大西洋にできるアイスランド低気圧は、片方の気圧が低いときはもう一方の気圧が高いという関係がみられ、アリューシャン低気圧・アイスランド低気圧シーソー(AIS)として知られている。

また、アリューシャン低気圧の勢力によっては、15メートル以上の強風域が、直径で4000キロメートル以上に達するものもある。

</doc>
<doc id="1563870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563870" title="ホセ・タバタ">
ホセ・タバタ

ホセ・ニコラス・タバタ（José Nicolas Tábata, 1988年8月12日 - ）はベネズエラ・アンソアテギ州エル・ティグレ出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。メキシカンリーグのオアハカ・ウォーリアーズ所属。

公式発表では1988年8月12日生まれとなっているが、実際には3～4歳ほど年長なのではないかという噂が絶えない。

に17歳でニューヨーク・ヤンキースとプロ契約し、初年度のこの年はルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ヤンキースで打率.314を記録。

はA級のチャールストン・リバードッグスで打率.298を記録、若手有望選手を集めたオールスター・フューチャーズゲームの一員に選出された。ピッツバーグで行われたこの試合で世界選抜チームの中堅手として出場、3打数1安打を記録した。

はA+級のタンパ・ヤンキースでプレー。

7月26日にゼイビア・ネイディとダマソ・マルテとのトレードで、ロス・オーレンドルフ、ジェフ・カーステンス、ダニエル・マカッチェンと共にピッツバーグ・パイレーツへ移籍した。

6月9日のワシントン・ナショナルズ戦でメジャーデビューを果たし、いきなり2安打を放つ活躍を見せた。

その後は右翼手のレギュラーとして期待されるも、定着できない年が続いた。

6月20日のナショナルズ戦では9回二死まで完全試合ペースだった相手先発のマックス・シャーザーから死球を受け、快挙を阻止した（ノーヒットノーランで試合終了。）。直後の6月28日にDFAとなった。

2015年7月31日にマイケル・モースとのトレードで、ロサンゼルス・ドジャース傘下のAAA級オクラホマシティ・ドジャースへ移籍した。

6月11日に自由契約となり、30日にメキシカンリーグのキンタナロー・タイガースと契約。

2月10日にトロント・ブルージェイズとマイナー契約を結んだ。

7月3日にメキシカンリーグのオアハカ・ウォーリアーズと契約。

</doc>
<doc id="1563871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563871" title="カール・アンゼルム (ウラッハ公)">
カール・アンゼルム (ウラッハ公)

カール・アンゼルム・フュルスト・フォン・ウラッハ・グラーフ・フォン・ヴュルテンベルク（, 1955年2月5日 - ）は、ウラッハ家前家長。リトアニア国王ミンダウガス2世の孫にあたる。

ウラッハ公子エーバーハルト（ミンダウガス2世の四男）とその妻のトゥルン・ウント・タクシス侯女の長男（第3子）としてレーゲンスブルクで生まれた。1981年の伯父カール・ゲロの死に伴いウラッハ公位とリトアニア王位の継承権を得た。1991年2月9日にシュトゥットガルトにおいてサスキア・ヴュストホフ（）と結婚したが、この結婚は貴賤結婚のためカール・アンゼルムはウラッハ公の称号を放棄した。爵位継承法の規定では、リトアニア王位の継承権を放棄することも意味していた。カール・アンゼルムの継承権放棄により、子孫達はウラッハ公位およびリトアニア王位の請求ができなくなった。ウラッハ公の爵位は弟ヴィルヘルム・アルベルトが継承した。カール・アンゼルムはニーダーバイエルンの城に居住しており、スコットランドのインヴァネスにあるグレショーニッシュ・フォレストリー（）領も所有している。

サスキアとの間に2男を儲けたが、1996年に離婚した。

</doc>
<doc id="1563874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563874" title="龍徳寺">
龍徳寺

龍徳寺（りゅうとくじ）は日本の寺院。以下のものがある。

</doc>
<doc id="1563877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563877" title="ダージー">
ダージー

ダージー ("Dahjee") とはアメリカ合衆国で生産された競走馬である。ドバイミレニアムの全弟にあたる血統で、引退後に種牡馬となった。

競走馬としてはイギリスで走り、2004年に1戦して4着となったのみで目立った成績を残せなかった。引退後に日本で種牡馬となることが決まり、2005年から優駿スタリオンステーションで供用された。供用初年度の種付け料は50万円に設定され、65頭に種付けを行った。そして翌2006年に初年度産駒が誕生し、そのうち37頭がその後血統登録された。

2008年、6月11日に地方競馬の旭川競馬場で行われたルーキーチャレンジでエフテーダージーが産駒の初勝利を記録し、中央競馬でも9月20日に阪神競馬場で行われた2歳新馬でタガノブリオレットが同じく初勝利を挙げている。しかし重賞で勝つなどの高い実績を残した産駒は2012年5月時点ではまだ現れていない。

日本軽種馬協会のデータベースによれば、2009年の種付け実績は2頭にまで減っていた。結局この年をもって種牡馬を引退、イギリスで余生を過ごすと報じられた。

全兄ドバイミレニアムと半兄ドバイエクセレンスも種牡馬入りしている。近親は以下のとおり。

母の母Fall Aspen（メイトロンステークス〈GI〉）が優秀な繁殖成績を残しており、近親には活躍馬や種牡馬が多数揃っている。

</doc>
<doc id="1563881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563881" title="ヴィルヘルム・アルベルト (ウラッハ公)">
ヴィルヘルム・アルベルト (ウラッハ公)

ヴィルヘルム・アルベルト・フュルスト・フォン・ウラッハ・グラーフ・フォン・ヴュルテンベルク（, 1957年8月9日 - ）は、ウラッハ家家長。リトアニア国王ミンダウガス2世の孫にあたる。

ウラッハ公子エーバーハルト（ミンダウガス2世の四男）とその妻のトゥルン・ウント・タクシス侯女の次男（第4子）としてゼースハウプト近郊ので生まれた。

1991年に兄カール・アンゼルムが貴賤結婚により継承権を放棄したことで、ヴィルヘルム・アルベルトが家長位を継承した。

1992年2月1日、オランダ・リンブルフ州の村において、カレン・フォン・ブラウチッヒ（）と結婚し、1男2女を儲けた。

</doc>
<doc id="1563886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563886" title="英山県">
英山県

英山県（えいざん-けん）は中華人民共和国湖北省の黄岡市に位置する県。湖北省の東南部にあり、湖北省と安徽省を結ぶ要地である。

</doc>
<doc id="1563888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563888" title="しゅごキャラエッグ!">
しゅごキャラエッグ!

しゅごキャラエッグ!（しゅごキャラエッグ）は、ハロー!プロジェクトに所属する、ハロプロエッグ内の日本の女性歌手グループ、女性アイドルグループである。

2009年10月3日より開始するアニメ「しゅごキャラパーティー!」より以下のメンバーに変更された（佐保明梨を除く）。

</doc>
<doc id="1563891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563891" title="パメラ・ジェリモ">
パメラ・ジェリモ

パメラ・ジェリモ（Pamela Jelimo、1989年12月5日 - ）は、ケニアの陸上競技選手。2008年北京オリンピックの金メダリストである。リフトバレー州ナンディ県キプタモク出身。

ジェリモは、13歳となった2003年から陸上をはじめる。当時は短距離選手で、2005年には400mと400mハードルの高校チャンピオンとなる。2007年には、ケニア選手権の400mで5位となっており、同年にはアフリカジュニア陸上選手権の200mと400mにも出場。400mでは金メダルを獲得し、200mでも24秒68のケニアジュニア記録を更新した。

その後、コーチの勧めで800mへ転向。2008年4月19日に初めて800mのレースに出場したと言われており、このときのタイムは2分01秒02であった。ジェリモの名を知らしめることとなる同年5月のアフリカ陸上選手権では1分58秒70のケニアジュニア新記録で優勝。さらに同月25日のオランダのヘンゲロのグランプリでは、それまで中国の王媛が1993年に樹立した記録（1分57秒18）を1秒44も更新する、1分55秒76の世界ジュニア新記録で勝利。また同時に、前年に、ジェネス・ジェプコスゲイが出したケニア記録（1分56秒04）をも更新した。

6月1日にはベルリンのグランプリで、1分54秒99とさらに記録を更新。この記録は、1994年にモザンビークのマリア・ムトラが出したアフリカ記録（1分55秒19）を更新するものであった。翌月の7月18日のパリのグランプリ・ミーティング・ギャズ・ドゥ・フランスでは、1分54秒97とさらに記録を更新。

8月には北京オリンピックに出場。18日の決勝では1分54秒87とさらにベスト記録を更新し優勝。ケニアの女性選手として初めてのオリンピック金メダリストとなる。

オリンピック直後の8月29日、チューリヒで行われたグランプリ・ヴェルトクラッセチューリッヒでは、1980年代に出され、20年以上近づく者さえいないチェコスロバキアのヤルミラ・クラトフビロバとソ連のナデジダ・オリザレンコが持っている1分53秒台に迫る、1分54秒01の大記録を樹立した。

9月5日にはブリュッセルで行われたゴールデンリーグ最終戦のメモリアルヴァンダムで1分55秒16で勝利。ゴールデンリーグ6戦全勝を果たす。この年の対象種目のうち全勝者はジェリモ1人だったため、ジャックポット賞金の100万ドルを独り占めした。

</doc>
<doc id="1563895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563895" title="学校法人山梨学院">
学校法人山梨学院

学校法人山梨学院（がっこうほうじんやまなしがくいん）は、山梨県甲府市酒折2-4-5に本部を置く学校法人で、山梨学院大学をはじめとする各教育機関の設置者である。近年は、グローバル人材の育成に力を入れている。

学校法人山梨学院は、1946年、古屋眞一により私立学校山梨学院として創設され、山梨県甲府市桜町（現・同市中央）に創立された山梨実践女子高等学院（後に山梨女子高等学院と改称）が起源である。1948年には男女共学に伴い山梨女子高等学院を山梨高等学院に改称し、現在地に移転、また、私立学校山梨学院は財団法人山梨学院に組織を変更した。1951年、私立学校法施行により法人組織を財団法人から学校法人に変更し、山梨高等学院を母体に山梨学院短期大学（栄養科〈現・食物栄養科〉設置）を開学した。1953年には短期大学に法経科を増設、これを1962年に改組し山梨学院大学（法学部法学科設置）を開学した。現在は幼稚園、小学校、中学校、高等学校、短期大学、大学、大学院を設置し学校体系一貫を完成させている。

「時代を創る、次代につなぐ」

個性派私学の雄、未来型学園のモデル校、地域文化の創造拠点をめざし、活力あふれる学園づくりを推進する。

</doc>
<doc id="1563897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563897" title="時計 (曖昧さ回避)">
時計 (曖昧さ回避)

時計（とけい）は、時間を計る機械。時計を参照。

</doc>
<doc id="1563899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563899" title="黄山区">
黄山区

黄山区（こうざんく）は中華人民共和国安徽省の黄山市の管轄下にある市轄区。区の人民政府は甘棠鎮にある。1987年に徽州地区が廃止され黄山市が設置される前は太平県といった。黄山で知られ、長江の支流・青弋江が流れる。

</doc>
<doc id="1563900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563900" title="GRM">
GRM

GRM

</doc>
<doc id="1563901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563901" title="レオニード・コハンスキ">
レオニード・コハンスキ

レオニード・コハンスキ（Leonid Kochanski, 1893年10月25日 - 1980年1月12日）は、ロシアオリョール出身のポーランド（のちフランス）人ピアニスト・ピアノ教育家。兄はヴァイオリニストのパウル・コハンスキ。

1910年、ライプツィヒ音楽院を首席で卒業。同年初の独奏会を開催。ドイツ各地で演奏会を重ねたのち、兄パウルの伴奏者として世界音楽旅行。1919年、ベルリンのロシア音楽院の教授に就任。1925年、レオニード・クロイツァーの推薦により来日し、1931年まで東京音楽学校で教授を務める。日本を離れてからは、主にフランスに居住し、演奏会開催と教育活動を継続。1953年、再度来日。1966年まで武蔵野音楽大学でピアノ科教授として教鞭をとる。

河上徹太郎、諸井三郎、井口秋子、井口基成、井口愛子、中村紘子らが師事した。

</doc>
<doc id="1563905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563905" title="五台県">
五台県

五台県（ごだい-けん）は中華人民共和国山西省忻州市に位置する県。

漢代に設置された慮虒県を前身とする。西晋により廃止されたが、南北朝時代に北魏により驢夷県として再設置、606年（大業2年）に隋朝により五台県と改称された。金朝により台州に昇格したが、明朝が成立すると1369年（洪武2年）に五台県に戻され現在に至る。

</doc>
<doc id="1563906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563906" title="打撃王 凛">
打撃王 凛

『打撃王 凛』（リトルスラッガー りん）は、佐野隆による日本の漫画作品。

ジャンルは野球漫画。全17巻。

『月刊少年マガジン』（講談社）にて連載開始。2009年2月号をもって『マガジンGREAT』へ移籍し、同年4月号からは掲載誌が『マガジンイーノ』に改称された。

</doc>
<doc id="1563909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563909" title="三左衛門事件">
三左衛門事件

三左衛門事件（さんさえもんじけん）は、源頼朝急逝直後の正治元年（1199年）2月、一条能保・高能父子の遺臣が権大納言・土御門通親の襲撃を企てたとして逮捕された事件。「三左衛門」とは、捕らえられた後藤基清、中原政経、小野義成がいずれも左衛門尉であったことに由来する。

正治元年（1199年）正月11日の源頼朝の重病危急の報は、18日には京都に伝わって世情は俄かに不穏な空気に包まれた。前年に外孫・土御門天皇を擁立して権勢を振るっていた土御門通親は、20日に臨時除目を急遽行い、自らの右近衛大将就任と頼朝の嫡子・頼家の左中将昇進の手続きを取った。ところが直後の22日から、京都は「院中物忩、上の辺り兵革の疑いあり」「京中騒動」の巷説が駆け巡って緊迫した情勢となり、通親が「今、外に出ては殺されかねない」と院御所に立て籠もる事態となった。「院中警固軍陣の如し」と厳戒態勢が布かれる中、当初は騒動に誰が関与しているのか不明だったが、2月11日になって左馬頭・源隆保が自邸に武士を集めて謀議していた事実が明らかとなった。12日には関東から飛脚が到来して幕府が通親を支持する方針が伝えられたらしく、「右大将光を放つ。損亡すべき人々多し」という情報が流れている。そして14日に、後藤基清・中原政経・小野義成の3名が源頼家の雑色に捕らえられ院御所に連行されたのを皮切りに、騒動に関連があると見られた者への追及が始まり、17日に西園寺公経・持明院保家・源隆保が出仕を止められ、頼朝の帰依を受けていた僧・文覚が検非違使に身柄を引き渡された。26日に鎌倉から中原親能が上洛して騒動の処理を行い、京都は平静に帰した。

三左衛門は鎌倉に護送されるが、幕府が身柄を受け取らなかったため京都に送還された。基清は讃岐守護職を解かれたが、他の2名の処分は不明である。公経と保家は籠居となり、隆保は土佐、文覚は佐渡へそれぞれ配流となった。なお『平家物語』によると文覚が保証人となることで一命を救われていた六代（平維盛の子で平清盛の直系の曾孫）が、この時に処刑されたという。処罰の対象となったのは文覚を除くと、公経が能保の娘婿、保家が能保の従兄弟で猶子、隆保が能保の抜擢で左馬頭に登用された人物、基清らは能保の郎党であり、いずれも頼朝の妹婿・京都守護として幕府の京都における代弁者の役割を担っていたが、2年前に死去した一条能保の関係者である。『愚管抄』によれば能保・高能父子が相次いで没し、最大の後ろ盾だった頼朝を失ったことで主家が冷遇される危機感を抱いた一条家の家人が、形勢を挽回するために通親襲撃を企てたという。

頼朝の死が引き金となったこの事件は政局の動揺を巻き起こしたが、頼朝から頼家への権力移行を円滑に進めたい幕府は大江広元が中心となって事態の沈静化を図り、通親は幕府の協力により不満分子をあぶり出して一掃することに成功した。なお、事件関係者の赦免は後鳥羽上皇の意向で早期に行われ、配流された隆保と文覚も通親死後に召還されている。逼塞状態に陥っていた一条家も能保の子・信能、高能の子・頼氏らが院近臣に取り立てられたことで息を吹き返し、坊門家・高倉家とともに後鳥羽院政の一翼を担うことになる。

事件から一年前の建久9年（1198年）正月、通親は土御門天皇の践祚を強行したが、『玉葉』建久9年正月6日、7日条には新帝の候補として後鳥羽上皇の兄である二宮（守貞親王）と三宮（惟明親王）の名が挙がったこと、幕府が幼主の即位に難色を示したことが記されている。また『延慶本平家物語』には文覚が守貞親王擁立を企て、頼朝に働きかけたが実現しなかったという記述がある。河内祥輔は頼朝が持明院家や一条家を通じて守貞親王擁立を図った可能性があり、事件は通親に対する守貞親王派の不満が噴出したもので、頼朝死後の幕府首脳部は後鳥羽上皇との関係改善のために、守貞親王派の持明院家、一条家、文覚を切り捨てたのではないかと推測している。ただ『玉葉』『愚管抄』には頼朝が守貞親王を推したとは明記されていないため、頼朝の真意は定かでない。頼朝に皇位継承問題に積極的に介入した様子が見受けられないこと、一条家は守貞親王と直接の接点がなくむしろ後鳥羽上皇に近い立場にあることから、守貞擁立構想が存在したとしても頼朝と一条家が関与したかどうか疑問視する見解もある（塩原浩「三左衛門事件と一条家」『立命館文學』624、2012年）。

</doc>
<doc id="1563911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563911" title="高陽県">
高陽県

高陽県（こうよう-けん）は中華人民共和国河北省保定市に位置する県。県人民政府は高陽鎮にある。

前漢により設置された。南北朝時代の北魏から隋初にかけては高陽郡の郡治とされている。

宋代の1073年（熙寧6年）に一旦廃止されたが、1077年（熙寧10年）に再設置、また明代の1378年（洪武11年）にも廃止されたが、1380年（洪武13年）に再設置され現在に至る。

</doc>
<doc id="1563921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563921" title="武舎広幸">
武舎広幸

武舎広幸（むしゃひろゆき、男性）は、長野県出身の翻訳家兼ソフトウェア開発者。夫人は翻訳家の武舎るみ。マーリンアームズ株式会社の代表取締役を務める。

</doc>
<doc id="1563922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563922" title="きむら繁">
きむら繁

きむら 繁（きむら しげる）は、日本の漫画家。男性。

</doc>
<doc id="1563935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563935" title="マリーア・テレーザ・ディ・サヴォイア">
マリーア・テレーザ・ディ・サヴォイア

マリーア・テレーザ・ディ・サヴォイア（Maria Teresa di Savoia）

</doc>
<doc id="1563936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563936" title="スターと対抗! 家族カウントダウン">
スターと対抗! 家族カウントダウン

『スターと対抗! 家族カウントダウン』（スターとたいこう かぞくカウントダウン）は、1988年10月2日から1989年4月16日までフジテレビで放送されたバラエティ番組である。放送時間は毎週日曜 12:00 - 12:55 （日本標準時）。

スターの家族と視聴者の家族がクイズやゲームで競っていた視聴者参加型番組。司会は逸見政孝と中尾ミエが務めた。

優勝チームには、日本航空が主催する旅行を賭けて、「ハワイ旅行」「国内旅行」「ハズレ（旅行の景品なし）」のいずれかの垂れ幕が入った3つのくす玉の中から1つを割るゲームに挑戦し、割ったくす玉に入った垂れ幕に書かれた内容に沿った景品が贈られた。

司会の逸見は、この番組の最終回をもってフジテレビ日曜正午枠の番組司会から退いた。

逸見は審査員のことを「谷さん一家」と呼び、番組を進行した。

</doc>
<doc id="1563939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563939" title="常山県">
常山県

常山県（じょうざん-けん）は中華人民共和国浙江省の衢州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1563940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563940" title="ナイロン100%">
ナイロン100%

ナイロン100%（ナイロンひゃくパーセント）は、東京都渋谷区のセンター街に存在したニュー・ウェイヴ喫茶店。NYLON100%とも。

喫茶店ながら、店内でひんぱんにライブも行われた。また「ナイロン100%デー」（のちに「100%プロジェクトデー」）と題して、初代店長の中村直也（現プロデューサー）の企画で、「荻窪ロフト」や「新宿ロフト」等でライブ・イベントも行った。

桑原茂一プロデュースのクラブ「ピテカントロプス・エレクトス」、大貫憲章がDJをつとめていたディスコ「新宿ツバキハウス」とともに、ニュー・ウェイヴの牙城として、のちに伝説的な存在となった。

常連客がアルバイトとして店員を兼ねることも多かった。

</doc>
<doc id="1563942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563942" title="シャリーフダンサー">
シャリーフダンサー

シャリーフダンサー ("Shareef Dancer") とはアメリカ合衆国で生産された競走馬および種牡馬である。

1歳時にケンタッキー州で行われたセリで330万ドル（約8億円）で落札されたものの、競走馬としては5戦で3勝したのみであった。しかし3歳時の1983年にはウォルター・スウィンバーンの騎乗によりキングエドワード7世ステークス (G2) でラシアンルーブルを2着に抑え、アイリッシュダービーではカーリアンを2着に抑えてそれぞれ優勝している。アイリッシュダービー優勝後は一度もレースに出走することなく当年限りで競走馬を引退した。

1984年よりイギリスで種牡馬入りした。当初は重賞馬を輩出するもののG1競走を制す産駒を出せていなかったが、1988年に誕生したポセッシヴダンサーが1991年にオークスイタリアーノとアイリッシュオークスを制したことにより評価が上昇し、以降も多くの活躍馬を輩出した。

1999年5月4日、ニューマーケットの厩舎で右後脚の骨折が原因で19歳で死亡した。

産駒は牝馬の活躍馬が多く、ブルードメアサイアーとしてもドバイミレニアムなどの活躍馬を輩出している。また後継種牡馬も数頭残しているが、勢いのあるノーザンダンサー系のなかでは目立ったサイアーではない。

日本においては競走馬としての産駒が数頭輸入されており、中央競馬で勝利を記録している。ほかにも1991年のジャパンカップにはロックホッパーが外国馬として出走し、単勝4番人気で7着となっている。

おもなブルードメアサイアーとしての産駒は以下のとおり。

1983年に組まれた4000万ドルのシンジケートは2000年にフサイチペガサスに抜かれるまで世界最高額記録だった。同年のスナーフィダンサー（1歳馬として世界記録となる1020万ドルで落札された。なお同馬はハーツクライの祖母の半兄に当たる）とともにノーザンダンサーバブルを象徴する出来事になった。

母のスウィートアライアンスは1977年のケンタッキーオークス（当時G2）を制している。

</doc>
<doc id="1563943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563943" title="平和安定化部隊">
平和安定化部隊

平和安定化部隊（へいわあんていかぶたい Stabilisation Force, SFOR）とは、東ヨーロッパ・旧ユーゴスラヴィアのボスニア・ヘルツェゴビナに展開していた平和維持部隊。

1995年のボスニア・ヘルツェゴビナ紛争終結のためのデイトン合意に基づき設置された和平履行部隊(IFOR)の任務を引き継ぐものである。北大西洋条約機構(NATO)を中心に1996年に創設された。多国籍部隊であり、のべ37ヶ国が参加している。部隊の目的はボスニア・ヘルツェゴビナにおいて、軍事力を行使し兵力引き離し・停戦監視および治安維持活動を実施することにある。

IFORの活動期限は1995年12月から1996年12月までの1年間であった。IFORは成果を挙げたが、引き続き軍の駐留必要性が認められ、安保理決議1088によりSFORが編成された。SFORは非NATO諸国も参加しているが、NATO指揮機構下にあり、指揮官は各国の持ち回りであった。

編成当初兵力は約3万人であり、IFORの6万人と比較し削減されており、2004年までに7千人となった。2004年12月からは欧州連合指揮下の欧州連合部隊 アルテア(EUFOR Althea)に任務を譲り、SFORは解散した。

</doc>
<doc id="1563945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563945" title="Transition Minimized Differential Signaling">
Transition Minimized Differential Signaling

Transition Minimized Differential Signaling (TMDS)(参考訳: 遷移数最少差動信号伝送方式) は、 VESA（Video Electronics Standards Association）によって標準化された デジタル映像信号の伝送方式。

映像信号を、 RGB各1チャンネルと クロック同期用1チャンネルの 計4チャンネルを差動信号として、ディスプレイやテレビなどに伝送する。

Silicon Image社が開発したシリアル伝送方式である「PanelLink」をベースとして開発された。
TMDSは、パソコンのディスプレイ用のDVIや、テレビ用のHDMIなどで採用されている。

</doc>
<doc id="1563947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563947" title="大神神社 (大垣市)">
大神神社 (大垣市)

大神神社（みわじんじゃ）は、岐阜県大垣市上石津町にある神社である。

美濃国多芸郡の式内社で、旧社格は郷社。全国にある大神神社の一つである。

配祀

岐阜県指定天然記念物

</doc>
<doc id="1563952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563952" title="されど罪人は竜と踊る Dances with the Dragons">
されど罪人は竜と踊る Dances with the Dragons

『されど罪人は竜と踊る Dances with the Dragons』（されどつみびとはりゅうとおどる ダンスィズ・ウィズ・ザ・ドラゴンズ）は、浅井ラボによる日本のライトノベル。イラストは宮城（13巻まで）、ざいん（14巻以降）。ガガガ文庫（小学館）より2008年5月から刊行されている。

角川スニーカー文庫で2003年1月30日から2006年5月1日まで刊行されていた『されど罪人は竜と踊る』シリーズの、実質的なリメイク作品にあたる。背表紙においては『されど罪人は竜と踊る』の表記のみだが、表紙には題字の側に『Dances with the Dragons』と刻印されている。スニーカー文庫版と区別するため、略称は『され竜DD』。1巻・2巻はスニーカー文庫版の大筋はそのままに大幅に加筆修正を行ったリメイク版であり、3巻『Silverdawn Goldendusk』から完全書き下ろし長編が登場、9巻以降がスニーカー文庫編にないガガガ文庫オリジナルとなる。1巻から12巻までを第一部、14巻以降を第二部としている。

ここでは主にガガガ文庫版にて初めて登場した、もしくは大きな役割を持った設定について解説する。その他の設定については『されど罪人は竜と踊る#設定』の項を参照。
<古き巨人>（エノルム）は地層と同じ程度と言われるほど長命な種族で、身長は15から18メルトル程度。珪金化物の体を持ち、鉱物や原油を食料としてアスファルトの排泄物を出す。体の表面は基本的に金属で被われているが、体の内部は表面よりは頑丈ではない。その生態から化学系や電磁系の咒式に非常に優れる。目のように見える感覚器官兼演算器官の数が多いほど強力な個体で、身体の色と目の色によって十八属百十八派に分類される。また、古き巨人の始祖である十八柱の巨神と、古き巨人の支配者である百十八帝が存在する。

星を支える五頭の龍が作ったと伝えられる指輪。運命の輪とも言われる。嵌められている宝玉は中央で上下に割れて瞳のようになる。竜だけでなく古き巨人や大禍つ式なども関わっており、ガユスの持つ赤の宙界の瞳を見ては様々な反応を示している。咒力干渉を防ぐ力や咒力を増幅させる力があることが分かっている。第20巻現在の所有者は以下の通り。虹の色になぞらえた七つだけが存在しているはずだが、ダルセーノが所持する八つ目の瞳の存在によって、現在八つの存在が確認されている。

エミュレリオの九十九の書。200年前にエミュレーディ家第13代当主エミュレリオ・エミュレーディが作らせた99冊の書。書は異貌のものどもを拘束している檻へと繋がる扉となっており、異貌のものどもは即死さえしなければ書に戻ることで復活できる。ヨーカーンが最大の8つを所有し、残りはエミュレーディ家の後継者争いに利用されて散逸している。

最重要指名手配の二十九人。ギルレインの逮捕、ザッハドの死亡（消滅）、ベギンレイムの尻尾の消滅認定により三十人から二十七人まで減ったが新しくクエロともう一名が追加された。

ムービックより発売。音楽は川本比佐志。

『されど罪人は竜と踊る』のタイトルで、2018年4月より6月までTBSの『アニメリコ』枠ほかにて放送された。アニメ制作のセブン・アークス・ピクチャーズにとっては東京放送ホールディングスによる子会社化後、初のTBSとの協業となる。

当初は2017年10月から放送が予定されていたが、同年9月22日、制作上の都合により翌2018年4月からの放送とする延期が発表された。なお代替番組は『中二病でも恋がしたい!』シリーズになった。

</doc>
<doc id="1563953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563953" title="相葉健次">
相葉健次

相葉 健次（あいば けんじ、1978年1月29日 - ）は日本の俳優、ファッションモデル。千葉県出身。ギグマネジメントジャパン所属。

</doc>
<doc id="1563954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563954" title="アンサーソング">
アンサーソング

アンサーソング（）は、既に存在する歌に対する返答として作られた歌のこと。返歌。元となる歌とは別の歌手・アーティストによるものが多いが、自身で「続編」の意味でアンサーソングを作る例も見られる。

ヒップホップにおいては、既成の曲に対する批判的な返答やdis（ディス。ディスリスペクト）に対する返答としてアンサーソングが作られることが多い。

アメリカ合衆国では、1930年代のカントリー音楽においてアンサーソングの存在が確認されている。

日本においては遅くとも1951年の「上海帰りのリル」（「上海リル」に対するアンサーソング）までさかのぼることができる。

1969年に森あきよのドラネコのゴーゴー（「黒ネコのタンゴ」に対するアンサーソング）のジャケットには「日本初のアンサーソング」というコピーが添えられ、これが発売元が大々的に「アンサーソング」と称した日本で最初のケースとされている。これ以降も歌謡曲で同様のアンサーソングが多数生まれた。

1990年代に入り、ヒップホップ音楽が日本でも隆盛になると、disに対する返答としてのアンサーソングが日本でも多数生まれた。2007年、RSPが「Lifetime Respect -女編-」（三木道三のアンサー）を、DREAMS COME TRUEが「ア・イ・シ・テ・ルのサイン 〜わたしたちの未来予想図〜」（自身のアンサー）をリリースしてヒットさせたことにより、アンサーソングに注目が集まった。

矢印の先がアンサーソング、根元が元となった歌。

</doc>
<doc id="1563959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563959" title="和平履行部隊">
和平履行部隊

和平履行部隊（わへいりこうぶたい、英：Implementation Force, IFOR）は、ボスニア・ヘルツェゴビナに展開していた平和維持部隊。1995年のボスニア・ヘルツェゴビナ紛争終結のためのデイトン合意に基づき設置された。北大西洋条約機構（NATO）指揮下の多国籍部隊であり、非NATO参加国も含め32ヶ国が参加している。兵力は約6万名、強制力をもって武装勢力の兵力引き離しや和平合意の実施を行うものとされた。

国連安保理決議1031に基づいており、国際連合保護軍（UNPROFOR）の任務も引き継ぎ、活動期間は1995年12月-1996年12月までの1年間とされた。IFORは和平実施に成果を挙げ、1996年12月より引き続きNATO指揮下の平和安定化部隊（SFOR）に任務が引き継がれた。

</doc>
<doc id="1563962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563962" title="宝塚歌劇団41期生">
宝塚歌劇団41期生

宝塚歌劇団41期生（たからづかかげきだん-きせい）とは1954年に宝塚歌劇団に入団し、『春の踊り<宝塚物語>』で初舞台を踏んだ51人を指す。

この期には元月組トップスターの内重のぼる、タレント・政治家の扇千景、在団中の公演時に事故死した香月弘美、滝川末子（2代目）、森奈みはるの母の武蔵野裕美、出雲綾の母の白菊八千代、小山田宗徳夫人の日夏悠理らが入団。

</doc>
<doc id="1563963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563963" title="東御市立和小学校">
東御市立和小学校

東御市立和小学校（とうみしりつ かのうしょうがっこう）は、長野県東御市海善寺にある市立小学校。

東御市西部に位置する。2004年4月1日の市町村合併に伴い、東部町立から東御市立に移行した。

1879年（明治12年）に建設された旧和学校校舎は、昭和54年に県宝に指定され、現在和記念館として現存している。

学区は和地域であり、生徒数が2007年5月1日で471人。

</doc>
<doc id="1563971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563971" title="第五五二海軍航空隊">
第五五二海軍航空隊

第五五二海軍航空隊(だい552かいぐんこうくうたい)は日本海軍の部隊の一つ。最前線の外南洋防衛の主力爆撃機隊として、太平洋戦争中盤に北方・内南洋・外南洋で雷撃・爆撃・哨戒行動に従事した。

マーシャル諸島方面の防空を担当していた第十一航空艦隊第二十四航空戦隊は、戦闘機・陸上攻撃機・飛行艇からなる長距離哨戒に特化した部隊だった。しかし短距離の対艦迎撃や中距離対潜哨戒に向いた艦上爆撃機隊を欠いていた。五五二空は艦攻隊として編成され、二十四航戦の中核を担うことを期待された。しかし、編成は二十四航戦の内地帰還に合わせて開始されたため、本務であるマーシャル諸島への出撃機会はなかった。さらにソロモン諸島の攻防が激化したことから、五五二空の行き先はマーシャルからソロモンに変更された。しかし、諸般の事情により、ソロモン進出の実現まで紆余曲折をたどることとなった。
　　　　　　　　　本隊は館山飛行場に移転し、訓練に従事。機体は18年3月上旬に充足。
二十四航戦は再編を完了次第、ラバウルに進出することが計画された。五五二空は6月末の進出をもくろんで訓練が続行された。しかし、昭和18年4月27日、アッツ島の地上戦が始まったため、この計画は白紙撤回となった。
　　　　　　　　　美幌飛行場に進出、北方警戒に従事。
二十四航戦のラバウル進出計画はまたもや撤回され、五五二空はマーシャル諸島への進出が急遽指示された。これを補完するため、新たに編成された第五三一海軍航空隊が二十四航戦に編入され、北方部隊に振り向けることとなった。五五二空は内南洋をカバーする二十二航戦に正式に転籍し、開隊時の目的地であった内南洋に到達した。

昭和18年10月28日、ニューブリテン島の地上戦に対応すべく「ろ号作戦」が発動された。五五二空にも増援が要請され、タラワ派遣隊はミレに撤退。さらにトラック経由でラバウルに向かい、17日に到着した。これによって、11月20日に始まるタラワ島の地上戦から免れた。しかし、ラバウルに到着した17日は第五次ブーゲンビル島沖航空戦の当日で、この日をもって「ろ号作戦」は終了となった。結局、五五二空は「ろ号作戦」に間に合わず、原隊の管轄であったギルバート諸島沖航空戦・マーシャル諸島沖航空戦にも参加できずに移動していただけという、不本意な結果となった。なお、ミレには3機を残留させていたが、これはマーシャルに進出した五三一空に編入された。
　　　　　　　　　以後、五八二空と合同で輸送船団の攻撃に3回出撃。
ラバウルの戦いに見切りをつけた大本営は、絶対国防圏の死守を進めるために、ラバウルから即戦力部隊を撤退させてマリアナ諸島の防御に振り向けることとした。五五二空も撤退の対象となり、本隊はテニアン、派遣隊はトラックに撤退することになった。
　　　　　　　　　トラックの再防御のため6機派遣。
同一行動を取った第二〇一海軍航空隊や第五〇一海軍航空隊も、同様にトラック増援隊を派遣した直後に本隊を失った。第一航空艦隊再建を兼ねた航空隊の見直しによって、廃止された航空隊もあれば、別の機体・人員で再建した航空隊もある。五五二空は前者にあたる。各地を転戦してきた五五二空は昭和19年3月4日付で解散した。

</doc>
<doc id="1563972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563972" title="二流の人 (海援隊の曲)">
二流の人 (海援隊の曲)

「二流の人」（にりゅうのひと）は、海援隊の歌である。作詞・武田鉄矢、作曲・中牟田俊男。

アルバム『倭人傳』（ポリドールレコード（ユニバーサルミュージック）・●MR-3191 ■H00P-20369 ■UPCH-3007）に収録（1979年12月1日発売）。

歌の内容は、1600年、関ヶ原の戦いに乗じて九州全土を制圧し、天下を取ろうとした戦国武将黒田孝高（黒田官兵衛）の気持ちを歌っている。
曲名は坂口安吾の歴史小説『二流の人』を踏まえたものだが、描かれる孝高の像はすべて一緒ではない。

</doc>
<doc id="1563973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563973" title="竜游県">
竜游県

竜游県（りゅうゆう-けん）は中華人民共和国浙江省衢州市に位置する県。県人民政府は竜游鎮。

竜游県は浙江省中西部に位置し、金華市婺城区及び蘭渓市、南は麗水市・遂昌県、西は衢江区、北は建徳市と接する。

殷周代には姑篾国が存在していた。

前222年、秦が楚を滅ぼすと姑篾の地に太末県が設置され会稽郡の管轄とされた。634年（貞観8年）、唐朝は竜丘県と改称、五代十国時代になると931年（宝正6年）、銭鏐により竜游県と改称された。1121年（宣和3年）、北宋により盈川県と改称されたが、1131年（紹興元年に竜游県に戻されている。

1959年12月、竜游県が廃止とされ衢県に統合されたが、1983年9月に再設置されている。

</doc>
<doc id="1563975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563975" title="アンドレア・カミッレーリ">
アンドレア・カミッレーリ

アンドレア・カミッレーリ（Andrea Calogero Camilleri、1925年9月6日 - ）は、イタリア・シチリア島ポルト・エンペードクレ生まれの小説家、脚本家、演出家。

1925年、シチリア島アグリジェント県のポルト・エンペードクレに生まれる。若い頃から舞台に興味をもち、1942年から同郷のノーベル賞作家ルイジ・ピランデッロの作品の舞台演出などを手がけていた。1945年に最初の短編と詩の作品を発表。1948年から1950年までローマので演出を学ぶ。

1954年、イタリアの国営放送局であるイタリア放送協会（RAI）の採用試験に合格するも、共産党員という理由で不採用となった。数年後、RAIに正式に採用され、テレビドラマ版のメグレ警視シリーズなどを手がけた。1977年、自身も学んだシルヴィオ・ダミーコ国立演劇芸術アカデミーの教壇にたち、20年にわたり学生の指導にあたった。1980年、シチリアの架空の街「ヴィガータ」を舞台にした小説"Un filo di fumo"を発表。後の彼の代表作となるモンタルバーノ警部シリーズもこの架空の街を舞台としている。

1994年、モンタルバーノ警部シリーズの第1作となる"La forma dell'acqua"を発表。これは、シチリアの架空の街ヴィガータの警察署を舞台にした推理小説で大成功を収めた。以降、2008年までに18作品が発表された。同シリーズはルカ・ジンガレッティを主役に起用してRAIでドラマ化され、カミッレーリ自身も脚本家として制作に携わっている。

2003年、カミッレーリの偉業をたたえ、生まれ故郷のポルト・エンベードクレ市は、市の名前にヴィガータを付記することを決めた。

</doc>
<doc id="1563976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563976" title="三木市立緑が丘東小学校">
三木市立緑が丘東小学校

三木市立緑が丘東小学校（みきしりつみどりがおかひがししょうがっこう）は、兵庫県三木市緑が丘町東4丁目にある公立小学校。

掃除の時には華麗なる大円舞曲 (ショパン)・美しく青きドナウ・タイプライター (アンダーソン)・子象の行進等の曲が流れ下校時にはトロイメライが流される。

</doc>
<doc id="1563978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563978" title="スペイン第二共和政">
スペイン第二共和政

スペイン第二共和政（）は、1931年に国王アルフォンソ13世が退位した後、1939年にフランシスコ・フランコが独裁体制を固めるまで続いたスペインの共和政体。公式国名はスペイン共和国。

第一次世界大戦に起因する経済の停滞は戦後も続き、貧民層は困窮に喘いでいた。各地で反政府運動が激化し、1923年9月にプリモ・デ・リベーラ陸軍大将がクーデターを起こして政権を奪取した。混乱期を豪腕で凌いだプリモ・デ・リベーラであったが、次第に強権的政治に対する民衆の不満は高まり、1930年には退陣へと追い込まれた。政権の崩壊に伴い、王制打倒を目指す共和派や共産党などの左派政党が民衆の支持を集めるようになり、が行われた。このような情勢下、選挙結果が確定する前に国王アルフォンソ13世は退位し亡命、4月14日に無血革命による第二共和政が成立した。

新政府は左翼的な新憲法の下、貧困層救済を重視した政策を展開したが、早々から政治的対立に起因する治安の悪化を招いた。失業者の一部は急進的な労働組合に所属し、激しいデモやテロを繰り返した。また、政教分離を進めた結果、敬虔なカトリックである民衆の支持を失った。政治は迷走を繰り返し、政権の退陣も頻繁に発生した。これらの政治的混乱は議会制民主主義への失望を招き、ファシズム政権の樹立を待望する主張が日増しに強まっていった。

1936年2月16日に人民戦線が政権を獲得すると左派と右派の対立は決定的となり、7月、フランシスコ・フランコ将軍率いる反乱軍がスペイン領モロッコのメリリャでクーデターを起こし、スペイン各地で反乱が頻発。後にスペイン内戦へと突入していった。ヒトラーのナチス・ドイツ、ムッソリーニのイタリア王国、サラザールのポルトガルから支援を受ける反乱軍は、スターリンのソビエト連邦とカルデナス政権のメキシコが支援する左派の人民戦線側を圧倒し、1939年には首都マドリードが陥落。反乱軍の勝利によって第二共和政は終焉を迎えた。

敗戦後、第二共和政の残党はフランスに逃れてを結成したが、1940年のナチス侵攻後はメキシコに移転した。第二次世界大戦中、首相のはロンドンに駐在した。戦後は拠点をパリに移し、メキシコの他パナマ、グアテマラ、ベネズエラ、ポーランド、チェコスロバキア、ハンガリー、ユーゴスラビア、ルーマニア、アルバニアなどが国家承認した。

フランコの死後、亡命政府は王政復古を受け入れることを決定、1977年7月1日に解散した。

</doc>
<doc id="1563979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563979" title="エッジウェア・ロード駅 (ベーカールー線)">
エッジウェア・ロード駅 (ベーカールー線)

エッジウェア・ロード駅()はロンドン地下鉄ベーカールー線の鉄道駅で、パディントン駅とメリルボーン駅の間にある。トラベルカード・ゾーンは1。

この駅は、エッジウェア・ロードとベル・ストリートの角に建てられた。これは、他のエッジウェア・ロード駅と混乱しないようにしたためであり、この駅から約150m離れたところにメリルボーン高架道路があり、サークル線、ディストリクト線とハマースミス&シティー線に役に立っていた。

どちらのエッジウェア・ロード駅はノーザン・エンドにあるノーザン線の駅エッジウェア駅と混同される。

エッジウェア・ロード駅は1907年6月15日にベーカー・ストリート&ウォータールー鉄道(BS&WR、現在はベーカールー線)として開業した。この駅はパディントン駅まで延長する1913年10月1日まではターミナルと同じく役に立っていた。

この駅は1990年6月24日から1992年1月28日の間エレベーターを交換するために閉鎖されていた。また、2013年5月25日から12月21日まで、エレベーター交換のため閉鎖されていた。

2007年9月、ロンドン市議会に"チャーチ・ストリート・マーケット"へ改名することをMurad Qureshiのメンバーが提案した。これで、いままであった混同と同じ駅名があるサークル線、ディストリクト線、ハマースミス&シティー線の駅との混同が終わる。

ロンドンバスの6、16、18、98、332、414と深夜バスのN16、N18、N98が接続している。

</doc>
<doc id="1563984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563984" title="泉流星">
泉流星

泉 流星（いずみ りゅうせい　1960年代後半生まれ）は、日本の女性ノンフィクション作家。兵庫県神戸市出身。自身がアスペルガー症候群である。著書「僕の妻はエイリアン」では、夫の目から見たアスペルガー症候群の妻という設定を用い、自身を「エイリアン」と表現し、自身のアスペルガー症候群の特性を客観的に描写した。

</doc>
<doc id="1563987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563987" title="西林県">
西林県

西林県（せいりん-けん）は中華人民共和国広西チワン族自治区百色市に位置する県。

</doc>
<doc id="1563994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563994" title="学校法人東北文化学園大学">
学校法人東北文化学園大学

学校法人東北文化学園大学（がっこうほうじんとうほくぶんかがくえんだいがく）は、日本の学校法人の一つ。宮城県仙台市青葉区に本部を置く。1978年3月に「学校法人東北文化学園」として設立され、1998年12月に現法人名に変更された。

宮城県仙台市青葉区国見6-45-1

土屋 滋

</doc>
<doc id="1563995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563995" title="ドンアヴィア">
ドンアヴィア

ドンアヴィア（、英語：Donavia）は、ロシアのロストフ州ロストフ・ナ・ドヌにかつて存在した航空会社であった。アエロフロート・ロシア航空の子会社であり、国内路線だけでなく中東諸国等への旅客便や貨物便の運航を担当していた。

前身は、アエロフロート・ソ連航空のロストフ航空総局であった。1991年のソ連崩壊に伴う旧アエロフロート解体によって独立し、ドンアヴィアとして運航を開始した。

2000年に、アエロフロートが株式を取得して子会社化した。同年4月13日から社名をアエロフロート・ドンに変更し、アエロフロートの完全子会社となった。2009年9月25日に「アエロフロート・ドン」から「ドンアヴィア」へ社名を変更した。

2016年3月27日付けで、オレンエアと共にロシア航空に吸収合併され、ドンアヴィアとしての運航を終了した。

保有する機体は、ロシアの多くの航空会社と同様に旧ソ連製の旧型が多く、中距離旅客機をTu-134型機やTu-154型機のほか、旧ソ連最初のワイドボディ機であるIl-86型機が運航されていた。

ただし、近年はアメリカ合衆国製のボーイング737型機への更新が進められている。この動きは親会社のアエロフロートがエアバスA320型機を導入しているのとは異なっている。

</doc>
<doc id="1563996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563996" title="チ・カ・ラ">
チ・カ・ラ

『チ・カ・ラ』は、和田尚子による日本の漫画作品。『コーラス』（集英社）にて2008年5月号から2009年5月号まで連載されていた。単行本は全2巻。

大正9年、新聞社の一人娘・真田千華羅は、尊敬する父親と同じように自分も新聞記者になりたいと夢を馳せていた。ある日、自分が両親の実子ではないと聞かされショックを受ける。更に、婚約者の存在まで明かされる。

</doc>
<doc id="1563997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563997" title="曹県">
曹県

曹県（そう-けん）は中華人民共和国山東省の菏沢市に位置する県。

</doc>
<doc id="1563998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563998" title="文化放送プラス">
文化放送プラス

文化放送プラス（ぶんかほうそうプラス）は、2008年9月29日から2011年3月31日まで行われていた、文化放送が制作している番組をデジタルラジオ推進協会が放送する地上デジタルラジオ実用化試験放送局のサービスであった。デジタルラジオのみのサービスで、文化放送プラスとしてはインターネット同時配信を行っていない（ただし、文化放送はradikoに参加しているため、一部番組を除き同様の放送がインターネット同時配信されている）。

月～土曜日 6～27時
日曜日 6～25時

</doc>
<doc id="1563999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1563999" title="眼窩前頭皮質">
眼窩前頭皮質

眼窩前頭皮質、前頭眼窩野、前頭前野眼窩部（がんかぜんとうひしつ、ぜんとうがんかや、ぜんとうぜんやがんかぶ　）は、脳の前頭前野の腹側表面で、意思決定に重要な役割を果たす。

眼窩前頭皮質の多彩な役割を要約すると、意思決定の基盤となる認知地図を構成することである。認知地図の構成は観測可能な情報と観測不能な情報を統合して推論を行い、ステートと呼ばれるある種の状態を表現することによって可能となる。観測可能な情報は、現在の感覚入力や自らの行動である。観測不能な情報は、直接的な経験やモデルベースの推論によって得られる情報である。部分的に観測可能な環境情報にはしばしば、価値情報が伴う。

眼窩前頭皮質はヒトの脳の中でも最も理解が進んでいない領域である。しかし、この領域は、感覚情報や記憶情報の統合、強化子 (reinforcer) の感情価 (affective value) の表現、意思決定や期待に関連しているという考えが提唱されている。特に、ヒトの眼窩前頭皮質は報酬と罰に対する感受性に関連した行動計画を制御していると考えられている。このことはヒトや非ヒト霊長類、げっ歯類の研究から支持されている。

ヒトの眼窩前頭皮質では主観的な快楽性の経験を仲介する役割を持っているという説も存在する 。

後天性脳損傷 (ABI : Acquired Brain Injury) による眼窩前頭皮質の損傷は、一般的にある種の脱抑制行動を引き起こす。例えば、過度に悪態をつく、性欲過多、社会的対話の欠如、賭博への衝動、アルコール、煙草、薬物の摂取過多、共感能力の欠如などが起きる。ある種類の前頭側頭型認知症 (frontotemporal dementia) 患者の脱抑制行動は眼窩前頭皮質の変性が原因であるとされている。眼窩前頭皮質に損傷を受けた患者は、衝動的な決断や、経済感覚の欠如などの症状が起きる。

ヒトの眼窩前頭皮質の活動を画像化するために機能的核磁気共鳴画像法 (fMRI) を用いることは、この領域が副鼻腔に近いことにより困難なものとなる。副鼻腔には空気が詰まっており、高磁場でのエコープラナー撮像法 (EPI) の使用は信号の欠損や、画像の歪み、磁化率アーティファクトなどが発生しやすくなるためである。そのため、眼窩前頭皮質から質のよい信号を得るには特別な注意が必要とされ、様々な手法が用いられている。(例えば、高静磁場における自動シミングなど)

発表された脳機能イメージング研究によると、報酬価値、予測された報酬価値、さらには食べ物や他の強化子に対する主観的な喜びの度合いまでもが、眼窩前頭皮質で表現されている。大規模な脳機能イメージング研究のメタアナリシスにより、眼窩前頭皮質の内側部は強化子の報酬価値のモニタリング、学習、記憶に関係し、外側部は罰の評価に関係することで、現在行っている行動に変化を引き起こすことが示されている。 同様に、前後方向に強化子の複雑性、抽象性が表現されていて、味覚などの複雑性の低い強化子よりも、金銭の収支のようなより複雑で抽象的な強化子に対して、眼窩前頭皮質のより前方が活動する。

眼窩前頭皮質の破壊・機能抑制の結果、眼窩前頭皮質の因果的機能についてさまざまなことが分かった。ここではラットでの実験の結果を中心に説明する。眼窩前頭皮質をさらに内側、腹側、外側、背外側、外側-島の５領域に分類し、それぞれの領域がどのような役割を果たしているかを右図にまとめる。

ラットの眼窩前頭皮質研究で、内側眼窩野の機能を選択的に示したものはほとんどない。眼窩前頭皮質の最前部にある。内側眼窩野を破壊すると、すぐもらえる小さな報酬よりも、あとにもらえる大きな報酬を好むようになる。また、リスクのある選択をするようになる。

内側眼窩野は脱阻止において、報酬の変化に好んで応答する。

逆転学習には関与するが、識別学習には関与しない。外側眼窩野を機能抑制すると、あとでもらえる大きな報酬よりも、すぐもらえる小さな報酬を好むようになる。

外側眼窩野の前部はパブロフ的脱報酬価値課題に関与するが逆転学習には関与しない。それに対して外側眼窩野の後部はその両方に関与する。

逆転学習：reversal learning

遅延変更課題：delayed alteration

消去学習：extinction learning

脱報酬価値課題：reinforcer devaluation

感覚事前調整：sensory preconditioning

成果特異的PIT：outcome specific pavlovian-instrumental transfer

過剰期待：over expectaition

時間割引：delay discounting

報酬内容の変更による脱阻止：Unblocking by reward identity change

決定後賭博課題：postdecision wagering task

三段階課題ステート実験：3 stage <nowiki>"task state"</nowiki> experiment

非対称性断線による行動変化を紹介する。

脱報酬価値課題の遂行が障害される。

報酬規模の違いに対する感度が低下する。

霊長類の眼窩前頭皮質は前頭前野の腹側部の表面にある大きな皮質領域であり、眼窩の直上にある。（これが名称の由来である。）そして、大脳半球の間の壁の一部を含んでいる。解剖学的には、内背側視床の内側大細胞核から軸索投射を受ける前頭前野の一部と定義されており、ブロードマン野の10,11,47からなる。しかしながらブロードマンの初期の分類は終わっておらず、ヒトと非ヒト霊長類では非一貫性を示している。細胞構築に基づく仕事による区分が広く現在受け入れられており、ウォーカー野の10,11,47/12,13,14とされる。前頭前野は一般的に六層構造からなるが、霊長類の眼窩前頭皮質では、五層構造でできている無顆粒性（第Ⅳ層がない）の場所と、六層構造でできている顆粒性（第Ⅳ層がある）の場所が混在している。このことは、他の前頭葉領域よりも眼窩前頭皮質の方が系統発生学的に古いことを提案しており、眼窩前頭皮質が全体に渡って五層構造である非霊長類と霊長類の比較を難しくしている。この違いに基づいて、ワイズらは非霊長類の哺乳類と霊長類の眼窩前頭皮質は相同的な部分を持たないと提案した。この話題についての様々な反対意見が現在進行中である。
他の特筆すべき眼窩前頭皮質の解剖学上の特徴は、解剖学的な<nowiki>"つながり"</nowiki>である。眼窩前頭皮質はすべての感覚野と２シナプスや３シナプスで非常に強くつながっており、さらに、他の前頭葉領域や線条体、扁桃体、海馬などにも広くつながっている。これらの領域に対するつながりのパターンは眼窩前頭皮質における内側ネットワークと外側ネットワークで異なっており、機能的にも内側ネットワークと外側ネットワークが異なっていることを提案する。特に、外側ネットワークは扁桃体や外側眼窩野へ出力しており、嗅覚、味覚、視覚、体性感覚、内蔵感覚に関連する感覚野からの情報の入力を受けている。それに対して、内側ネットワークは、内側壁(ブロードマン野25,24,32)に出力しており、扁桃体、内背側視床、内側側頭葉のさまざまな場所（海馬、海馬傍回など）、腹側線条体、視床下部、中心灰白質から入力を受けている。

まとめると、眼窩前頭皮質は感覚、学習、記憶に関わる様々な領野とつよくつながっている。眼窩前頭皮質は解剖学的に異なる２つのネットワーク（内側と外側）や、細胞構築的に異なる様々な領域（顆粒性か無顆粒性）を持つということ、溝のつくりに個人差が大きいということから、非常に不均一な脳領野であるといえる。

ラットの眼窩前頭皮質は嗅脳溝の背側にあり、内側眼窩野(medial orbital area:MO)、腹側眼窩野(ventral orbital area:VO)、腹外側眼窩野(ventrolateral orbital area:VLO)、外側眼窩野(lateral orbital area:LO)、背外側眼窩野(dorsolateral orbital area:DLO)、無顆粒性島野(agranular insular area:AI)の６箇所に区分される。ラットでは前頭前野は全て無顆粒性（第Ⅳ層がない）だが、これらの眼窩前頭皮質領域はサルの眼窩内側前頭前野のおよそ尾側３分の１と相同であると考えられている。なぜならこれらの領域は似た配置や皮質下構造とのつながりを持っているからである。特に内背側視床はサルにおいてもラットにおいても全ての眼窩前頭皮質の部分と相互につながっている。現在では行動学的、神経化学的、電気生理学的性質を説明することや、系統発生学やこれらの領域の個体発生における関係性を研究することで、前頭前野の領域を様々な種にわたって定義するための追加基準か作られている。

近年のサルとラットの解剖学的トレース実験による包括的比較解析は、これらの種間での<nowiki>"解剖学的つながりに基づく相同性の推論"</nowiki>を可能にしている。特に、眼窩前頭皮質と線条体の関係はサルとラットで類似している。ラットの内側眼窩野とサルの内側眼窩前頭皮質はどちらも線条体の腹内側部に投射しているし、ラットの外側眼窩野とサルの中心外側眼窩前頭皮質はどちらも線条体の中心部と外側部に投射している。興味深いことに、線条体の投射先領域で分類すれば、腹側眼窩野と外側眼窩野同士は、腹側眼窩野と内側眼窩野よりも近い関係にあり、同等視されたラットの腹側眼窩野と外側眼窩野は（しばしば腹外側眼窩野にも拡張されるが）サルの中心外側前頭眼窩皮質と相同である。

ハーバーとヴァーツは前頭眼窩皮質領域の全脳的投射先マッピングの結果からラットの内側眼窩野と腹側眼窩野について少し違った結論を出した。彼らによればラットの内側眼窩野と腹側眼窩野は同じ皮質領域（線条体、内背側視床、外側視床下部、海馬のほとんどの領域、黒質、腹側被蓋野）に投射している（内側眼窩野は腹側眼窩野へ、腹側眼窩野は内側眼窩野へ、内側眼窩野と腹側眼窩野はどちらも前帯状回、Prelimbic皮質、Infralimbic皮質へ）。しかしながら、おどろくべき内側眼窩野と腹側眼窩野の違いもあった。内側眼窩野は基底外側扁桃体や中心扁桃体に強く投射しているが、腹側眼窩野はそれよりも弱い。内側眼窩野は腹側眼窩野よりも強く側坐核に投射している。一般的に行って、内側眼窩野は腹側眼窩野よりも辺縁系に広く投射している。面白いことに内側眼窩野と腹側眼窩野のどちらも外側眼窩野にはそれほど強く投射していない。ハーバーとヴァーツらの提案は内側眼窩野と腹側眼窩野は目標指向行動の情動的、認知的統合において重要な役割を共有しいるということだ。

この領域に関するヒトを対象とした研究は、健常者に対する脳機能イメージング研究と、眼窩前頭皮質の一部に損傷を負った患者の神経心理学的研究に集中している。

眼窩前頭皮質の機能に関する最初の情報は、偶然の出来事に単を発している。爆発事故で鉄の棒が、今では有名な鉄道作業員であるフィネアス・ゲージの頭を貫き、前頭前野の腹側部にある前頭眼窩皮質は直接損傷を受けた。彼はその後、認知機能は比較的保たれたものの、自分を制御できなくなった。医師ダマシオの患者エリオットは、眼窩前頭皮質が損傷した後、仕事を辞め、妻と離婚し、売春婦と結婚した。これらのことは、その後の眼窩前頭皮質、もっと一般化して前頭前野に対する考え方に大きな影響を及ぼした。フィネアス・ゲージのような患者や実験的に眼窩前頭皮質を 損傷した動物に基づいて、「眼窩前頭皮質の最も重要な機能は行動抑制、抑制的自己制御、感情制御である」と考えられた。しかし最近の研究では眼窩前頭皮質の機能に対するこのような見方について物申すような結果が出ている。これらの結果によると眼窩前頭皮質はもっと確信的な機能を持っている。

アレン脳科学研究所では、全脳的に色素を持ったウイルスベクターを注入し、軸索の走行をトレースする実験が行われている。図１はAAV-GFPをC57BL/6Jマウスの外側眼窩野に注入してスライスから取得した軸索走行の画像を３次元化した画像の側面像である。

ホン・ウェイ・ドンらは、眼窩前頭皮質のみならず様々な皮質領野が背側線条体にどのように当社しているかという皮質線条体プロジェクトームを発表している。その中で、眼窩前頭皮質についての記載を紹介する。図２は、背側線条体を１１個のコンパートメントに分けたものである。

外側眼窩野の神経細胞は、中間背側線条体背内側部(CPi.dm)、吻背側線条体中間背側部(CPr.imd)、尾背側線条体背側部(CPc.d)に投射している。

腹外側眼窩野の神経細胞は、中間背側線条体背内側部(CPi.dm)、吻背側線条体中間腹側部(CPr.imv)、尾背側線条体背側部(CPc.d)に投射している。

意思決定に関する研究の中心は、次の問いに対して脳がどのように答えるかということを理解することである。「環境のステートを考慮し、どの行動が最善の成果につながるだろうか。」多くの研究はこの質問の後半部分に焦点を当てており、その内容は文字通り、どのように行動を選択し、どのように、予期した成果を学習に表現するのだろうかということである。しかし、この質問の前半部分、すなはち、「どのように意思決定は現在の環境に依存し、動物は何を<nowiki>"環境のステート"</nowiki>と考えるのだろうか。」にはあまり注意が向けられていない。動物を取り巻く環境はしばしば、感覚情報にあふれており、それらの時間的関係も複雑であるため、脳が環境のステートをどのように表現しているかということは意思決定を成功させるために非常に重要である。下において「環境のステート」を正確に定義し、意思決定の過程が必要とする環境のステートの表現がどのようになされるかについて詳しく説明する。そして、意思決定においてこれらの情報を表現することいおいて眼窩前頭皮質が特異的な役割を持っていることを提案する。

強化学習の計算論的理論は、現在の決定に関連のあるすべての情報を表現することに依存している。このすべての情報は<nowiki>"ステート(状態)"</nowiki>と言われる。このステートは、ただ環境における身体状態の１対１の反映であるだけではなく、むしろ意思決定の瞬間に意思決定を行う動物(エージェント）が、環境についてのどの情報を表現しているのかということの反映である。エージェントの脳は、意思決定や学習を適切に行うために、どのくらい正確に環境を表現すればよいのか。下に述べるように、これは簡単な問ではない。たとえば、強化学習を行うエージェンが、棒と荷車が蝶番でつながっていて、右にも左にも動く棒をどのようにバランスよく保つかを学習しようとすると考える（古典的なベンチマークタスク）。強化学習の観点から、この問題を解決するのに適切な方針は、すぐあとの荷車の状態を予測するのに十分な自全ての情報が現在の状態に含まれている場合のみ、計算できる。この特徴はマルコフ特性として知られ、未来の状態の条件付き確率が、過去の状態によらず、現在の状態と行動によってのみ決定されるということを意味している。棒の問題に関しては、荷車の位置と棒の角度を状態として表現するだけでは不十分である。なぜなら、これらの変数だけでは棒がどちらに動き、荷車がどちらに動くかということを予測できないからである。その代わりに、荷車の速度や、棒と荷車の角度がどのくらいの速度で変化しているのかといった情報が必要である。これらの変数を、現在のステートとして表現したほうが、エージェントはよりよく学習ができるであろう。

ステート表現に関するこれらの要請は、あらたな問題を作る。変数によっては、エージェントが感覚から受ける情報と１対１対応していない。例えば、速度に関する変数を推測するには過去と現在の感覚情報を比較しなくてはいけない。このとき、記憶が必要となる。もしステートが、現在アクセス可能な情報以外の情報を反映することを必要としたとき、また、本当の価値を知るのに不確実性があった場合、そのステートは’’部分的に観察可能’’ということにあなる。つまり、意思決定に必要な全ての情報が、現在の感覚情報に含まれておらず、過去の記憶などの情報も現在の感覚情報とともに利用しなければならない場合、そのステートは部分的に観測可能ということになる。

最後に、現在の感覚入力の全てが意思決定に必要なわけではない。例えば、照明条件下で、感覚情報が変化したとしても方針に関係のないものをステートに組み入れる必要はない。不必要な情報をステートに組み入れてしまうと、違うように見えるけれでも等しいと見なすべきそれぞれの状態の方針を区別して学習する必要性から、学習が遅くなってしまう。これを<nowiki>"次元性の苦悩"</nowiki>と呼ぶ。よって、よいステート表現の方法は、この２つの問題を解決するものである。「必要とされる観測不可能な情報を感覚情報に補填することで、部分的に観察可能な、マルコフ的でない環境を扱うことができ、次元性の苦悩を避けるために感覚情報の中から関係のあるものだけを選別することができること。」である。つまり、意思決定に必要な情報を過去の記憶などと現在の感覚情報から表現し、不必要な情報を取り除くことが必要であるということだ。

棒をバランス良く保つことは非常にレアな行為だが、次元生の苦悩と部分的観測可能性は一般的な問題である。この問題を解決できる脳領野は、エピソード記憶や注意選択過程に関わる脳領野と、感覚皮質とアクセス可能であるべきだ。こうした特徴を持つ脳領野として、純粋に解剖学的観点から眼窩前頭皮質は良い候補である。前頭前野の中で独特にも五感と強くつながっており、海馬や線条体のように記憶や意志決定に関わる脳領野と相互的に繋がっているからだ。加えて長年の研究から、意志決定における眼窩前頭皮質の役割は課題の実行に必要なときに部分的に観測可能な環境のステートを表現することであるといわれる。特に2014年のウィルソンらの論文で、眼窩前頭皮質が破壊されると結果に影響が出る課題においてステートの表現の仕方がどのように変わるかが書かれている。中心的な考えとしては、課題のステート空間は多くの場合部分的に観測可能な情報を含んでおり、眼窩前頭皮質を破壊された動物は必要な観測可能な情報と観測不能な情報の統合が出来ないのではないかということだ。この考えを理論的に検証するためヤエルらは強化学習モデルの枠組みを利用した。眼窩前頭皮質が破壊された動物をシミュレーションするため、同じ感覚情報に関連した全てのステートは、同じステートと認識するように設計し、健康な動物は同じ感覚情報に関連した情報を例えば過去の情報などに基づいて識別できるものとして設計した。この操作は前頭眼窩皮質の障害に影響を受ける課題において、わずかながら確実な、課題の遂行障害を起こした。

１つの例が遅延変更課題である。この課題は動物においても人においても前頭眼窩皮質が損傷されると遂行障害を生じることで知られる。この課題では２つの単純な行動（例えばレバーを右か左に引くなど）が報酬につながりうる。特別にこの課題における報酬の提示は前回の選択に影響を受ける。たとえばそれぞれの試行で前回選ばなかった選択をした時だけ報酬がもらえるといった具合である。この課題を解決するためには、２つの行動に対応したステートは、前回の選択という情報を補填されなくてはいけない。外的に利用可能な刺激という観点では全ての試行は同じに見えるが、前回Aを選んだ場合最善の選択はBなのであり、前回Bを選んだ時の最善の選択はAなのである。もしも眼窩前頭皮質の損傷が、見た目が同じでも観測不能な情報に基づいて識別しなければならないステートの識別能力を障害するのであれば、眼窩前頭皮質を損傷した動物はこの課題をステートが１つしかないものとして表現するはずである。眼窩前頭皮質を損傷した動物がこの課題をできなくなることは実験的に示されている。2014年のウィルソンらの論文では、眼窩前頭皮質の損傷の結果として起こる様々な行動の障害は、課題の実行の背景にあるステート空間の障害によって起こると説明している。さらに眼窩前頭皮質の損傷によって起きる腹側被蓋野のドーパミン神経の発火の変化がステート識別の障害の結果として起きるとも説明している。
ヒトおける研究を見ていく中で、ヤエルらは、眼窩前頭皮質の意思決定における役割を調べて自分たちの仮説を証明するため、自分たちの仮説を証明するための課題（顔家課題)を用いた。課題の試行において、参加者は右図のような家と顔が重なった図を与えられ、顔か家どちらかについて、古いか（年を取っているか）新しいか（若いか）を考える。この課題で重要なことは、顔か家どちらを判断するかということと、それが実際に古いか新しいかということを連続して考えなくてはいけないということである。顔か家どちらを判断するかというルールは、前回の試行と現在の思考で新しさが変化した場合、次の試行では反対のカテゴリーを判断し、新しさが変化しなければ、同じカテゴリーのものを判断するというものである。最初は顔から始まる。例は右図のようである。したがってこの課題を実行するには、参加者は現在の試行と前回の試行について考えなくてはいけない。与えられたルールの中でこの課題において参加者は部分的に観測可能な16個のステートからなるステート空間を描かなくてはならない。fMRIの画像を多変数解析の技術することにより、ステートのどの側面が眼窩前頭皮質に表現されているかを調べた。この解析によって、それぞれの試行において、ステートの部分的に観測可能な側面(前回の試行の新しさ、前回の試行のカテゴリーなど）についての情報が眼窩前頭皮質に含まれていたことが分かった。全脳的解析によって、内側眼窩前頭皮質のみが全ての必要な観測不能な情報を持っているということが分かった。また、眼窩前頭皮質からは、２試行前の事象といったような課題の遂行に関係のない情報は読み解くことができなかった。一方で他の脳領野からは、課題の遂行に関係のない情報も読み解くことができてしまった。最後に、１回の試行の情報の誤差固定解析により分かったことは、課題遂行の間違いに先行して眼窩前頭皮質のステート表現が劣化するということだ。これらの結果は、今まで述べてきた眼窩前頭皮質が意思決定においてステート表現を行うという仮説に対して強い支持要素となる。

他のいくつかの研究も同じような結論を導いている。げっ歯類の外側眼窩野の神経細胞の電気活動を記録したノグエリアは、前回の試行から得られる、課題遂行に関係する観測不能な情報が現在の感覚入力と統合されたことを報告した。ヤエルの研究室では参加者が過去の観察の連続から現在のステートを推論しなくてはいけないような課題を使って、眼窩前頭皮質の活動は観測可能な出来事の連続を考慮しなくてはならないような観測不能なステートの事後確率を反映することを明らかにした。ブラッド・フィールドは両側の内側眼窩野の機能抑制が、課題の範囲の観測不能な成果の思い出しや予期が出来なくなることにつながるということを報告した。最後に、スタルネイカーは、成果の規模や内容がことあるごとに逆転する課題をラットに試行させ、観測不能の課題のステートが背内側線条体のアセチルコリン性介在細胞の電気活動から読み解けることを明らかにした。非常に重要なことに、眼窩前頭皮質を破壊するとこの情報は消えてしまう。最後に、これらの結果を統合すると、眼窩前頭皮質は、課題遂行に関係のある情報を組み合わせてステート表現を行い、部分的に観測可能な、あるいはマルコフ的でない環境において効果的な意思決定をすることを促進しているといえる。

内側眼窩野がステートを表現しているということを因果的に示した実験が、三段階課題ステート実験である。行動実験としては、顔家課題同様に複雑である。まず、前訓練の段階で、刺激１と報酬１、刺激２と報酬２を連合する。次に、随伴性抑制訓練で、行動１を起こすと、刺激１が提示されるが、報酬は提示されない、行動２を起こすと、刺激２が提示されるが、報酬は提示されない、という訓練をする。ここで<nowiki>"抑制性のステート"を学習する。次に随伴性強化訓練で、行動１を起こすと、刺激１が提示されるとともに報酬１が提示される、行動２を起こすと刺激２が提示されるとともに報酬２が提示される、という訓練をする。ここで"強化性のステート"</nowiki>を学習する。これらの２つのステートを学習した段階で、テストを行う。行動１を行うと、刺激１が提示され、行動２を行っても刺激１が提示される、という条件にして報酬は提示しないとしたときに、行動１と行動２のどちらを多く取るかということを観察する。行動１の場合は、刺激１が提示されるので矛盾はないが、行動２の場合は、刺激２ではなく、刺激１が提示されるため矛盾が生じている。このような場合、ラットはどのような行動をとるのか。内側眼窩野が正常のラットは次のように考えると推測される。行動１をとっても報酬が得られないため、ラットはテストの段階は抑制性のステートであると考える。そうすると、矛盾のない選択をしても、報酬がもらえないとわかっているため、報酬がもらえないという情報をまだ学習していない矛盾のある方の選択をする。その結果、行動１よりも行動２をより多くラットは選択する。しかし、内側眼窩野を損傷したラットはそのようなステートの判断がつかないため、直前に行った随伴性強化訓練の結果に従い、矛盾のないほう（行動１）をより多く選択する。
光遺伝学的にハロロドプシンを使って眼窩前頭皮質の神経活動を時間特異的に抑制すると、消去学習が障害される。

強制選択課題において、腹側海馬台の機能を光遺伝学的にNpHR(ハロロドプシン）を使って抑制すると、眼窩前頭皮質のステート表現が異常となった。具体的には、強制選択課題における反応方向(選んだ選択肢）に選択的に発火を示す神経細胞の割合が有意に減少した。

ヒトやサル、げっ歯類に使われているもっとも古典的な逆転学習は次のようなものである。まず動物は、２つの視覚刺激、空間的位置を識別できるように訓練する。その２つのうちの片方には毎回報酬が伴い、もう片方には伴わない。パフォーマンスレベルが一定の基準に達し、識別訓練が成功したのちに、２つの刺激に随伴した成果を逆転させ（今まで報酬が伴わなかった方に報酬が伴うようになり、今まで報酬が伴った方に報酬が伴わなくなる。）、動物は再びパフォーマンスレベルが一定に達するまで訓練される。これが、道具的、報酬的逆転学習である。パブロフ的逆転学習もあるし、嫌悪的逆転学習もある。道具的逆転学習は、２つの選択肢のうちどちらかを自ら選択するが、パブロフ的逆転学習では、２つの刺激両方に対する反応行動の時間を見ることで実験を行う。

逆転学習についての重要な仮説は、逆転の前後で、動物が表現するステートが変化するということである。眼窩前頭皮質を破壊された動物は、ステート表現ができないため、逆転の前後のステートの変化を表現できず、２つのステートを同一視してしまうため、逆転学習に時間を要する。この仮説は数理的モデル解析によって支持されている。

逆転学習は眼窩前頭皮質の光遺伝学的機能抑制によっても障害される。ただし、この光遺伝学的操作は時間得意的である。

初期学習において、眼窩前頭皮質と基底外側扁桃体は、報酬を予期する刺激に応答する。しかし、刺激と報酬の随伴性が逆転したとき、これらの２領野での神経細胞の反応は異なる。基底外側扁桃体は、初期学習において報酬を予期していた刺激に応答していた神経細胞が、逆転後には逆転後に報酬を予期するようになった刺激に応答するようになる。しかしながら、眼窩前頭皮質では約２割の細胞が今までの応答性を逆転させるが、初期学習において刺激選択的でなかった神経細胞集団が、新しい、報酬を予期する刺激に応答するようになる。

眼窩前頭皮質の破壊によって、逆転学習は時間をようするようになるが、さらに基底外側扁桃体を破壊すると、逆転学習は再び素早くできるようになる。

モデルベースの推論とは、経験によって形成された内的モデルに基づいて、直接の経験によらない意思決定を可能にするような推論である。モデルベースの推論に基づく行動課題として次のようなものが挙げられる。

脱報酬価値課題とは英語で「Reinforcer Devaluation」のことである。脱報酬価値課題は、条件刺激もしくはオペラント行動と連合した報酬（無条件刺激）の価値を低下させることで、条件刺激への反応行動やオペラント行動が減少することを確認する実験である。報酬の価値を低下させる方法は、大きく分けて２つある。一つは報酬と罰を連合させることで、報酬の価値を低下させるというもの。これを罰連合型脱報酬価値課題と名付ける。もう一つは、報酬との連合学習を成立させたのちに、報酬を沢山与えて、報酬に対して飽きさせることで報酬の価値を低下させるというもの。これを飽満型脱報酬価値課題と名付ける。ジェフリー・ショーエンバウムらは、外側前頭眼窩皮質を、条件刺激を提示しているタイミングで光遺伝学的に抑制したところ、罰連合型脱報酬価値課題において、脱報酬価値後の条件刺激への反応行動は、有意に上昇したことを確認した。このころから、前頭眼窩皮質は、「脱報酬価値課題によって報酬価値が低下したのだから、その報酬と連合された条件刺激への反応をやめよう」というモデルベースの推論を行っていると考えられる。

※LiCl：LiClの腹腔内投与により腹痛を誘発

クリスティーナ・グレメルらは、飽満型脱報酬価値課題を行った。グレメルらが行った脱報酬価値課題について詳しく述べる。まず、マウスは、レバーを押せば砂糖水を得られるということを学習する。この段階を訓練段階と呼ぶ。次に、マウスに砂糖水をたくさん与えて、飽きさせる。この段階を再暴露段階と呼ぶ。再暴露において砂糖水をなめた瞬間の外側眼窩野の活動を光遺伝学的に抑制したところ、抑制していないマウスに比べて、再暴露後のレバー押しが多く見られた。すなわち、再暴露中の砂糖水をなめた瞬間の外側眼窩野の活動は、報酬を低下させる、報酬の価値をアップデートするのに必要であるということを意味している。

感覚事前調整とは英語で「Sensory Preconditioning」のことである。感覚事前調整では条件刺激を２つ用いる。刺激１と刺激２を同時にラットに提示する。次に、刺激２を提示した状態で報酬を与える。次に刺激１を提示すると、報酬がなくても、刺激１に対して反応行動を示すようになる。刺激１に対する反応行動を見る段階で、薬理学的に眼窩前頭皮質を抑制すると、刺激１に対する反応行動は、抑制していないラットに比べて有意に減少する。このことから眼窩前頭皮質は「報酬と連合しが刺激２と関連する刺激１が提示されているならば報酬も提示されるであろう」というモデルベースの推論を行っていると考えられる。

感覚事前調整に関するジェフリー・ショーエンバウムらの実験を説明しよう。右に、本実験の行動試験の概要を示す。まず図Aについて、刺激Aを提示したのに続けて刺激Bを提示する。また、刺激Cを提示したのに続けて刺激Dを提示する。この訓練を繰り返し行う。この訓練中に報酬は提示されないので、刺激に対する報酬的な反応行動は見られない。次に図Bについて、刺激Bと報酬をペアにして提示すると、刺激Bに対して報酬的な反応行動が見られるようになる。また、刺激Dを単独て提示する。次に図Cについて刺激Bと刺激Dに対する報酬的な反応行動の割合を比較すると刺激Bに対する反応の方が優位に高い。

事前調整の段階で、眼窩前頭皮質の神経細胞266個の神経活動を記録したところ、112個の細胞で少なくとも１つの刺激に対して神経活動が上昇した。そのうち45個は、AとBどちらにも反応する、あるいはCとDどちらにも反応するという神経細胞だった。

まず阻止(ブロッキング）という現象について説明する。刺激１に続いて報酬１を提示する。これを訓練して刺激１に対して反応行動を起こすようになる。次に、刺激１と刺激２を同時に提示して、続いて報酬１を提示する。これを訓練する。試験において刺激２を提示して反応行動が現れるかを確認する。報酬学習は刺激が予測誤差を生じた場合に、その誤差が駆動力となって成立する。刺激１と刺激２を同時に提示して、報酬１を提示した場合、報酬が刺激１によって完全に予測されているためにこの訓練課程では予測誤差が生じていないので刺激２に対しては反応行動が獲得されない。これは刺激１が刺激２の報酬学習を阻止したといえるのでこの現象を阻止（ブロッキング）という。次に、報酬内容の変更による脱阻止について説明する。刺激１に続いて報酬１を提示する。次に、刺激１と刺激２を同時に提示し、続いて報酬２を提示する。この場合、刺激２によって報酬内容が変更されたと訓練動物は認識し、報酬内容に関する予測誤差が生じるので刺激２に対して反応行動が獲得される。これを、報酬内容の変更による脱阻止という。

古典的条件付けと道具的条件付けを続けて行い、試験の段階で、道具的条件付けの時に獲得した行動が古典的条件付けした刺激に対して増加する。

これを見るテストをPITという。PITの中でも、古典的条件付けのときに用いる報酬と、道具的条件付けのときに用いる報酬が同じ場合を成果特異的PITと呼ぶ。成果特異的PITは眼窩前頭皮質の損傷によって障害される。

マルコフの２ステップ課題ラット版では、成果期と選択期が存在する。成果期に報酬学習が行われるわけだが、眼窩前頭皮質を時間特異的に成果期でだけ抑制すると、モデルベースの推論ができなくなった。選択期に抑制してもモデルベースの推論はできなくならない。

条件付けにおいて、刺激１と報酬(１)、刺激２と報酬(1)を連合する。次に、複合訓練で刺激１と刺激２を同時に提示したとき、報酬(1)を提示する。このとき、ラットは、報酬(2)を期待するが、報酬(1)しか提示されないため、負の予測誤差が生じ、刺激１、刺激２と報酬についてお互いの連合を弱めてしまう。その結果、刺激２に対する反応行動の時間が、複合訓練をしない場合に比して、短くなる。眼窩前頭皮質の細胞発火を複合訓練のタイミングで抑制すると、この効果はなくなる。

※( )の中の数字は報酬の規模

海馬ー眼窩前頭皮質ー腹側被蓋野はそれぞれモデルベースの推論に必要な脳領野であることが示されているが、それぞれの脳領野の協調的機能については不明な点が多い。ここではそれぞれの脳領野の、個別のモデルベースの推論における機能と、協調的な機能について説明する。

背側海馬はモデルベースの推論に寄与する脳領野である。カルロス・ブロディーらは、マルコフの２ステップ課題のラット版において、海馬をムッシモールで抑制し、行動を解析したところ、モデルベースの推論ができなくなっていることを発見した。

眼窩前頭皮質はモデルベースの推論に寄与する脳領野である。カルロス・ブロディーらは、マルコフの２ステップ課題のラット版において、学習のタイミングで眼窩前頭皮質を光遺伝学的に抑制し、行動を解析したところ、モデルベースの推論ができなくなっていることを発見した。

腹側被蓋野のドーパミン神経はモデルベースの推論に重要である。ジェフリー・ショーエンバウムらは、ドーパミン神経を光遺伝学的に時間特異的に制御することで、報酬内容の変更による脱阻止や感情事前調整を障害する実験を行った。

腹側被蓋野のドーパミン神経は、成果の報酬を推測し、予測誤差を発火頻度として表現することができる。予測誤差を示す発火は、推論を行って予測誤差を減らすことで、減らすことが出来る。実際に、予測誤差を生じさせるような行動課題において、推論できるような試行を用いると、そうでない試行に比して、ドーパミン神経の予測誤差の表示は小さくなる。さらに、この推論による予測誤差表示の変化は、眼窩前頭皮質の破壊によって見られなくなることが分かった。このことはドーパミン神経の予測誤差における推論の影響が、眼窩前頭皮質に依存して出るということを示している。

眼窩前頭皮質は与えられた選択肢に関連した経済的価値を、経験だけに頼らず臨機応変に表現している。この理論は餌を選んでいる時の、サルの眼窩前頭皮質の電気記録によって得られた。ポダ・シッポアとアサドは２種類のジュースの中から１つを選んでいる時のサルの眼窩前頭皮質からの電気活動を記録した。それぞれの試行において、それぞれのジュースの量が画面の表示によってサルに伝えられる。そしてサルはどちらの選択肢を選ぶか自由に選べる。標準的な経済理論に則り、サルの選択から、それぞれのジュースの主観的価値を計算した。そして、眼窩前頭皮質の神経細胞の発火が何を選択したかにかかわらず線形的変化（いくつかのものは上昇し、いくつかのものは低下する）するものの割合を、選択したジュースとともに示した。価値の表現は、選択の運動的側面と感覚的側面とは独立している。

眼窩前頭皮質は、行動をガイドするために、予期される結果に対する報酬価値を表現することができる。この報酬価値の表現の仕組みを知るために行ったジェフリー・ショーエンバウムらの仕事を紹介しよう。まず初期学習において、刺激１と報酬(中)を連合する。次に、複合学習において、刺激１＋刺激２と報酬(中)、刺激１＋刺激３と報酬(大)、刺激１＋刺激４と報酬(小)を連合する。このようにすると、刺激２に対する反応行動は、複合学習において刺激１がなかった場合と比較すると減少する。なぜならば、初期学習の結果、刺激１の提示でラットは報酬(中）を予期するようになったため、複合学習においても報酬（中）を予期してしまう。その状態で刺激２が提示されると、予測誤差が生じないために、刺激２と報酬(中)の連合は起きない。これを阻止（ブロッキング）という。刺激１が刺激２と報酬の連合を阻止したということである。刺激３に対する反応行動は、刺激２に対するものに比して大きくなる。なぜならば、複合学習において刺激１は報酬(中)を予期するが、刺激３が伴ったことで報酬(大)が提示されたため、報酬(大マイナス中)分の予測誤差が生じ、この予測誤差が、刺激３と報酬の連合を促進する。これを脱阻止（アンブロッキング）と呼ぶことにする。刺激４に対する反応行動は、刺激２に対するに対するものに比して小さくなる。なぜなら、複合学習において、刺激１は報酬(中)を予期するが、刺激４が伴ったことで報酬(小)が提示されたため、報酬（小マイナス中）分の負の予測誤差が生じ、これが刺激４と報酬の連合を負に制御することになる。さて、阻止された刺激２、報酬が上昇した刺激３、報酬が減少した刺激４に対する眼窩前頭皮質の細胞の応答はどのようになるのか。外側眼窩前頭皮質のニューロン680個のうち、少なくとも１つの刺激に応答するがすべての刺激に同様には応答しない細胞が、120個見つかった。そのなかで、上昇した刺激に対して顕著に応答した60個の細胞についてよく調べてみると、上昇した刺激に特異的に応答した細胞は19個、報酬に予期的に応答した細胞は16個、刺激2,3,4、すなはち複合学習における新しい刺激に応答した細胞が10個、報酬価値に応じて反応した細胞が5個、解釈不能なものが10個であった。

報酬の規模（量）

報酬を得るのに必要な努力

報酬を得られる確率

報酬の顕著性（サリエンス）

新奇性

予期報酬の変化

新しい研究結果によると、前頭眼窩皮質の最も重要な機能は、望まれない行動を抑制し感情を制御するというよりも、むしろ感覚事象や行動選択に続いて起こる結果を予測し、これらの成果の評価をアップデートすることである。これらのシグナルは選択の瞬間において重要な役割を果たす。サルの研究結果から、眼窩前頭皮質は、抽象的な共通通貨の形で、目標としての対象の価値を表現していることが分かった。しかし、げっ歯類の研究結果では、眼窩前頭皮質は共通通貨のような形で一般的に成果を表現しているというよりも、むしろ特異的に成果を表現していると分かった。これらのことから眼窩前頭皮質は、条件刺激や強化子と関連した、手に入る成果の感覚的質を表現していると考えられる。哺乳類の間での眼窩前頭皮質の違いを研究することはいまだに行われているが、全ての哺乳類の前頭眼窩皮質について言えることは、将来の行動の成果を、報酬的な意味でも嫌悪的な意味でも予期するのに大切であるということだ。

海馬と眼窩前頭皮質はどちらも、学習や記憶、意思決定のような認知過程に重要である。しかしながら、この2領野は独立的に調べられてきた。この2領野は似ている点が多く、並行的でありながらも、相互作用しながら認知地図(Cognitive Map)を表現している。

独自の解剖学的、電気生理学的、生化学的特徴を持っていながら、海馬と眼窩前頭皮質はよく似た機能を持っている。たとえば、眼窩前頭皮質の中心的な機能は「感覚事象や行動選択に続く特異的な結果を予期する」ことであるといわれるが、海馬の機能は「これから起こる事象の予期を促進する」といわれる。これらの表現はとても一般化された機能について説明しているが、とてもこの2領野がよく似ていることを示している。これらの構造は、柔軟な行動できるように将来を予測したり、環境についての知識を一般化したりするのに役立つ。海馬と眼窩前頭皮質は相互作用し、認知地図の形成と行動出力に寄与する。

腹側海馬の出力を抑制すると、眼窩前頭皮質のタスクの表現が正常にできなくなるということが、ジェフリー・ショーエンバームらの実験で分かった。匂いガイド下意思決定課題におけるOFCの神経活動を記録した。報酬予期の時間に最も発火頻度が上昇した細胞の割合を測定したところ、腹側海馬を抑制したラットと抑制していないラットでは抑制したラットの方が割合が少なかった。

基底外側扁桃体から眼窩前頭皮質に投射する神経細胞をDREADDで薬理遺伝学的に抑制すると、PITができなくなることが証明された。

眼窩前頭皮質を機能抑制すると逆転学習が障害されるが、その影響は、基底外側扁桃体を機能抑制すると無くなってしまう。

つまり、眼窩前頭皮質と基底外側扁桃体をどちらも機能抑制すると、逆転学習は障害されなくなる。

眼窩前頭皮質を破壊すると、腹側線条体の神経細胞の中で報酬規模特異的に応答する細胞の数が減り、報酬内容特異的に応答する細胞の数が増える。

眼窩前頭皮質を破壊すると、古典的条件付けにおける 腹側被蓋野 のドーパミンニューロンの条件刺激に対する発火頻度の上昇度合いが低下し、報酬排除による発火頻度の減少度合いが低下する。

腹側被蓋野のドーパミン神経は眼窩前頭皮質と同様にモデルベースの推論に重要な機能を果たす感覚事前調整や報酬内容の変更による脱阻止といったモデルベースの推論課題は眼窩前頭皮質の機能抑制により遂行障害が起きるが腹、被蓋野のドーパミン神経を抑制しても、同様に機能障害が起きる。また、眼窩前頭皮質は腹側被害蓋間接的にシグナルを送っている。眼窩前頭皮質を電極で電流刺激すると、腹側被蓋野のドーパミン神経の発火パターンは変化する（主に抑制される）。これは眼窩前頭皮質が腹側被蓋野のドーパミン神経を介してモデルベースの推論を行っているということを示唆している（これは、筆者の推論であり、実験的に証明されたものではない）。眼窩前頭皮質は腹側線条体と背側線条体に強く投射しており、腹側線条体と背側線条体は腹側被蓋野に強く投射している。

眼窩前頭皮質から二次運動野に投射する神経をDREADDで抑制すると、より探索的な行動を取るようになり、搾取的でなくなる。探索(exploration)と、搾取(exploitation)について少し説明する。探索と搾取は心理行動科学的には対義語である。搾取とはこれまでに報酬との関連を学習した刺激や行動を好んで選択して、報酬との関連がないような刺激や行動はとらないという傾向である。それに対して探索とは、これまで報酬との関連がないような刺激や行動に興味をもって、そのようなものを選択していく傾向である。たとえば、おいしい料理店があったとして、ここにいけば美味しいご飯が食べられると分かっているのでいつもここに行く。他の店はおいしくないかもしれないからいかない、というのが搾取的である。それに対して、ほかの店にもいってみよう、というのが探索的である。レバー１と報酬との関連を学習させた後に、試験でレバー２（報酬とは無関係）を提示したときレバー１とレバー２のどちらを多く押すかという実験で、コントロール群に比較して、DREADD群では、レバー２よりレバー１を好む性質、すなわち搾取性が低下しており、探索性が上昇していた。

　眼窩前頭皮質は、状況の表現（State Representation）、潜在的原因（Latent Cause）の表現に重要であることがヤエル・ニブらの研究で分かった。状況の表現は、眼窩前頭皮質における認知地図（Cognitive Map)の表現を可能にしている。ステート表現とは、意思決定に必要な環境の情報を表現することであるが、ヒトのfMRIの実験から、意思決定に必要なタスクの状況の情報を前頭眼窩皮質が持っていることが証明された。潜在原因は目の前の状況を作り出す潜在的な、直接観測不能な原因のことである。この情報も眼窩前頭皮質が持っていることが証明された。

ロールズ (Rolls) らは、逆転学習 (reversal learning) と消去 (extinction) の2種類の視覚弁別課題 (visual discrimination test)を行った。まず、逆転学習では実験参加者に A と B の2つの写真を見せ、写真 A が呈示された時にボタンを押すと報酬を得ることが出来、写真 B が呈示されている時にボタンを押すと罰が与えられることを学ばせる。この課題では、このルールの学習が終わった後にルールが入れ替えられる。つまり、写真 B が呈示されている時にボタンを押せば正解となるようにする。ほとんどの健常者は即座にルールの逆転に気づくことが出来るが、眼窩前頭皮質に障害を負った患者は、罰を与えられるにもかかわらず、一度強化された元々のパターンに反応し続けてしまう。ロールズ (Rolls) らは、この行動パターンは被験者らがルールの逆転を理解したと報告している点で、特に不可解であると述べている。

2つめの課題として消去に関する課題を行った。この課題では、もう一度実験参加者に写真 B ではなく写真 A に対してボタンを押すように学習させる。しかし、今回はルールを逆転させるかわりに、ルールをまったく変えてしまう。今回はどちらの写真に対してボタンを押しても罰が与えられるようにしてしまうのだ。この課題に対する正しい選択はボタンをまったく押さないことである。しかし、眼窩前頭皮質の機能障害をもった患者は、それを行えば罰せられるにもかかわらず、ボタンを押したいという誘惑に逆らえない。

アイオワ・ギャンブリング課題 (Iowa gambling task) と呼ばれる、現実世界の意思決定を模倣した認知や情動の研究に広く使われる課題がある。実験参加者にはコンピュータ画面に4つの仮想的なカードのデッキが呈示される。彼らは毎回カードを選び、その裏に書かれた分のゲーム通貨を得る、または失う。この課題の目的は、出来るだけ多くのお金を得ることであり、参加者には意識的に考えながらではなく"直感"に従ってカードを選んでもらう。デッキの内の2つは"悪いデッキ"となっていて、長期的に見れば収支はマイナスになる。残りの2つのデッキは"良いデッキ"になっていて、長期的に見れば収支はプラスになる。多くの健常者は約40から50試行後には"良いデッキ"を選び続けるようになる。しかし、眼窩前頭皮質の機能障害を持った患者の場合、その選択が最終的に損であると分かっている場合も存在するにもかかわらず、"悪いデッキ"に保続 (Perseveration) し続ける。同時に行った電気皮膚反応 (galvanic skin response) の計測では、健常者が"悪いデッキ"を選択しようとする際のストレス反応は、たった10試行後という、意識的な"悪いデッキ"の判断が生じるはるか以前から計測される。しかしこの結果とは対照的に、眼窩前頭皮質の機能障害を持った患者では、この差し迫った罰に対する生理的な反応が観測されることはない。この実験を行ったベシャラ (Bechara) らは、このことをソマティック・マーカー仮説 (somatic markers hypothesis) の観点から説明している。アイオワ・ギャンブリング課題は現在、精神医学や神経学などの多くの研究に用いられていて、統合失調症や強迫性障害などの患者や健常者において、この課題を行っている際にどの脳領域が活動するかがfMRIを用いて調べられている。

社会的失言検出課題 (Faux pas test) は誰かが不適切な発言をした際の社会的状況を用いた課題である。参加者が行う課題は、どの発言が不適切なのか?、なぜその発言が不適切なのか?、その社会的失言に対して人々がどのような反応をするか?、そして対照群として、この状況の事実に関する質問に答えることである。元々は自閉症スペクトラムのある人々のために作られたものだったが、この課題は眼窩前頭皮質の機能障害を持ち、物語は完全に理解できるものの社会的に不適切な出来事を判断できなくなった患者に対しても検出力を示す。

Geoffrey Schoenbaum (NIH,メリーランド大学、ジョンス・ホプキンス大学)

Yael Niv (プリンストン大学)

Elisabeth A. Murray (NIH)

Camillo Padoa-Schioppa (ワシントン大学)

Samuel J Gershman (ハーバード大学)

Barry J. Richmond (NIH)

David Redish (ミネソタ大学) 

Adam Kepecs (コールド・スプリング・ハーバー研究所)

Jonathan Wallis (タスマニア大学)

Carlos Brody (プリンストン大学、ハワード・ヒューズ医学研究所)

Christina M. Gremel（カリフォルニア大学サンディエゴ校）

</doc>
<doc id="1564002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564002" title="フェデリコ・メーナ">
フェデリコ・メーナ

フェデリコ・メーナ (Federico Mena) は、メキシコ出身のコンピューター・プログラマーである。

レッドハット社に勤務していた間、GNOME Canvas というものを作成した。GIMPプロジェクトのメンテナーを務めたこともある。フェデリコ・メーナはジミアン創業時の最も早い時期に採用され、Novellが経営権を握った後も引き続き勤務している。ミゲル・デ・イカザと共に、GNOMEプロジェクトを立ち上げた。

フェデリコ・メーナはメキシコ国立自治大学 (UNAM) に在籍したことがあり、そこでコンピュータ・サイエンスを修めようとしていたイカザと知り合った。その後、メキシコ国立自治大学を中退し、アメリカに在るレッドハット社に勤務することになった。日常生活のほとんどは、メキシコ・シティーで過ごしていたが、現在は妻の Oralia といっしょに Veracruz の Xalapa に住んでいる。

</doc>
<doc id="1564004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564004" title="武城県">
武城県

武城県（ぶじょう-けん）は中華人民共和国山東省徳州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1564006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564006" title="生駒正種">
生駒正種

生駒 正種（いこま まさたね）は、江戸時代初期の大名、生駒氏の一門。生駒将監の子。通称生駒帯刀。

父の将監は、生駒正俊、高俊父子に主席家老として仕えた。元和7年（1621年）に正俊が没し、嫡男の高俊（小法師）が家督を継ぐと藤堂高虎（正俊の室の実父）と高次父子が後見役となった。そして、将監父子の影響力を削ごうと自らの家臣前野助左衛門と石崎若狭を生駒氏の江戸詰の重臣とした。寛永10年の将監の病没後、家督を継ぐが前野により家老職を免職となった。逆に前野と石崎は権勢を奮い専横が目立つようになり、これに不満を持つ一門譜代の家臣たちは、帯刀を説き立て、前野と石崎の非違を親類へ訴えることになった。これが生駒騒動の発端である。

寛永14年（1637年）7月、生駒帯刀は江戸へ出て藤堂家の藩邸へ行き訴状を差し出した。訴状を受け取った藤堂高次は容易ならぬことと思い、土井利勝と生駒家縁戚の脇坂安元と相談し、穏便に済ますよう帯刀を説諭して国許へ帰らせた。しかし、家中の対立は収まらず、寛永15年（1638年）10月、帯刀は再び高次に前野と石崎を厳しく裁くよう訴え出た。国許にあった高次は帯刀を伊勢国津に呼び、家中の不和が続くようではお家滅亡になると諭して帰した。寛永16年（1639年）5月、高次は一件を収拾するため喧嘩両成敗として双方の主だった者5人に前野、石崎および国許から帯刀を藤堂藩邸に呼んで説得し、彼らは切腹することを承知した。帯刀は藤堂家の領地の伊賀国へ退いた。しかし、帯刀派は忠義の者が同罪というのはおかしいと、江戸にいる藩主高俊に帯刀ら忠義の者の命を助けるよう訴えた。これまでの顛末を知らない高俊は驚き、高次に抗議した為、高次は後見職から手を引いた。これにより、帯刀は国許に帰った。前野と石崎も切腹をやめ、前野・石崎派は老中稲葉正勝を介して幕府に訴状を提出した。そして、武装をして、一族郎党が国許から退去し大騒動に発展した。幕府の詮議により、前野・石崎派は武装して立ち退いたことなど幕府の心象が悪く4人が切腹また多くのものが処刑となったのに対して、帯刀派に対しては生駒帯刀は主人に対して忠心あるとして出雲国松江藩にお預け、その他の者も諸大名家へお預けとり、藩主の生駒高俊は出羽国へ流罪となり、堪忍料として矢島1万石を与えられた。

松江藩にお預けとなった帯刀だが、前野・石崎派で、処刑された飯尾兼友の甥、飯尾兼晴の仇討ちを受け、松江藩家老乙部可正邸で命を終える。墓所は香川県高松市の弘憲寺。

</doc>
<doc id="1564009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564009" title="新原">
新原

新原(しんぱら)は、静岡県浜松市浜北区の地名。住居表示未実施。

浜北区の中部に位置し東西に細長い範囲を持つ。北西で宮口、北東で尾野・於呂、東で豊保・中瀬、南東で本沢合、南で小林、南西で平口、西で北区都田町と隣接する。植木産業が盛んであり、JAとぴあ浜松の浜北営農緑花木センターが設置されている。国道152号が東西に通っており、東原北交差点で終点となっている。現在、東原北交差点と中瀬の中瀬四塔交差点との間で、この国道152号線を飛龍大橋方面の既存区間と接続させる工事が行われている。その工事現場付近では、数々の遺跡などが発見されている。

1889年(明治22年)10月1日に町村制を施行した麁玉郡(後に引佐郡)麁玉村の一部であった(麁玉村は他に宮口村、灰ノ木村、堀谷村、大平村を以て構成された)。
2018年（平成30年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
かつては西側を宮口線（新原、上新原、浜北西高校）東側を60 秋葉線（国道新原、浜北東原、東原上）が通っていたが現在は啓陽高校 - 西鹿島駅のスクール便のみ通っている。

町内の警察の管轄区域は以下の通りである。

</doc>
<doc id="1564011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564011" title="泗水県">
泗水県

泗水県（しすい-けん）は中華人民共和国山東省済寧市の管轄下にある県。泗河（泗水）が東から西へ流れている。

下部に2街道、11鎮を管轄する。

</doc>
<doc id="1564014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564014" title="守山乳業">
守山乳業

守山乳業株式会社（もりやまにゅうぎょう）は、神奈川県平塚市に本社を置く乳製品メーカー。

創業は1918年（大正7年）1月と、90年以上の歴史を持っており、また1923年（大正12年）4月に日本で初めてコーヒー牛乳を製造し、販売した会社でもある。2005年12月にはISO9001取得した。
2018年1月に『創業100周年』を迎える。

</doc>
<doc id="1564016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564016" title="インパクト (お笑い)">
インパクト (お笑い)

インパクト（IMPACT）は、かつて吉本興業で活動していたお笑いトリオ。1999年6月解散。

1990年3月、東海大学在学中に増本・石原・高野の3人より結成、吉本興業バッタモンクラブ、銀座7丁目劇場、渋谷公園通り劇場などで活躍する。

同じ劇場に出演していたことから、極楽とんぼ・ココリコ・ペナルティ・ガレッジセールといった芸人と交友が深い。

1997年、自衛官募集ポスターに雛形あきこと共にインパクトの3人がモデルとなっている。

その後インパクトは1999年6月30日に解散。

現在増本は俳優・脚本家・監督として、石原はテレビ番組構成放送作家として活躍している。高野は一般人に戻り生活しているとのこと。

</doc>
<doc id="1564018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564018" title="筑波乳業">
筑波乳業

筑波乳業株式会社（つくばにゅうぎょう）は、茨城県石岡市に本社を置く乳製品メーカー。社団法人日本乳業協会会員。

牛乳、コンデンスミルク、エバミルク（商品名：クッキングシェフ）、ポーションミルク、調製粉乳、ミルクジャム（商品名：キャラメルミルク）などの乳製品の他、チョコレートシロップなどの嗜好性の商品やカシューナッツ、アーモンドなどのナッツ類の加工販売も行っている。

</doc>
<doc id="1564019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564019" title="東御市立滋野小学校">
東御市立滋野小学校

東御市立滋野小学校（とうみしりつ しげのしょうがっこう）は、長野県東御市滋野乙にある市立小学校である。

東御市東部に位置する。2004年4月1日の市町村合併に伴い、東部町立から東御市立に移行した。学区は東御市の東部である滋野地域であり、平成19年5月1日現在で生徒数が310人である。

</doc>
<doc id="1564022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564022" title="学校法人高知学園">
学校法人高知学園

学校法人高知学園（がっこうほうじんこうちがくえん）は、日本の学校法人の一つ。高知県高知市北端町100番地に主たる事務所を置く。前身の江陽学舎から続く、創立100年を超える伝統校で、高知県内で唯一、幼稚園から大学まで擁する総合学園である。

</doc>
<doc id="1564023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564023" title="ピラタス PC-6">
ピラタス PC-6

ピラタス PC-6(Pilatus PC-6)は、スイスのピラタスが開発した軽飛行機。単発プロペラ機であり、生産機数は900機以上。初飛行は1959年5月4日。愛称はポーター/ターボ・ポーター(Porter/Turbo Porter)。

多目的軽飛行機であり、山岳地帯や雪上でも運用が容易なように、高いSTOL性能と丈夫な機体構造を有している。胴体断面は角型であり、高翼配置の主翼となっている。エンジンは当初レシプロエンジンだったが、1961年からはターボプロップエンジンとなった。アメリカ合衆国のフェアチャイルド社でも約100機がライセンス生産され、21世紀に入ってからも生産が継続されている。

山岳地帯や極地での運用評価は高く、日本の南極地域観測隊でも用いられたほか、標高5,750mにあるダウラギリの氷河上への固定翼機高所着陸記録を持っている。

STOL性に優れていた事から、ベトナム戦争ではエア・アメリカが軽輸送機として使用していた他、末期にはアメリカ空軍がフェアチャイルド製の機体を使用して製造されたAU-23ミニ・ガンシップ機を運用し、タイからの撤退時に同国へ供与されている。また、アメリカ陸軍は2機のターボ・ポーターをUV-20A チリカフア(Chiricahua)の名称でベルリンでの活動に使用していた。

2010年代に入っても、年10機の製造が続けられてきたが、2019年初頭の製造中止が発表された。なおサポートは20年間継続して行われる。

</doc>
<doc id="1564026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564026" title="小児救命">
小児救命

『小児救命』（しょうにきゅうめい）は、2008年10月16日から12月18日まで毎週木曜日21:00 - 21:54に、テレビ朝日系の「木曜ドラマ」枠で放送された日本のテレビドラマ。主演は小西真奈美。

近年、救急に対応できる小児科医の数も年々減少傾向にあり、社会問題となっている小児科医不足という問題を抱える小児科を題材にした医療ドラマ。

このドラマの舞台が小児医療ということから、当時無名であった著名な子役が数多く出演している（鈴木福、石井萌々果、土師野隆之介など）。

</doc>
<doc id="1564028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564028" title="半田市立半田病院">
半田市立半田病院

半田市立半田病院（はんだしりつはんだびょういん）は、愛知県半田市にある医療機関。半田市病院事業の設置等に関する条例（昭和41年12月20日条例第37号）により設置された病院である。知多半島で唯一救命救急センター（3次救急）が設置されている病院である。臨床研修指定病院、愛知県災害拠点病院の指定を受けている。

売店や自動販売機コーナーのほか、食堂や理髪店、ATMが設置されている。

</doc>
<doc id="1564032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564032" title="石橋祐">
石橋祐

石橋 祐（いしばし ゆう、1963年11月16日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。日本大学芸術学部演劇学科演技コース卒業。トップコート所属を経て、クオーレに所属し、マネージメント部門独立により株式会社レ・ブリアン（Les Brillants）】に所属となる。身長179cm。

大学在学中に劇団ショーマに在籍し、主要メンバーとして活動。1993年に退団した。

また2003年よりトップコート俳優養成スクールArtist&Artistの主任講師として、成宮寛貴、中村倫也、高橋努、田島優成、松坂桃李、佐々木希など、多数の俳優の育成を担当した。

</doc>
<doc id="1564044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564044" title="山吹御前">
山吹御前

山吹御前（やまぶきごぜん）は、平安時代末期の女性。源義仲の便女 といわれている。

『平家物語』によると、巴御前と共に信濃国から京へと付き添ってきたが、義仲の敗北の際には病で動けなかったため同行できなかったという。

巴と同様に中原兼遠の一族とされることもあるが、小説家の海音寺潮五郎は金刺氏の持ち城に山吹城という城がある点と『諏訪大明神絵詞』に「諏訪下社大祝である金刺盛澄が義仲を婿にとり、女の子が生まれた」と記述されている点から金刺一族の出身であるとの見解を示している。

明治時代の自由民権運動家の武居用拙は著書『岐蘇古今沿革志』で、義仲の妻（正室）は藤原伊子と山吹姫であると記載している。便女と記載されているのは軍記物語である『平家物語』のみであり、当時の一次史料や鎌倉幕府編纂書の『吾妻鏡』には、その存在は確認されない。『平家物語』は文学的脚色である可能性が高い。敗者であるが故に便女と妻を取り違えて解釈し紛れもない冒涜・虐めであり、正確には（地方豪族・敗者の娘）を妾とし、（同盟国の娘・皇別の娘）を妻・正室と主張している。

</doc>
<doc id="1564046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564046" title="斛律平">
斛律平

斛律 平（こくりつ へい、生没年不詳）は、中国の北魏末から北斉にかけての武将。朔州勅勒部の出身。斛律金の兄にあたる。

北魏の光禄大夫の大那瓌の子として生まれた。景明年間、殿中将軍として召され、襄威将軍に転じた。六鎮の乱が起こると、大将軍の尉賓の下で北伐したが、敗れて反乱側に捕らえられた。後に弟の斛律金とともに雲州で逃亡して、再び北魏に帰順し、龍驤将軍に進んだ。斛律金とともに部衆を率いて南に向かい、黄瓜堆にいたって杜洛周に敗れ、部衆はばらばらになった。爾朱栄に従って、父の第一領民酋長の爵位を継いだ。

531年（普泰元年）、高歓が信都で起兵すると、都督として従った。平北将軍・顕州刺史に転じ、鎮南将軍の号を加えられ、固安県伯に封じられた。まもなく爵位は侯に進み、肆州刺史を代行した。宇文泰が右将軍の李小光を梁州に駐屯させると、斛律平はこれを攻撃して捕らえた。燕州刺史として出向し、のちに召されて左衛将軍を兼ねた。北徐州の反乱軍を破って、済州刺史に任じられた。548年（武定6年）、侯景が長江を渡ると、斛律平は大都督となり、青州刺史の敬顕儁や左衛将軍の厙狄伏連らを率いて寿陽・宿預の30城あまりを平定した。済州に帰ると、開府の位を加えられ、驃騎大将軍に進み、爵位は公となった。北斉が建国されると、羨陽侯の別封を受けた。兗州刺史を代行したが、不正な蓄財のために罷免された。後に開府儀同三司となった。廃帝が即位すると、特進となり、滄州楽陵郡を食邑とした。560年（皇建元年）、定陽郡公に封じられ、護軍に任じられた。後に青州刺史となり、死去した。太尉の位を追贈された。

</doc>
<doc id="1564049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564049" title="フェロプラズマ属">
フェロプラズマ属

Ferroplasma（フェロプラズマ属）はテルモプラズマ目フェロプラズマ科に属す古細菌の属である。非常に強い好酸性と金属耐性、細胞壁を欠くことを特徴とする。2009年に、""F. cupricumulans""がフェロプラズマ科の"Acidiplasma cupricumulans"に再分類されたため、現在は"F. acidiphilum"1種のみを含む。ただし、数種の未記載種が存在する。

分布としては強い酸性の黄鉄鉱鉱山廃水などに生息する。主に好気条件で2価の鉄などを酸化して独立又は従属栄養的に増殖している。細胞壁を持たないため細胞は柔軟性に富み複雑な形をしている。鞭毛は無い。増殖最適条件は30-50℃、pH1.5程度で、pH0での増殖も報告されている。金属類に対する耐性が極めて強く、高濃度の銅、カドミウム、ヒ素、亜鉛などの重金属含有培地で増殖が可能である。

</doc>
<doc id="1564060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564060" title="選抜高等学校野球大会 (香川県勢)">
選抜高等学校野球大会 (香川県勢)

選抜高等学校野球大会における香川県勢の成績について記す。

前身校時代も含む

</doc>
<doc id="1564069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564069" title="コラッセふくしま">
コラッセふくしま

コラッセふくしまは、福島県福島市にある複合施設である。

福島県内の中小企業支援および県内の産業振興と市民サービス機能の向上のために社団法人福島商工会館によって建設され、2003年（平成15年）7月、東日本旅客鉄道（JR東日本）福島駅西口駅前広場の北側にオープンした。地下1階、地上12階建て、高さ66.95mの一部SRC造及びS造であり、ガラス張りのアトリウムを中心に多目的ホールや物産館、福島県と福島市の窓口のある低層棟と、商工団体や県の外郭団体、民間企業のオフィスが入居する高層棟により構成される。敷地面積は3,237.41平方メートル、延べ床面積は21,225.84平方メートル。地震による揺れを軽減するため、年生履歴併用制震装置による免震構造を採用している。

1階には福島県観光物産館や福島市西口行政サービスコーナー、福島県パスポートセンターが、3階には福島市立図書館の西口ライブラリーが、最上階には展望ラウンジ、レストランが設けられている。その他の階には、福島商工会議所や県や市の外郭団体などが入居し、多目的ホールや貸会議室も置かれている。また、選挙の期日前投票や、税務署が行う確定申告の会場にもなる。発明工夫展など行事の会場ともなり、週末にはフリーマーケットや写真展が開かれる。市民の憩いの場としての役割を担っている。

このビルの建設にあわせ、周辺の駅前広場の整備も行われ、駐輪場やミニ果樹園が設置された。

</doc>
<doc id="1564072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564072" title="Atari 7800">
Atari 7800

Atari 7800 ProSystem あるいは Atari 7800 は1984年にアタリから、1986年5月にアタリコープから発売された家庭用ゲーム機。Atari 7800 はアタリの失敗作ともいえるAtari 5200にとってかわり、そして任天堂やセガに対して再び優位に立つために設計された。このシステムでアタリは Atari 5200 の欠点の解消に取り組んだ。Atari 7800 にはシンプルなデジタルジョイスティックが付いており、Atari 2600 とほぼ完全な後方互換性を持ち、手ごろな値段（当初の価格は140USドル）で手に入れることができた。

当時、家庭用ゲーム市場で成功するには、業務用ゲームの移植が重要であるとされてきており、アタリ2600がインテレビジョンといった他社製品に対して優位に立てたのもそのためだった。

アタリ7800開発時、任天堂の議論の的になるやり方のために、アーケードゲームの開発者たちに7800向けに移植してもらうのに苦労したといわれる。
任天堂がゲーム業界を再活性化させた際、ゲームの開発者たちは、「任天堂のハード向けソフトを作ってから2年間は、他社の競合するハード向けの移植を行わない」といった、厳しいルールをまもったうえでライセンス契約を任天堂と結ぶことで初めてファミコン用ソフトを作ることができるようになった。

任天堂が市場で成功したことにより、ソフト開発会社はファミコン向けのソフトの制作を優先させ、2年間は他社ハード向けの移植を行わないというルールを守った。その結果として7800やセガ・マスターシステムのソフトのラインナップは大きな損害を被った。
ファミコン用ソフトの中には、別のアーケードゲームの開発元から許諾を得たうえで製造されたところもあった。
ファミコン用ソフトの製造元は他社機種への移植が制限されているが、元のアーケードゲームの開発者は複数の機種への移植が禁止されているわけではなかった。この盲点を利用し、7800版『マリオブラザーズ』、『ダブルドラゴン』、『戦場の狼』、『』, 『』、『怒』、『スパルタンX』の許諾が取れ、開発に至った。

ソフトウェア会社はファミコン用ソフトを開発する際任天堂と独占的協定をしていたため、アタリ7800用ソフトを開発するサードパーティーの会社は少数派だった。

11のソフトが開発・販売され、Absolute Entertainment, アクティビジョン、 Froggoの3社は自社ブランドとして8つのソフトを発売し、残りはアタリが外注し、アタリのゲームソフトとして売り出された。

Atari 7800はアメリカ合衆国では1984年から1991年まで、ヨーロッパでは1987年から1991年まで発売された。1992年1月1日、アタリ・コープは Atari 7800, the Atari 2600および、8ビットコンピュータのシリーズ、Atari XEGSの製造を終了することを発表した。この時点で、北米における任天堂のファミリーコンピュータのシェアは 80%と独占状態だったのに対し、アタリ・コープのシェアはわずか12%だった 。このように、任天堂のファミコンに売り上げの面で負けていたものの、アタリ・コープはブランド名や2600との後方互換性が大きくはたらいたことでこのゲーム機が売れたと考えており、実際ゲーム開発やマーケティングの費用を低く抑えたおかげで、大きな利益を得た。だが、7800によってアタリがゲーム市場を再び独占することはできなかった。
2004年、アタリ（現在はInfogramesが所有）は、初めて復刻版を出した。この復刻版はAtari 7800とそのジョイスティックを模したミニチュアで、ソフト（7800用5本、2600用20本）が内蔵されていた。
売り上げは好調だった一方、アタリは開発を担当したレガシー・エンジニアリングに、極端に短い期間での開発を要求したため、同社はAtari 7800のハードウェアを再現するのではなく、NES-On-A-Chipを使って復刻版を作らなければならなかった。その結果、復刻版は実際のアタリのゲーム感覚をうまく再現できていないとして批判された。

レガシー・エンジニアリングは後に別の7800に関する事業を委託されたが、市場販売にはいたらなかった。
何百万もあるAtari 2600・7800用ゲームソフトの売れ残りをTramielsから手に入れたある再販業者が、古いアタリのソフトで遊ぶ新しいユーザー向けにシステムをリメイクして市場に売り出そうとした。しかし、プロトタイプができた後、その計画は打ち切りになった。

Atari 7800のグラフィックは、MARIA（この名前はAtari 2600に用いられている映像・音声チップTIAを継承するチップであることを示すために付けられたもので、ティア・マリアとかけている）と呼ばれるカスタムGraphics Processing Unit によって生み出されている。Atari 7800のグラフィックにおける利点と欠点はしばしば論争になる。

MARIAは、ほかの第2、第3世代のゲーム機と違い、ゲームのプログラマーにとって対応の難しいものだった。MARIAは限られた数のスプライトをハードウェアで動かすのではなく、ディスプレイ・リストに書かれた多くのスプライトを動かせるようになっていた。すべてのリストにはグラフィックデータや色彩情報、座標位置を指示する装置の入ったスプライトがあった。同じディスプレイリストには自動的に適応する指示装置の入ったラスターのために使われていた。しかし、多量のスプライトを操作すると、直接間接かかわらずMARIAがCPUを止めるため、スプライトや背景をハードウェアで処理する他機よりも多くのCPUタイムを要してしまった。

MARIAには160もしくは320ピクセル幅に対応したグラフィックモードが有った。320ピクセル幅のモードを使えば理論上はNintendo Entertainment Systemやセガ・マスターシステムに用いられている256ピクセル幅のものより高い解像度のゲームを作ることもできたが、MARIAの処理需要が激しく、一般には低い方の160ピクセルモードが使用された。

Atari 7800やそれに近いAtariのゲーム機は、当時は最も広いとされた256色パレットを使用していた。このうち同時発色できるのは25色までであったが、ハードウェアを特殊な方法で制御することにより、256色が同時にスクリーン上に出ているように見せているデモも存在した。スプライトには4～12色が設定できた。

Atari 7800の世代においてMARIAが採用した、ソフトウェアでグラフィックを処理するという手法には、利点と欠点の両方があった。7800は他の8ビット機で問題となっていたスクリーンのちらつきもなく、静止画上で多数のスプライトを動かすことができた。柔軟な設計により、ディスプレイ・リストの操作で疑似3D効果を出すことも可能で、Ballblazer (1987) やF-18 Hornet (1988)といったソフトでこの手法が用いられた。一方で、スーパーマリオブラザーズのような横スクロールのゲームを作成するのはこのシステムでも可能ではあったが（1990年にリリースされたScrapyard Dogが好例）、Nintendo Entertainment Systemといったタイルベースのシステムに比べて開発は著しく困難なものとなった。

Atari 7800は2チャンネル効果音と音楽を供給するためにTIAを使用している。この結果、7800の音響機能は1977年発売のAtari 2600VCSとほぼ同等となっており、この点は批判の対象となっている。2600の部品であるTIAの搭載は旧機種との互換性維持のために必要ではあったが、一方で7800の製造費用を押し上げ、マザーボード上の空きスペースを減らす結果を招いた。この影響で、7800はサウンド再生用に特別なハードウェアを持たず、グラフィックスと一緒に処理するようになっている。このような状況から、サウンド再生用ハードウェアは、7800の最も弱い部分だと見なされている。弱点を克服するために、7800の設計を担当したGCC社のエンジニアたちは7800用カートリッジの中に音質を向上させるPOKEYオーディオチップを埋め込むことができるようにした。GCCは、ソフトウェア開発者が安価でTIAよりはましなサウンドを作り出すことができるよう、同様にカートリッジに組み込むことによりサウンド機能をさらに向上させることができる、低価格で高性能のサウンドチップGUMBYの開発を予定していたが、アタリがジャック・トラミエルに買収された時、計画は立ち消えになった。

カートリッジの中にサウンドチップを追加することができたのに、POKEYを搭載したAtari 7800用ソフトは少ない。1987年に発売されたBallblazerはすべての音楽や効果音をPOKEYでまかなった。1989年にリリースされた『戦場の狼』は、音や音楽を全部で6チャンネル出力し、そのうち音楽をPOKEYで、効果音をTIAでまかなった。

ATARI 2600 用に販売され物議を醸したアダルトソフト『カスターズ・リベンジ』についての議論を受け、アタリは、グラフィックス機能が向上した MARIA を搭載した 7800 ではこうしたわいせつなソフトがさらに増えてしまうことを懸念し、デジタル署名を使ったプロテクション機能を 7800 に盛り込み、アタリ非公認のソフトが動作しないようにした。

カートリッジを 7800 に差し込むと、7800 に内蔵された BIOS がカートリッジ ROM からデジタル署名を生成し、カートリッジ ROM に記録されている署名と照合する。もし正しい署名が見つかれば、7800 は MARIA など 7800 特有の機能が動作する 7800 モードで動作し、署名が見つからない場合には旧来の 2600 モードで動作し、MARIA へのアクセスはできなくなる。北米で販売された 7800 向けゲームにはすべてアタリによるデジタル署名がなされたが、PAL 7800s ではこのデジタル署名機能は輸出制限のために省かれており、2600 用カートリッジの判定には様々な手段を組み合わせて対処していた。

任天堂やセガと違ってアタリは7800に多くの付属品がつくことを望まなかった。
もっとも知られた付属品はXEゲームシステムの同梱品であったXG-1光線銃型コントローラである。このコントローラは7800とも完全な互換性を持っており、アタリのほかのハードウェアを持っている人に向けて別売もされた。アタリは光線銃を使ったゲームとして、Alien Brigade, Crossbow, Meltdown、Barnyard Blasterの4本を7800向けに販売した。
アタリ7800のプロラインのコントローラにおける人間工学上の問題に対する批判を受け、アタリはヨーロッパ版7800用ジョイパッド（このジョイパッドは任天堂やセガのゲームコントローラに似ている。）をリリースした。

Atari 7800用ゲームソフトは、開発の段階ではたくさんあったが、実際に発売されたのはあまり多くなく、まれにプロトタイプがあっても製造・販売に至らなかったソフトもあった。
これらのプロトタイプはコレクター間で人気があり、何百ドルもの値がつくことが多い。

他にもSkyfox（オリジナル・システム・ボックスの背景が公開されていた）や Electrocop（アートワークが未公開のまま）といったゲームソフトが開発された形跡はあるものの、現時点では見つからないままである。

2009年6月11日、ウェブサイトAtari Museumは、カリフォルニア州サニービルにあるアタリの本社の後ろにある大型のごみ箱からAtari ST向けの開発ツールやOSのほかに、7800向けソフトのソースコード13点が発見されたことを報じた 。
そして、『』、『戦場の狼』、"Crossbow", "Desert Falcon", "ディグダグ", "", 『ギャラガ』、『』, 『』,『ミズ・パックマン』, Super Stunt Cycle, "Robotron: 2084"、『ゼビウス』のソースコードはアセンブリ言語の注が付いた状態で公開された。

</doc>
<doc id="1564073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564073" title="デズリー">
デズリー

デズリー（Des'ree、本名：Desiree Weeks、1968年11月30日 - ）は、イギリス・ロンドン出身のポップ／ソウル歌手、シンガーソングライター。代表曲は「Feel So High」、「You Gotta Be」、「Life」など。

イギリス・ロンドンで生まれ育った彼女は、バルバドス出身の父とイギリス領ギアナ（現在のガイアナ）生まれの母にレゲエやカリプソ、ジャズ音楽を教わる。家族と共にバルバドスで過ごした3年間の後、14歳の時に音楽の世界に入る決心をする。10代から作詞・作曲をし始め、23歳の時に初めて作成したデモテープがきっかけで音楽プロデューサーであるアシュリー・イングラムと知り合い1991年デビュー。1992年にシングル「Feel So High」がイギリスでチャート13位に、オーストラリアでは28位を記録。

1994年、シングル「You Gotta Be」が大ヒット。イギリスのみならず、アメリカでもビルボードで80週連続でチャートインするなど世界中にその名を知られるようになる。

セカンドアルバム「I Ain't Movin' 」は全世界で160万枚を超えるセールス。1995年に行われたシールとのアメリカツアーも成功に収める。1996年には、映画「ロミオ＆ジュリエット」のサウンドトラックに「Kissing You」が収録される。

1998年、シングル「Life」がヨーロッパで大ヒット。「Life」は日本では1999年にテレビドラマ『to Heart 〜恋して死にたい〜』のオープニングテーマに起用され、オリコン洋楽シングルチャートでは1999年8月9日付から8週連続1位を獲得した。

1999年、ブリット・アワードのイギリス女性ソロアーティスト部門を受賞する。2003年にはアルバム「Dream Soldier 」をリリースした。

ベジタリアンである。1999年～2003年、ロンドンのキャンバーウェル・カレッジ・オブ・アーツで写真、陶芸、芸術を学んだ。

</doc>
<doc id="1564076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564076" title="鳳山駅">
鳳山駅

鳳山駅（ほうざんえき）は、台湾高雄市鳳山区にある台湾鉄路管理局屏東線の駅。

かつては本駅から台湾糖業鉄道小港線及び新園線に乗り換え可能であった。本駅と高雄捷運の鳳山駅との間は徒歩約12分、距離にして900メートルほど離れており、全く別の駅である。

</doc>
<doc id="1564077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564077" title="全国高等学校バスケットボール選手権大会">
全国高等学校バスケットボール選手権大会

全国高等学校バスケットボール選手権大会（ぜんこくこうとうがっこうバスケットボールせんしゅけんたいかい、通称「ウインターカップ」）は、毎年年末に行われる日本の高校バスケットボールの選手権大会である。

全国高等学校体育連盟からは選抜大会として扱われている。

1948年にこの大会の前身となる（旧）全国高等学校バスケットボール選手権大会が国体競技として開催。1951年に国体から分離され1963年にインターハイが開始されるとインターハイ内の一競技となり2016年までこの大会が全国高等学校バスケットボール選手権大会の役目を兼ねていた。

1971年にこの大会のもうひとつの前身となる全国高等学校バスケットボール選抜優勝大会を開催。以後1988年まで毎年3月に代々木第二体育館をメイン会場とする首都圏各地で毎年3月に開催されていた。当時テレビ中継していたテレビ朝日の編成上の都合などにより1988年より12月開催へと移行した。12月開催になった事により高校3年生に出場資格がある最後の大会となり、さらに「ウインターカップ」という愛称で呼ばれるようになった。1994年の第25回より東京体育館が会場として使用され始める。諸事情により1988年春開催の第18回大会（神戸市）や2012年開催の第43回大会（広島市）など東京以外で開催した年もあるが基本的には東京都内で開催していた。

長年に渡って夏の（旧）選手権大会（インターハイ）、秋の国体バスケ少年の部、年末の選抜優勝大会（ウインターカップ）が高校バスケの主な全国大会であったが日本バスケットボール協会の方針転換により2017年度より以下の変更がなされる事になった。

このような方針が示され、2017年度より実施されている。これにより新たに誕生したのが当大会である。このような経緯から大会の回数は（旧）選手権大会のものを受け継いでいるが大会の愛称は選抜優勝大会で使われていた「ウインターカップ」を受け継いでいる。またこの改革により当大会が名実ともに高校バスケ界の最高峰の大会となった。なお2018年度と19年度は東京体育館が改修のため18年度は武蔵野の森総合スポーツプラザで代替開催され、ソフトバンクが特別協賛し「SoftBank ウインターカップ2018」として行われた。

大会の優勝校には高松宮記念杯・同妃記念杯、高体連・JBAよりプレート、ウインターカップ、協会杯、全国高体連バスケットボール部杯、朝日新聞社杯、日刊スポーツ新聞社杯、ウイニングボールなどが授与。

第32回（2001年）からは日本文化出版「月刊バスケットボール」により「感動大賞」が創設されている。インターネット投票により大会を通じて最も印象に残ったチーム・個人を決めて表彰する制度である。男女それぞれ「Mr.ハイスクール」「Missハイスクール」の通称が付いている。受賞者は年明けの「月刊バスケットボール」誌上で発表される。

歴代感動大賞受賞者は以下の通り。
第47回（2016年）から日本文化出版「月刊バスケットボール」と「日本バスケットボール協会」によるコラボ企画「最優秀応援賞」が創設されている。インターネット投票により大会を通じて最も応援が印象に残ったチームを決めて表彰する制度である。受賞チームは男子決勝戦終了後及び「月刊バスケットボール」誌上で発表される。

歴代最優秀応援賞チームは以下の通り。

</doc>
<doc id="1564088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564088" title="実録たかされ">
実録たかされ

『実録たかされ』（じつろくたかされ）は、元読売ジャイアンツ投手の江川卓・作、本宮ひろ志・画による日本の漫画作品。

『コミックビンゴ』（文藝春秋）にて連載されていた。コミックスは全3巻。

江川が現役引退後に出版した自伝・『たかが江川されど江川』（新潮社）を元に、作新学院高等学校（当時・作新学院高等部）で「怪物」と称されて人気を博した頃から「江川事件」を経てジャイアンツに入団するまでを、当時江川に携わった者たちの証言、さらに本宮自身の当時の思いを交えながら描く。

タイトルの由来は、先に本作品と同じ作者の作画・江川卓原作による野球漫画・「たかされ」を引き継いでいる。原作を書かせた本宮ひろ志はノンフィクションを予想していたが、それに反して江川はフィクションを書いた。そのため改めてノンフィクションである本作・「実録たかされ」が生まれた。

タイトルの「たかされ」は、（「実録」がつかないフィクション作品も含めて）『たかが江川されど江川』の略である。また江川が当初フィクションである「たかされ」を執筆したのは、本人が知らない事は書けないというのが理由であり、そのため本作品においては江川が知らない事実に関しては本宮が取材を行っている。作中に江川と本宮が登場して、内容について議論するシーンもある。周囲の証言から本宮が江川の話とは一部修正して描き、一旦は驚愕した江川がしぶしぶ黙認する描写もある。

</doc>
<doc id="1564094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564094" title="製紙用薬品">
製紙用薬品

製紙用薬品（せいしようやくひん、）とは、製紙工業の製造過程において、効率を高めたり、不良を減らしたり、環境への影響を減らしたりし、また、製品の紙に強度、光沢、白さ、色、印刷のしやすさ、風合い、耐水性、難燃性、機能性などの特性や付加価値を与える目的で使用される工業薬品類の総称である。

紙は紀元前2世紀までに前漢で発明されて以来、植物繊維に含まれるセルロースを水中に分散させ、それが脱水、乾燥される工程で水素結合によって紙力を発現するという基本原理に基づいて製造されている。紙の基本機能である「3W」（write：書く、wrap：包む、wipe：拭う）の効果を高めたり、それ以外の特殊な機能を与えて、価値を高める工夫は時代とともに続けられ、改良された技術が継承されてきた。

紙の製法が8世紀にイスラム世界に伝わると、小麦粉デンプンを加えてにじみを抑えるサイズ剤とすることが行われた。1851年には水酸化ナトリウム（苛性ソーダ）を用いて化学パルプを製造する方法が考案され、その後硫酸アルミニウムをパルプに加えて紙の水切れや歩留まりを良くして、効率的に抄紙する洋紙（酸性紙）製造技術が生まれた。また、松やにを精製して作るロジンを原料としたサイズ剤を硫酸アルミニウムで定着させる方法も広く使われた。しかし、1970年ごろから、このような酸性紙は残留する硫酸イオンによって50年を超えるような長期保存ができないことが問題となり、硫酸アルミニウムを使わず、石油を原料とした中性サイズ剤を使って製紙する方法が普及した。

また、同じく1970年代ごろから公害防止のために、排水中のBOD、COD、微細固形物を削減する取り組みが進められ、ポリアクリルアミドを歩留まり剤や凝集剤として使うことが広がった。用水を繰り返し使うことによって抄紙系内にアニオントラッシュと呼ばれる陰イオンの不純物が増え、また、森林資源保護の観点から古紙の利用率が上がることによって、古紙中に含まれる炭酸カルシウムや、付着した接着剤、粘着剤などに由来する樹脂性の異物が増え、これらによって発生する製造不良を抑制する薬品が開発された。

しかし、さまざまな製紙用薬品の併用は、十分にその効果を生かし、発泡、硫酸カルシウムによるスケール付着などの障害が出ないように添加量、順序、場所を考えながら非常に微妙な配合バランスを調整しながら行わねばならず、抄紙系内の電気伝導率、ゼータ電位、パルプ繊維の濾水性などを測定しながら使用することが必要となっている。

古紙に付着している印刷インクを除去するため、脱墨剤（だつぼくざい。deingking agent）とアルカリ液（alkali liquor）が使用される。アルカリ液には水酸化ナトリウムや炭酸ナトリウムが用いられる。

紙・パルプ工業において、泥状複合堆積物を「デポジット」と呼び、製紙の工程で様々な障害の原因となる。デポジットの中でも、微生物の繁殖により形成される粘着層を「スライム」、パルプ中に混入した接着剤や合成樹脂などを「ピッチ」と呼び、これらを除去するためにデポジットコントロール剤、スライムコントロール剤（防腐剤）、ピッチコントロール剤が使用される。このほか、消泡剤、凝結剤、凝集剤などが使われている。また、乾燥前に紙の水分を吸い取るフェルトに付着する樹脂などの汚れを落とす洗浄剤や、ヤンキードライヤーと呼ばれる筒状の加熱乾燥装置で紙を平滑に乾燥させた後、はがしやすくする張り付き防止剤（剥離剤）なども使われる。

</doc>
<doc id="1564095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564095" title="リン化インジウム">
リン化インジウム

リン化インジウム（リンかインジウム、indium(III) phosphide）、別名インジウム燐（インジウムりん）はインジウムとリンの化合物。IUPAC名はリン化インジウム(III)

常温で安定な結晶構造は閃亜鉛鉱型構造（ジンクブレンド型構造）の化合物半導体。銀色の金属状化合物で、組成式InP。式量145.792、融点1062、比重4.81。半導体材料としての性質は、1.35eVのバンドギャップを持つIII-V族半導体であり、電子移動度は<0.54m2/Vs、ホール移動度は<0.02m2/Vsである。高電界下での電子移動度はシリコンやヒ化ガリウムより高い値となる。

リン化インジウムは単結晶基板として用いられるが、ヒ化ガリウムやリン化ガリウムに比べると大きな格子定数を有することで、この基板に格子整合する（格子定数が同じとなる）InGaAs、AlInAs、InGaAsP、AlGaInAsといった材料をエピタキシャル成長することが可能となる。こういった材料を組み合わせることで、光通信用の受発光デバイスや、超高速トランジスタ、共鳴トンネリングダイオードやそれらの集積回路の作成が可能となる。こういったデバイスにおけるインジウム燐基板の役割としては、
などである。エピタキシャル層をナノオーダーで制御することで低次元の量子効果、結晶歪効果、トンネル効果、量子ホール効果といった各種の興味深い物理現象を観測することも可能となる。

インジウム燐にFe、Si、S、Znといった不純物を添加することで、高抵抗(抵抗率>10MΩcm)の半絶縁性基板、n型導電性、p型導電性の低抵抗基板が一般に用いられている。

インジウム燐材料の物性を活かしたデバイスとしては、ガンダイオードと呼ばれるミリ波で発振するデバイスがある。伝導帯の二つの谷における電子移動度の違いによる発振現象を利用している。

単結晶成長には、LEC法、VCZ法、HB法、VGF法などが用いられるが、ヒ化ガリウムに比べると結晶の熱伝導率が低いため温度制御が難しく、また、積層欠陥エネルギーも小さいため、高品質な単結晶成長の育成は難しいとされている。

安全面では、インジウム燐の化合物としての健康有害性については、必ずしも明確ではないが、他のインジウム化合物において多量の粉塵を吸入したときの標的臓器への健康有害性が報告されているもあり、大量に扱う場合には適切な対応が必要な場合もある。

基板上の形成したヘテロエピタキシャル構造を利用し、HEMTやHBT等の超高速半導体素子の基板として用いられる。通常InPより電子移動度が高いInGaAsを電子走行層として利用することが多い。近年は、Si上のCMOS、SiGe系HBTの性能が向上し、InP系デバイスは、耐圧、消費電力、動作速度、帯域の点で有利であるものの、回路設計や製造コスト上の比較劣位な点もあり、特殊な用途に限定されているようである。

光通信用途では、InGaAsPやInGaAlAsといった四元系混晶半導体材料をエピタキシャル成長することができるので、半導体レーザー、光変調器、光増幅器、光導波路、発光ダイオード、受光素子等の各種光通信用デバイスの基板として使用され、通常は格子整合する混晶組成がカバーする1.0–1.7μmの波長のデバイスに用いられる。特に光ファイバーの波長分散が最小になる1.3μm帯や伝送損失が最も少ない1.49–1.6μm帯のデバイスが多い。他の材料系に比べデバイスの信頼性が高いこと、すでに幹線系から家庭まで敷設されるようになりインフラが整備されていること、デバイス価格の低コスト化に後押しされる追い風の中で、さらにデータコム分野やデジタル家電向けへと拡大するものと期待されている。通信以外の用途では、これらの波長に対応する各種光センサーに用いられることもあるが、さらに格子整合しない1.9–2.6μm帯の受受光素子用基板にも利用され、水分センサー、分光器や輻射温度計測器などに用いられている。

</doc>
<doc id="1564105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564105" title="イェンシュ (小惑星)">
イェンシュ (小惑星)

イェンシュ (3245 Jensch) は、小惑星帯にある小惑星。フライムート・ベルンゲンとK・キルシュが、東ドイツ（現ドイツ・テューリンゲン州）タウテンブルクのカール・シュヴァルツシルト天文台で発見した。

カール・ツァイス・イェーナの望遠鏡技術者、アルフレット・イェンシュに因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1564124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564124" title="カンペチェ湾">
カンペチェ湾

カンペチェ湾(西：Bahía de Campeche)はメキシコ湾の支湾。メキシコ湾の南西部にあり、同湾の最南部ともなっており、またユカタン半島の西方に位置する。

湾の名称は、ユカタン半島の報告者でもあるスペイン人・フランシスコ・エルナンデス・デ・コルドバによって1517年に付けられた。

湾内には、1976年に発見されたカンタレル油田があり、これはメキシコにおける石油産出量の6割を占めている大きなものである。

</doc>
<doc id="1564125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564125" title="まるや八丁味噌">
まるや八丁味噌

株式会社まるや八丁味噌（まるやはっちょうみそ）は、愛知県岡崎市に本社を置く八丁味噌メーカー。大田家の口伝によれば創業は1337年（延元2年）といわれる。個人、団体どちらでも工場見学もできる（蒟蒻田楽、お土産付）。

</doc>
<doc id="1564154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564154" title="国民体育大会高等学校野球競技">
国民体育大会高等学校野球競技

国民体育大会高等学校野球競技（こくみんたいいくたいかいこうとうがっこうやきゅうきょうぎ）とは、国民体育大会における高等学校野球大会である。秋季地区大会の最中に行われることになるため、高校野球三大大会（明治神宮野球大会・選抜高等学校野球大会・全国高等学校野球選手権大会）を優先し、3年生のみで参加する高校も多い。2009年現在、硬式の部と軟式の部がある。高校硬式野球については第1回大会から実施されている。第1回から第3回まで正式競技として実施され、これらの大会では実業団野球の試合も実施された。第4回から第9回まで公開競技、第10回から第30回まで正式競技、第31回から公開競技となって現在に至っている。2000年の55回大会から9回引き分け抽選が導入され、2013年の68回大会からは引き分け抽選に代えて延長戦ではタイブレーク制が導入されている。

高校軟式野球については、第1回、第3回、第5回に軟式野球競技の中で行われ、第8回から高等学校野球競技の中で行われるようになった。

</doc>
<doc id="1564159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564159" title="シューベルトの楽曲一覧">
シューベルトの楽曲一覧

シューベルトの楽曲一覧では、フランツ・シューベルトの作品リストを示す。

未完、断片、消失、習作などを含める。

シューベルトの交響曲は、初期作品のものを含めると13曲（消失したグムンデン・ガスタイン交響曲を含めれば14曲となる）が存在する。

以下の管弦楽曲はほとんどコンサートでは演奏されないが、多くの録音がドイツの放送響の演奏で倉庫に眠っている。

オペラは滅多に上演されることが少なく、現在では序曲のみが時折演奏されることがある。

付随音楽、挿入曲など
協奏曲のジャンルではヴァイオリン協奏曲のみ作曲しており、ピアノ協奏曲などは作曲しなかった。
弦楽四重奏曲は多く作曲されたが、未完、消失が多い。初期作品は頻繁に演奏されないが、第12番から第14番がよく演奏される。

</doc>
<doc id="1564160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564160" title="村山晋一郎">
村山晋一郎

村山 晋一郎（むらやま しんいちろう、1968年 - ）は、日本の作曲家、編曲家、音楽プロデューサー、レコーディング・エンジニア、ボーカリスト。

自らもアルバムを作成し、アーティストとしても活動している。現在はロサンゼルス在住。

「3S」編曲、コーラス、ミックス
「サヨナラカラ」編曲、ミックス

「Message」、「好きで好きで」、「アイスクリームとおでん」ミックス
「最後の嘘」編曲

</doc>
<doc id="1564165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564165" title="澤鑑之丞">
澤鑑之丞

澤 鑑之丞（さわ かんのじょう、万延元年1月20日（1860年2月11日） - 1947年（昭和22年）5月21日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍造兵総監（後の海軍技術中将）。

幕末期の幕臣、明治期の海軍教官・澤太郎左衛門の長男として生れる。1873年（明治6年）11月、軍医予科生徒となり、1876年（明治9年）9月28日、海軍兵学寮蒸気機関科生徒となる。

1881年（明治14年）7月、海軍機関士副に任官。同月、「扶桑」乗組となり、「筑紫」乗組、水雷局在勤などを経て、1885年（明治18年）6月、海軍少機関士に進級。長浦水雷局在勤、海軍省艦政局勤務を歴任し、1887年（明治20年）12月、海軍大技士に進級し艦政局兵器課課僚となる。海軍省第1局第1課次長、軍務局第2課課僚などを歴任し、1894年（明治27年）12月、海軍少技監に進級。1896年（明治29年）4月、海軍造兵少監に任官し、軍務局兵器課課僚を経て、1897年（明治30年）12月、海軍造兵中監に進級。

1899年（明治32年）2月、呉造兵廠製造科長となり、同年9月、海軍造兵大監に進級。1900年（明治33年）2月に造船造兵監督官としてイギリスに出張し、1902年（明治35年）4月に帰国。翌月、東京造兵廠長に就任し、次いで海軍造兵廠長となり、1906年（明治39年）11月、海軍造兵総監に進級。1912年（大正元年）12月1日、艦政本部出仕となり、1913年（大正2年）1月25日に待命。同年7月25日、予備役に編入された。後に日本赤十字社理事を務めた。

著作『海軍七十年史談』339頁〜343頁において、海軍造兵総監原田宗助から伝えられた話として以下のような経緯が記載されている。明治2年にイギリスよりエジンバラ王子が訪問する際に、イギリス軍楽隊長フェントンから「日英両国国歌を演奏しなくてはならないので、日本国歌は如何なるもので宜しいか」と接伴掛に問い合わせがあった。当時、国歌というものがなかったので担当した原田が軍務官に問い合わせたところ、応対した川村純義は「良きに計らえ」と「ケンモホロロ」の挨拶であった。原田が戻り接伴掛で協議したところ、掛員の一人乙骨太郎乙の提案で現在の「君が代」の歌詞が、さらに薩摩琵琶歌の蓬莱山という古歌の節を採用し、フェントンに作曲させて国歌「君が代」（初代曲）が出来上がった、としている。近年も、この澤の記述を引用し「君が代」の由来とするものがある（例 CD『君が代のすべて』キングレコード、KICG3074 解説書中「国歌『君が代』の歴史」公式制度研究家・元総務庁審議官 水谷弘、2000年）

海軍兵学校一等教官近藤真琴卒去50周年記念の伝記。澤は「幼稚舎の思ひ出」と題して寄稿。
13歳から攻玉義塾（のちの攻玉社）に通学し、近藤真琴に教えを受けた思い出を書いている。
海軍中将武内重利司会、海軍中将中里重次、海軍少将日暮豊年、海軍少将向田金一との座談
明治以後日清戦争まで を分担執筆している。

</doc>
<doc id="1564167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564167" title="マイケル・アダムス">
マイケル・アダムス

マイケル・アダムス(Michael Adams)

</doc>
<doc id="1564168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564168" title="半自動式中央緊締方式">
半自動式中央緊締方式

半自動式中央緊締方式（はんじどうしきちゅうおうきんていほうしき）とは、日本国内で開発されJR貨物にて専用使用する、長さ12フィート級の鉄道コンテナを、輸送機器（コンテナ車・トラック）に固定して安全輸送するための、挿入側（オス側：鉄道コンテナ）下部に付けられている下向き矢印型の装置と、受け入れ側（メス側：貨車・トラック）の床面に付けられている台形の中央部分に、ハート型のくぼみがある装置の一種類を指す。

関係者や鉄道ファンの間では、単に緊締装置・緊締金具と呼ばれている。

詳しい構造等は、下記太字の五桁 JIS規格コードを、日本工業標準調査会 データベース検索-JIS検索のページの「JIS規格番号からJISを検索」欄へ入れて参照のこと。

</doc>
<doc id="1564170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564170" title="くじら浜公園">
くじら浜公園

くじら浜公園（くじらはまこうえん）は、和歌山県東牟婁郡太地町にある公園である。吉野熊野国立公園内に位置する。

太地町立くじらの博物館の施設と捕鯨船資料館はくじらの博物館と同じ入場券で入場することができる。

</doc>
<doc id="1564172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564172" title="ビストルップ (小惑星)">
ビストルップ (小惑星)

ビストルップ (3246 Bidstrup) は、小惑星帯の小惑星の一つ。ニコライ・チェルヌイフがクリミア天体物理天文台で発見した。

デンマークの漫画家、ハールフ・ビストルップ (Herluf Bidstrup, 1912 - 1988) に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1564173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564173" title="マイク・アダムス">
マイク・アダムス

マイク・アダムス(Mike Adams)

</doc>
<doc id="1564174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564174" title="Memories Offシリーズの用語">
Memories Offシリーズの用語

Memories Offシリーズの用語では、KID及び5pb.が発売している恋愛シミュレーションゲーム「Memories Offシリーズ」で文章のみ含め、登場する用語について詳細に解説する。

複数の作品に跨っている場合は主な作品を記す。登場人物についてはMemories Offシリーズの登場人物を参照のこと。

通称「シカ電」。シリーズを通じてこの私鉄沿線が主な舞台となっている。モチーフは江ノ島電鉄線。

innocent filleでは江ノ島電鉄線で実在する駅名が登場する。

以下、西から順に駅とその周辺の街の様子について述べる。

澄空、藤川市内を走るジェットコースターのような懸垂式モノレール。モチーフは湘南モノレール。

innocent filleでは湘南モノレールで実在する駅名が登場する。

湘南江の島（しょうなんえのしま）

　モノレールの終着駅。

西澄空（にしすみそら）

　閑静な住宅街の駅。こちらも目立った特徴はない。駅のモチーフは湘南モノレール線の西鎌倉駅。

新澄空（しんすみそら）

　OVA版メモリーズオフに登場するモノレールの駅。駅のモチーフは多摩都市モノレール線の多摩センター駅。

夕凪荘（ゆうなぎそう）：innocent fille

　 累や京子が住むアパートで湘南海陵高校が指定する下宿先でもある。寿奈桜の家の隣にあり、大家は寿奈桜の母親。庭にメリッサが育てられている。

明龍神社（innocent fille）

　 西澄空にある寿奈桜の父親が宮司を務める神社。龍神を祀っている。神社のモチーフは龍口明神社。

ロシアンたこやき

　　湘南海陵高校の文化祭で売られているたこやき。複数のたこやきのどれかにカラシが大量に入っている（ただしカラシ入りは一つとは限らない）。

</doc>
<doc id="1564176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564176" title="横田二郎">
横田二郎

横田 二郎（よこた・じろう 1923年（大正12年）1月10日 - 2004年（平成16年）6月26日）は、日本の実業家、鉄道マンである。

</doc>
<doc id="1564177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564177" title="チンチロフサゴカイ">
チンチロフサゴカイ

チンチロフサゴカイ("Loimia verrucosa" )は、環形動物門多毛綱フサゴカイ目フサゴカイ科に属するゴカイの一種である。

体は円筒形で、前半はやや太く後方にいくにつれて細くなって終わる。太い部分が胸部であり、細くなった部分からが腹部である。疣足は目立たない。体には黒っぽいまだら模様がある。

頭部からは多数の口触手が出る。触手はごく細くてよく伸び縮みし、伸びた時には体長よりはるかに長くなる。細くて白く、ピンク色の斑紋があって縞模様に見える。胸部の第二節からの三つの節からはそれぞれ一対ずつの鰓がでており、これは枝分かれして樹枝状になり、赤く染まる。
砂粒を集めて固めた棲管の中で暮らす。往々に潮間帯の大きめの転石の下面にこのような棲管を見ることができる。本体はこの巣穴から出ず、その先端の円く開いた口から、触手を周囲の底質の上に伸ばす。この触手には溝があって繊毛がはえており、これでデトリタスを集めて食べる。いわゆる繊毛粘液摂食である。

巣穴から引っ張り出すと体をくねらせてよく泳ぐことができる。多数の長い触手を振りながら泳ぐ姿はかなり異様である。ただし短い時間に限られ、やがて底に沈むと体を丸くとぐろを巻くことが多い。
岩礁海岸や転石の多い海岸の潮間帯付近に生息し、日本では本州中部以南、国外ではさらにインドシナまで知られる。

</doc>
<doc id="1564178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564178" title="掛川源一郎">
掛川源一郎

掛川 源一郎（かけがわ げんいちろう、1913年（大正2年）11月17日 - 2007年12月26日）は、日本の写真家。北海道室蘭町（現・室蘭市）生まれ。

中学在学中にカメラを始める。室蘭中学校（現北海道室蘭栄高等学校）、千葉高等園芸学校（現千葉大学園芸学部）卒業。誠文堂新光社『実際園芸』編集所に勤務。編集記者兼カメラマンとして活躍。

50年代に土門拳が提唱したリアリズム写真（絶対非演出の絶対スナップ）の影響を受ける。戦後は伊達高校に教員として勤務するかたわら、北海道における社会派カメラマンとして、貧しい漁村や開拓農家の暮らし、アイヌ民族、伊達発電所建設反対運動、ポリオ(小児マヒ)の子どもたち、有珠山噴火などを長期にわたって撮影。1961年には雑誌「世界」の口絵で第2回講談社写真賞を受賞した。

主な著書に『アイヌの神話』『アイヌの四季』（更科源蔵との共著）『若きウタリに』『大地に生きる』『バチラー八重子の生涯』など。1991年、第7回東川賞特別賞受賞。2000年から札幌市在住。2004年4月、約70年間の集大成として写真集『gen 掛川源一郎が見た戦後北海道』を出版。文化人類学者の山口昌男や写真家の吉田ルイ子らが写真集に言葉を寄せている。同年4月、北海道立文学館で写真展「写真家 掛川源一郎の20世紀」開催。

2007年12月26日、肺炎のため札幌市中央区の病院で死去、94歳。

現在は掛川源一郎写真委員会が、全著作権の管理を行っている。

</doc>
<doc id="1564179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564179" title="Rococo">
Rococo

Rococo（ロココ）は香川県高松市出身の双子姉妹、aiko（モリアイコ、姉）とnaoko（ナオコ、妹）（共に1979年1月17日 - ）によるユニット。テイクワン所属。血液型はO型。

歌手、テレビ、ラジオ、イベントと様々な分野で活動している。

</doc>
<doc id="1564181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564181" title="W74 (核砲弾)">
W74 (核砲弾)

W74はアメリカ合衆国が開発していた核砲弾。1973年に開発中止となった。

アメリカ陸軍の155mm榴弾砲向けのものであり、W48核砲弾（1963年製造開始）を更新するものとして1969年よりロスアラモス国立研究所にて開発が開始された。弾頭は核物質にプルトニウムを用いたインプロージョン方式の核分裂弾頭であり、計画された核出力は約100t。

核分裂弾頭であることは、放射される中性子の量が少なく中性子弾頭などへの発展が困難であり、付随被害が大きくなりすぎ、戦術目的での運用に難があるとみなされた。また、砲弾1発当たりのコストが50万ドルにも達すると予測されたこともあり、1973年に開発が中止された。

これを受けて、1977年に開発を開始した後継の155mm核砲弾であるW82は核融合弾頭であり、中性子弾頭も考慮されていた。

</doc>
<doc id="1564194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564194" title="アクセル・シュプリンガー">
アクセル・シュプリンガー

アクセル・シュプリンガー（Axel Springer, 本名アクセル・ツェーザル・シュプリンガー／, 1912年5月2日 - 1985年9月22日）は、ドイツのジャーナリストで出版業者である。ドイツ一のメディア企業であるアクセル・シュプリンガー社 (Axel Springer AG) の創業者・オーナー。

シュプリンガーはハンブルクの西部郊外の町アルトナで、出版業を営む一家に生まれた。彼は父の出版社「Hammerich & Lesser Verlag」の見習いから始め、ドイツ一の通信社・ヴォルフ電報局や『ベルゲドルファー・ツァイトゥング』（ベルゲドルフ新聞、"Bergedorfer Zeitung"）でインターンとして働き、1934年に父の出版社に戻り新聞発行などを手掛けた。彼は重役として頭角を現したが、ナチス体制下で新聞紙不足を名目に行われたメディア整理のあおりを受けて新聞を停刊させられ、第二次世界大戦中は細々と出版を続けた。

戦後のイギリス軍による占領下、当局から出版許可を得たシュプリンガーは、ハンブルクにおいて1947年にアクセル・シュプリンガー社 (Axel Springer GmbH) を創設する。彼は『ハンブルガー・アーベントブラット』（ハンブルク夕刊新聞、"Hamburger Abendblatt")、ラジオ番組誌『Hörzu』（後にテレビ番組誌となり今日まで存続）などを発行したが、1952年にはタブロイド紙『ビルト』を発行した。『ビルト』はタブロイドながら西ドイツの世論に影響を与える大新聞となり、1980年代には購読数が500万部に達しヨーロッパで一番読まれる新聞となった。1953年にはイギリス占領軍がハンブルクで『タイムズ』をモデルに発行していた高級紙、『ディ・ヴェルト』を買収した。

彼は1950年代以降次々と新聞や雑誌を発刊・買収し、娯楽路線・政治的保守路線をとった。彼は自由や法治や西側諸国の価値観を擁護し、アメリカ合衆国との同盟維持、ユダヤ人とドイツ人の和解、イスラエルの生存権の支持、市場経済の支持、欧州統合の支持などの論陣を張った。

シュプリンガーは1985年に西ベルリンで没した。

アクセル・シュプリンガー社は、今日ではドイツ最大の新聞・雑誌・出版コングロマリットとなり、180以上の新聞・雑誌を発行し、1999年現在でドイツの新聞・雑誌市場の23.7%を占めている。またドイツのみならず中欧・東欧などでも出版活動を行っている。

シュプリンガーの保守路線に対し、左翼陣営との衝突も起こった。1960年代末、左翼学生運動は、シュプリンガーが『ビルト』などを通じて押し出す政治的主張に反発してシュプリンガー社を攻撃対象とした。1968年には学生運動指導者ルーディ・ドゥチケの暗殺未遂事件が起きたが、過激派学生は、事件は『ビルト』の反学生運動キャンペーンと関連があるとしてシュプリンガー社に対する抗議デモや社屋封鎖などの直接行動に移り、西ドイツ各地の都市で衝突が起こった。シュプリンガーはこれに反発し、1950年代・60年代の「経済の奇跡」に疑問を呈する者をこきおろしている。さらに、ドイツ赤軍などのグループにより1972年と1975年にはシュプリンガー社の施設に対する爆弾テロも起こされた。ハインリヒ・ベルの1974年の小説『カタリーナの失われた名誉』() は、タブロイド紙の扇情主義とドイツ赤軍をめぐるパニック的報道を巡る小説で、主人公の人生を破滅させる架空のタブロイド紙は『ビルト』がモデルであった。

</doc>
<doc id="1564198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564198" title="シャララ (植村花菜の曲)">
シャララ (植村花菜の曲)

「シャララ」は、植村花菜の8枚目のシングル。2008年8月20日に発売。

</doc>
<doc id="1564200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564200" title="ニチエンプロダクション">
ニチエンプロダクション

ニチエンプロダクションは、日本のアナウンサーを中心にマネジメントする芸能事務所である。日本テレビホールディングス完全子会社である日テレイベンツの社内部署。本社は東京都千代田区。

「ニチエン」は、日テレイベンツの前身会社である日本テレビエンタープライズの略から来ている。

</doc>
<doc id="1564201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564201" title="片倉重信">
片倉重信

片倉 重信（かたくら しげのぶ、1940年9月2日 - ）は、宮城県仙台市青葉区青葉町、仙台藩藩祖伊達政宗公を祭神とする、仙台市の一ノ宮、青葉神社の宮司。旧仙台藩家老・白石片倉氏第16代当主。父は15代信光。

</doc>
<doc id="1564202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564202" title="ギャラクティックウォーリアーズ">
ギャラクティックウォーリアーズ

『ギャラクティックウォーリアーズ』（Galactic Warriors）は、1985年に当時のコナミ（現・コナミアミューズメント）から稼動されたアーケード用アクションゲームである。

『ツインビー』や『グラディウス』と同じバブルシステム上で動く。

プレイヤーは装備する武器の異なる3体のロボット（後述）の中から1体を選びそれを操作し、各惑星にいる他のロボットを破壊する事が目的となる。操作は8方向レバーと攻撃、防御、武器選択の3つのボタンを使って行う。全6ステージで、中には無重力になるため独特の操作感覚となるステージもある。格闘ゲームの原型的要素を持つ作品。

音楽面ではBGMがしばしばテレビ番組などで流されたり、CD『コナミ・ゲーム・ミュージック Vol.2』（CD『KONAMI GM HITS FACTORY I』に再録）にてアレンジされたりしている。

二人プレイは筐体設定により、交互に対コンピュータ戦をプレイする協力プレイモードか、お互いが3体のプレイヤー用ロボットから1体を選んで戦う対人戦プレイモードにすることができ、後者の場合は操作キャラクターを選択する対戦型格闘ゲームの先駆けと言える。

</doc>
<doc id="1564206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564206" title="乙女チックラブコメ">
乙女チックラブコメ

乙女チックラブコメ（おとめチックラブコメ）は、1970年代から1980年代までの日本の少女漫画で、少女趣味的でロマンチックな恋愛漫画の一群、乙女チック・ラブコメディーを略した通称。乙女チックロマコメ（ロマンチックコメディー）、乙女チックラブロマ（ラブロマンス）、おとめちっくマンガといった呼び方もある。

中心イメージ的には、軽く柔らかいデザイン的線の絵柄と、自己肯定感のある日常的世界観とが一体となったセンスをもつ。または匂わせる。

特に『りぼん』（集英社）誌上で活躍した陸奥A子、田渕由美子、太刀掛秀子の3作家に人気があった。当初は陸奥A子のキャッチコピーに「乙女ちっく」の語が用いられたものが、その後田渕、太刀掛らの総称にも使われるようになる。『りぼん』側もこのネーミング（誌上では「おとめちっく」とひらがなで書かれることが多かった）を積極的に作品イメージの押し出しに用いていた。アイビーまんがという呼び方もされた。

1970年頃の里中満智子・一条ゆかり・池田理代子・萩尾望都らのドラマチックなストーリーの漫画に対し、『りぼん』で1970年に田渕由美子、1972年に陸奥A子がデビューし、柔らかいタッチの絵柄で、アイビー風のファッションや、日常的な会話、小物などを取り入れた、読者である少女達と等身大の感性が表された恋愛漫画を描き、徐々に人気を集めた。陸奥A子は1974年「たそがれ時に見つけたの」、田渕由美子は1975年「マルメロ・ジャムをひとすくい」などで特色を現す。太刀掛秀子は1973年にデビュー、コメディー要素はさほど多くなく、1975年「P.M.3:15 ラブ・ポエム」などが人気となる。他に1972年デビューの篠崎まこと、佐藤真樹らもこの路線で活躍。それぞれ1980年代前半頃まで同誌の人気作家として活動した。続いて、小椋冬美、高橋由佳利なども同路線でデビューするが、徐々に独自の個性を発揮していった。これらの作品は読者に支持される一方で、内気、ドジ、容姿のコンプレックスなどの性格を持ちながら、男の子に好きだと言われるという自己肯定的な展開、また編み物、手作りお菓子、洋風の出窓といった小物類、眼鏡を外すと美形、白馬の王子様が現れるのを信じている、登校中の曲がり角で転校生と衝突といったお決まりのギャグなどの、ステロタイプ化されたイメージも育てていった。

『りぼん』誌上でこうした作品が人気を得たのは、同誌がふろく付き雑誌であったことが大きい。各号につけられるふろくにおいて、陸奥・田渕・太刀掛たちは、ふろくのイラストとして、作品のキャラクターとは別の、人物画や風景画を作画していた。大塚英志は著書（参考文献(1)）や、田渕作品の文庫本の解説のなかで、これらのイラストによって喚起される風景は、1980年代の消費社会を予告したものだと述べている。

『りぼん』以外の雑誌でのこの傾向の作品としては、大島弓子が『少女コミック』（小学館）で1975年「いちご物語」、『月刊セブンティーン』（集英社）で1977年「バナナブレッドのプディング」などを発表。『週刊マーガレット』（同）では岩館真理子、『別冊マーガレット』（同）ではくらもちふさこなどが活躍。『りぼん』と近い年代を読者層とする『なかよし』（講談社）にはたかなししずえなどがいたが、全体には少ない。少年的な主人公でありながら同様の自己肯定性を持つ高橋亮子「つらいぜ!ボクちゃん」（1974年）も『少女コミック』で人気があった。

同時期の『りぼん』ではラブコメディーとして、弓月光、金子節子、山本優子、坂東江利子らも人気作家だったが、乙女チック路線とは見なされていない。また『りぼん』出身で同じように柔らかな絵柄のしらいしあいは、少女のリアルな性を扱った作品を『セブンティーン』で発表し、一世を風靡した。

これらのマンガは、1960年代の反体制的要素を持つサブカルチャーを、それより若い世代が私的な世界に読み替えた若者・少女文化の一端ともとらえられ、1969年｢おくさまは18歳」による「かわいい」の表層化に続き、1970年創刊の雑誌『an・an』や、1960年代後半からのサンリオショップを始めとしたファンシーグッズ、1973年創刊の『詩とメルヘン』などのイラストポエム、まる文字の発生などの流れの中で、音楽においては荒井由実などによる私的世界を歌ったニューミュージックの発生と並行したものとされる（参考文献(5)）。

70年頃の『りぼん』誌上では、一条ゆかり、もりたじゅん、樹村みのりなどが、24年組作家と並行して革新的な作品を発表し、同誌の読者層である小中学生から遊離する傾向にあったのに対し、これらの乙女チック作家は旧来の少女向けの作風に戻す動きだったという見方もある。（参考文献(1)）。

これらの作家は、橋本治など男性読者も多く引きつけた。橋本は『花咲く乙女たちのキンピラゴボウ』で陸奥に一章を割いてその作風を論じ、夢枕獏は文春文庫で自らが編集した少女マンガのアンソロジーに太刀掛作品を収録している。このころ、早稲田大学には、少女マンガ研究のサークルとして「早稲田おとめちっくクラブ」が存在した。のちの女優石井めぐみ（早稲田おとめちっくクラブ創設者）、ジャーナリスト勝谷誠彦、小学館編集者となった八巻和弘らが所属していた。

宮台真司らは「乙女チック」が、従来の少女のための代理体験もの「大衆小説的な少女漫画」に対し、「私」をめぐる関係性モデルとしての「私小説・中間小説的な漫画」であるとし、1977年以後の新人類文化の先駆けと位置づけている（参考文献(5)）。また、これ以後の等身大の女性を描く少女漫画の流れにつながるとする見方もある。（参考文献(6)）

ラブコメのブームは数年遅れで少年漫画誌にも伝播し、柳沢きみお「翔んだカップル」（『少年マガジン』1978年）を先駆けとして人気となった。

『りぼん』誌上での、漫画家近況欄や、作品中のネームの一部に用いられた丸っこい手書き文字は、しらいしあい、大矢ちきらから始まり、陸奥、田渕らにも使われて、「丸文字（変体少女文字）」として広まって行った。（参考文献(1)）

ただし成長したリアルタイム世代の女性から、古いタイプの女性像の刷り込みなどの批判もあった。（参考文献(6)）

また、男性同士の恋愛をテーマにしたボーイズラブにも大きな影響を与えている。耽美で背徳的な「JUNE」と異なる、明るくポップな流れを同人誌で作った同人サークルえみくり（漫画・イラスト担当のえみこ山と小説担当のくりこ姫）は、自分たちの作品を「男と男の『りぼん』」（陸奥A子や田渕由美子の活躍した「乙女ちっく」時代の『りぼん』）であるとしており、福田里香は、手をつないだだけでドキドキするような物語を男と男でやるというところに、えみくりの「突然変異的な発想の飛躍」があると評している。

</doc>
<doc id="1564208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564208" title="ミロミガーレ">
ミロミガーレ

ミロミガーレ ("Mylomygale")は、新生代鮮新世のアフリカに生息したハネジネズミの絶滅した属の一つ。アフリカ獣上目・長脚目・ハネジネズミ科。

頭胴長約15 - 20cm程と、長脚目としては中型となる。臼歯の歯冠が高く、エナメルパターンなどの形態が齧歯類に似る。

長脚目の現在知られうる最古の化石は始新世後期のものであるが、漸新世の地層からは見つかっていない。中新世以降も知られるのは僅かである。この生物は、その稀少な記録の一つである。

</doc>
<doc id="1564210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564210" title="セレブと貧乏太郎">
セレブと貧乏太郎

『セレブと貧乏太郎』（セレブとびんぼうたろう、Celeb&Poor）は、2008年10月14日から12月23日までフジテレビ系列で毎週火曜日21:00 - 21:54(JST)に放送されていた日本のテレビドラマ。主演は上戸彩。全11回。初回は10分、最終回は15分拡大で放送した。通称「セレ貧」。

世界のホテル王の父親と女優の母親を持ち、何不自由ない環境で育った令嬢・美田園アリス。5年前に妻と死別し、3人の子供を養いながら極貧生活を送るも、前向きに生きるワーキングプアの青年・佐藤太郎。地位も価値観も正反対、住む世界が違うと思われた2人だったが、ひょんなことから出会い…。

2008年12月23日の最終回放送に先立ち、当ドラマの前枠『カスペ!』で「緊急生放送!最終回直前!セレブと貧乏太郎豪華キャスト勢ぞろいSP」が放送された。当特番では上戸・上地ら当ドラマの出演者がスタジオに集結し、出演者とお笑い芸人がゲームを楽しんだり、当ドラマのこれまでのストーリーとNGシーンなどを紹介する内容だった。火9ドラマ枠の作品が「カスペ!」で最終回直前に特番が放送されるのは初の試みであった。最終回当日はニュースを挟んで3時間9分で「セレブと貧乏太郎」が放送されたことになった。

※ドラマキャストは除く

「セレブと貧乏太郎 DVD-BOX」（VIBF-5411～7）

</doc>
<doc id="1564220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564220" title="フェートン (軽巡洋艦)">
フェートン (軽巡洋艦)

フェートン (HMS Phaeton) は、1914年進水のイギリス海軍の軽巡洋艦。アリシューザ級。

1913年3月12日起工。1914年10月21日進水。1915年2月就役。

就役後、グランドフリートの第4軽巡洋艦戦隊に編入される。1915年2月から9月までダーダネルス海峡でガリポリ上陸作戦の支援に従事。本国に帰還後、第1軽巡洋艦戦隊に編入される。1916年5月4日、ツェッペリンL 7の撃墜に関与する。同年5月31日および6月1日、ユトランド沖海戦に参加。1918年8月、第7軽巡洋艦戦隊に編入される。

1923年1月16日にスクラップとして売却された。

</doc>
<doc id="1564222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564222" title="ニキータ (キエフと全ルーシの府主教)">
ニキータ (キエフと全ルーシの府主教)

ニキータ（ , ? - 1126年）はキエフと全ルーシの府主教（在位：1122年-1126年）。ビザンツ出身。

1122年秋に、キエフに到着。

1125年に、ウラジーミル・ヴォルィンスキー主教シメオンを叙聖した。

スモレンスクに主教座を設置しようとした大公ウラジーミル・モノマフと衝突した。大公はその死までニキータが送り込んだ主教候補者（ペレヤスラヴリ・ルースキー主教に限ってではあるが）を拒絶し続けた。

</doc>
<doc id="1564223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564223" title="木下勇 (陸軍軍人)">
木下勇 (陸軍軍人)

木下 勇（きのした いさむ、1893年（明治26年）11月4日 - 1945年（昭和20年）7月7日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。最後の功一級金鵄勲章受章者。

福井県出身。東京府立一中、名古屋陸軍地方幼年学校、陸軍中央幼年学校本科を経て、1914年（大正3年）5月、陸軍士官学校（26期）を卒業。同年12月、騎兵少尉に任官し騎兵第14連隊付となる。1925年（大正14年）11月、陸軍大学校（37期）を優等で卒業し騎兵第14連隊中隊長に就任。

1926年（大正15年）12月、陸軍騎兵学校教官となり、ドイツ駐在、騎兵第11連隊付、騎兵第1旅団参謀、陸大教官、騎兵監部員などを歴任し、1937年（昭和12年）8月、騎兵大佐に昇進。同月、第1軍参謀に就任し、1938年（昭和13年）8月、騎兵第15連隊長に就任し日中戦争に出征。1939年（昭和14年）8月、陸軍少将に進級し騎兵第3旅団長となり満州に駐屯。

1941年（昭和16年）3月、第11軍参謀長となり中国に出征。1942年（昭和17年）12月、第13軍参謀長となり、1943年（昭和18年）6月、陸軍中将に進んだ。同年11月、陸軍航空総監部付となり、第4飛行師団長、第2飛行師団長を歴任しフィリピンの防空を担当。その後、レイテ沖海戦では、レイテ島への独断による第二次航空総攻撃を決行し、それを巡って第4航空軍司令官・富永恭次中将と対立・更迭され、1944年（昭和19年）11月、南方軍総司令部付となる。翌月、第55航空師団長に就任しシンガポールの防空を担当。

1945年（昭和20年）6月、東部軍管区司令部付となった。翌月7日、山梨県上空で搭乗機が墜落し戦死。没後、功一級金鵄勲章を受章した。

</doc>
<doc id="1564224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564224" title="野口貴史">
野口貴史

野口 貴史（のぐち たかし、1938年10月18日 - ）は、愛媛県出身の俳優。本名（旧名義）は野口 泉（のぐち いずみ）

東宝芸能学校卒業後、鶴田浩二の付き人になる。

東映へ入社すると、本名で1963年より始まるヤクザ映画に多数出演。

1969年の後半より改名。

「仁義なき戦いシリーズ」では、第1作から第5作『仁義なき戦い 完結篇』までに出演し、第1作から『仁義なき戦い 頂上作戦』（第4作）までは広能昌三に仕える忠実な子分・岩見益夫役を演じた。

ピラニア軍団の一員でもある。

　etc.

</doc>
<doc id="1564226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564226" title="ピーター・ギャラガー">
ピーター・ギャラガー

ピーター・ギャラガー（Peter Gallagher、1955年8月19日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク市生まれの俳優・声優。

個性派俳優として知られる。

1955年にニューヨーク市に生まれる。母は軍事病院に勤務する細菌学者、父親は広告会社の幹部だった。アイルランド系カトリックのバックグラウンドを持つ。その後、同じくニューヨーク州にあるアーモンクで育ち、高校を卒業した後はタフツ大学に進学して演技を専攻。

大学卒業後は、俳優として舞台で活躍し始めてブロードウェイデビューを果たし、その才能が評価されてトニー賞にノミネートされたこともあった。1980年に映画デビューも果たすが、しばらくは芽が出ない年が続く。転機が訪れたのはスティーヴン・ソダーバーグが26歳で監督を務めた『セックスと嘘とビデオテープ』への出演で、それ以降は順調に話題作へ出演を続けている。ロバート・アルトマン監督の群集劇『ショート・カッツ』においてはアンサンブル・キャストの一人としてゴールデン・グローブ賞も受賞した。

近年ではアカデミー作品賞と主演のケヴィン・スペイシーがアカデミー主演男優賞を受賞した『アメリカン・ビューティー』へも出演。アネット・ベニング演じる主人公の妻と不倫関係になる不動産王を演じて印象を残した。また、日本でも人気のテレビシリーズ『The O.C.』でのサンディ・コーエン役としても知られている。

1983年に結婚し、子供が二人いる。

</doc>
<doc id="1564227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564227" title="ペニー・ダイ">
ペニー・ダイ

ペニー・ダイ（戴佩妮、ダイ・ペイニー、1978年4月22日 - ）は、マレーシア華人出身の女性シンガーソングライター。台湾を拠点に中華圏でソロ及びバンドで活動する。客家系。

学生時代の1995年から始めた音楽創作は、多くのコンクールで賞を獲得し、その後は創作グループの指南役も務めている。作詞作曲はもとより、ミュージックビデオの監督やCDジャッケット撮影なども行い、それらは自身の作品だけでなく他のアーティストのものも手がけており、特にミュージックビデオでは、彼女が監督した2008年の方炯鑌の「風」MVと方大同の「黒白」MVの2本が、第20回台湾金曲奨で最優秀ミュージックビデオ賞（最佳音樂錄影帶獎）に同時にノミネートされたこともある。さらに、4歳から始めたバレエはアマチュアバレエの教育を行なうほどの実力があり、自身のミュージックビデオにも活かされている。

楽曲はデビューアルバムに収録の「第十五個耳洞」ただ1曲の作詞を除いて全て自身で作詞作曲しており、編曲も多く手がけている。その作風は様々なジャンルを取り入れ、極めて叙情的なものから前衛的なもの、あるいはコミカルなものまで多岐にわたる。

また、2011年にはソロ活動とは別にロックバンドBuddha Jump（佛跳牆）を結成し、バンド名義によるアルバムも全楽曲をペニーが書いている。

2013年には音楽製作を行う独立レーベル「妮楽佛」を起ち上げており、CDの発行元であるメジャーレーベルは「代理発行」の形になっている。

2014年、第25回台湾金曲奨において、アルバム『純屬意外』を対象に最優秀女性歌手賞（最佳國語女歌手獎）を受賞。

2015年、第26回台湾金曲奨において、Buddha Jumpが最優秀バンド賞（最佳樂團獎）と、楽曲『給你看』を対象に最優秀編曲家賞（最佳編曲人獎）を受賞。

佛跳牆 Buddha Jump 名義のアルバム
全てネット配信のみのリリース。

</doc>
<doc id="1564229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564229" title="プラズマCVD">
プラズマCVD

プラズマCVD（plasma CVD, plasma-enhanced chemical vapor deposition, PECVD）は、プラズマを援用する型式の化学気相成長(CVD)の一種である。さまざまな物質の薄膜を形成する蒸着法のひとつである。化学反応を活性化させるため、高周波などを印加することで原料ガスをプラズマ化させるのが特徴である。半導体素子の製造などに広く用いられる。
成膜速度が速く、処理面積も大きくできる、凹凸のある表面でも満遍なく製膜できるなど、化学気相成長の主な長所を多く有する。

さらにプラズマを援用することで、熱CVDなどに比較すると下記のような長所を有する。

プラズマCVDにおいては、直流(DC)・高周波(RF)・マイクロ波などを供給することで、原料ガスをプラズマ状態にする。

これによって原料ガスの原子や分子は励起され、化学的に活性となる。

プラズマCVDには励起方法などによって、下記のような分類がある。

プラズマCVDは一般的には反応室内部の圧力を真空ポンプで減圧して運転される。ポンプには油回転ポンプやドライポンプのほか、ターボ分子ポンプ(TMP)やメカニカルブースターポンプ(MBP)などが組み合わせて用いられることもある。
大気圧（常圧）で運転するものもあり、これらは大気圧プラズマCVDと呼ばれる。

高周波プラズマCVD法は、特に薄膜シリコン膜の形成への利用をきっかけとして広く用いられるようになった。液晶など平面ディスプレイの薄膜トランジスタ素子(TFT)や、薄膜シリコン太陽電池の製造で使われるほか、超LSIの層間絶縁膜の形成などにも用いられる。
また高密度プラズマCVD法は、DRAMやLSIにおけるCMP(Chemical Mechanical Polishing)対応の層間絶縁膜の形成など、高速で緻密な製膜や平坦性が求められる用途に利用される。

</doc>
<doc id="1564236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564236" title="バスケットボールデンマーク代表">
バスケットボールデンマーク代表

バスケットボールデンマーク代表(Denmark national basketball team)は、デンマークバスケットボール連盟によって国際大会に派遣されるデンマークのバスケットボールのナショナルチームである。

ユーロバスケットには1950年代に3度出場。最高位は1951年の14位であった。

以降は欧州レベルの国際大会から遠ざかっている。

</doc>
<doc id="1564243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564243" title="オー!マイ・ガール!!">
オー!マイ・ガール!!

『オー!マイ・ガール!!』は、2008年10月14日から同年12月9日まで、日本テレビで毎週火曜日22:00 - 22:54（JST、初回は23:09まで）に、火曜ドラマ枠で放送されていた日本のテレビドラマ。全9回。主演は速水もこみち。

貧乏ながらも、気ままな1人暮らしを送る自称：ケータイ小説家・山下耕太郎は、義姉で女優・大空ひなこの頼みで、強引に彼女の隠し子で人気子役・桜井杏を預かる破目になってしまう。しかも、杏は可愛い顔とは反対に大人びて生意気な性格だった。当初は、そんな杏の我侭に翻弄される耕太郎だったが、次第に人との関わりの温かさを思い出す。

※『学校じゃ教えられない!』に続いて全放送回・平均ともに1桁となってしまった。

第2日本テレビ（日テレの動画ポータルサイト）内で配信中。

オー！マイ・ガール！！

</doc>
<doc id="1564245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564245" title="許晴">
許晴

許晴（シュイ・チン、1969年1月22日 - ）は、中華人民共和国の少数民族であるトゥチャ族の女優。北京出身。1990年の映画『人生は琴の弦のように』で主演デビュー。

1992年、北京電影学院表演系（演技科）を卒業、その年の「中国映画百花賞」最優秀女優賞にノミネートされた。
2001年『笑傲江湖』で女性主人公である任盈盈を演じる。

日本国籍を取得したとの疑惑が持ち上がったことがあるが、本人はこれを否定している。

</doc>
<doc id="1564246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564246" title="陳済棠">
陳済棠

陳 済棠（ちん さいとう）は、中華民国の軍人。国民政府（国民革命軍）に属し、民国時代に広東省を統治した西南派の一員である。日中戦争（抗日戦争）勃発直前まで、蒋介石と対立していた。字は伯南。

農民の家庭に生まれる。1907年（光緒33年）、広東陸軍小学に入学した。1908年（光緒34年）春、教官の鄧鏗の紹介で中国同盟会に加入した。1912年（民国元年）、広東陸軍速成学校に入学し、翌年に卒業した。

1915年（民国4年）12月からの護国戦争（第三革命）以降、広東軍において軍歴を重ねる。1923年（民国12年）、劉震寰率いる滇桂軍の第2旅旅長に昇進した。同年7月、李済深が西江善後督弁となると、陳済棠は督弁公署参謀長を兼任し、中国国民党に味方する新桂系李宗仁らを支援した。

1925年（民国14年）7月、広州に国民政府が成立すると、陳済棠は第11師師長に昇進する。1926年（民国15年）には、欽廉警備司令を兼任する。北伐時には後方を固めるなど、広東省と海南島の平定に尽力した。また、陳は反共姿勢が強く、1927年（民国16年）に一時ソ連に視察に赴いたものの、帰国後は蒋介石に対してより強固に反共政策の推進を進言している。

その後も、陳済棠は蒋介石を支持して戦歴を重ねた。1929年（民国18年）3月、陳の上司にあたる李済深が蒋との対立の末に軟禁下に置かれると、陳はこれを機に蒋にさらに接近する。陳は討逆軍第8路軍総司令に任命されて広東の軍権を掌握した。1930年（民国19年）の中原大戦でも、李宗仁らの広西軍の背後を衝いて、蒋軍の勝利に貢献した。

しかし、蒋介石は直系ではない陳済棠に警戒感を解かなかった。しかも、中原大戦後は軍縮を求めてきたため、陳は反感を抱くようになる。1931年（民国20年）、国民党元老の胡漢民が蒋と対立して軟禁下に置かれると、陳は反蒋派の政治家たちに協力して、ついに反蒋の旗幟を掲げる。同年5月には、反蒋派が広州に結集して、非常会議を開催し、南京とは別個の国民政府を樹立した。ただし、まもなく満州事変が発生したために、南京と広州は決定的な対決を回避するようになる。

陳済棠の広東支配は、1929年（民国18年）から7年に及んだ。この間に陳が行った様々な産業・インフラ・交通の整備・拡充などの政策については評価が高く、広東に安定と発展をもたらした。教育面では孔子崇拝を強化し、「四維八徳」を幅広く宣伝した。その一方で、陳は占星術や風水も信じ、人事や財務にまで影響を及ぼすという事態も招いている。

広東を半独立状態とする陳済棠に対し、蒋介石はしばらくは融和姿勢をとった。このため、陳は中国共産党討伐に協力している。1933年（民国22年）の福建事変でも、陳は蒋を支持して福建人民政府を討伐し、これを崩壊させた。

しかし1936年（民国25年）5月、陳済棠は李宗仁らと連合して、安内を攘外に優先させる蒋介石に対し、攘外＝抗日を優先すべきと主張して挙兵した（「両広事変」）。一方の蒋は切崩し工作を開始し、余漢謀・李漢魂といった陳配下の有力軍人を次々と帰順させた。政略で劣勢に立たされた陳は、同年7月に敗北して香港へ逃亡し、さらに欧州へ視察に赴いた。こうして、陳による広東支配は終焉したのである。

その後、陳済棠は蒋介石と和解して、1937年（民国26年）9月に帰国した。国共内戦終盤に海南島を守備し、中国人民解放軍への抵抗を目論んだ。しかし、1950年（民国39年）4月、最終的に敗北し台湾に逃亡した。以後、総統府資政、戦略顧問をつとめている。

1954年（民国43年）11月3日、台北で病没した。享年65（満64歳）。

</doc>
<doc id="1564251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564251" title="マーテル・ウェブスター">
マーテル・ウェブスター

マーテル・ウェブスター（Martell Webster、1986年12月4日 - ）はアメリカ合衆国ワシントン州シアトル出身の元バスケットボール選手。身長201cm。体重95kg。ポジションはシューティングガードとスモールフォワードを兼ねるスイングマンとして活躍した。

高校卒業後すぐに、2005年のNBAドラフトでポートランド・トレイルブレイザーズから全体6位で指名されてNBA入りした。最初は目立った活躍が出来ず、2006年1月にNBAデベロップメント・リーグのフォートワース・フライヤーズ入りを宣告され、最も高順位でドラフト指名されたDリーグ入り選手となったが、2月にはNBAに復帰した。

年々スリーポイントシュートの成功率を上昇させ、それとともに試合出場時間も徐々に伸びつつある。2007-08シーズンには主にスモールフォワードとして70試合に先発出場し、チームの中心選手となった。2008年1月5日には自己ベストの26得点を挙げ、そのうちの24得点は第3クォーターで決める大活躍もあった。同年10月31日、ブレイザーズと4年間の契約延長を果たした。2009年2月20日、左足の怪我でシーズン残り試合を欠場することが発表された。このシーズン彼は5分間しか出場できなかった。2010年1月23日には自己ベストの28得点をあげた

2010年6月23日、ライアン・ゴメス、その年ドラフト指名されたばかりのルーク・バビットとのトレードでミネソタ・ティンバーウルブズに移籍した。

2011-12シーズン終了後、ティンバーウルブズを解雇された。2012年8月29日、ワシントン・ウィザーズと契約。しかし、ウィザーズでは数々の負傷に悩まされ、2015年11月30日に解雇された。

2017年9月16日、ニューオーリンズ・ペリカンズとトレーニングキャンプに関する契約を結んでいたが、キャンプ前に30日にバスケットボールからの引退を表明した。

</doc>
<doc id="1564255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564255" title="粭島">
粭島

粭島（すくもじま）は、山口県周南市にある島。

</doc>
<doc id="1564262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564262" title="カア">
カア

カア（Qa'a）はエジプト第1王朝最後のファラオで、アビュドスには30×23mにも及ぶ巨大な墓がある。マネトの記録の中のビエネケスと同一人物であれば、26年間の治世であったことになる。治世が長かったことは、墓が巨大であることからも窺うことができる。1993年からのドイツ考古学会による発掘調査で、生贄の墓が26個も作られていたことが分かった.。また、墓の入り口近くから、ボエトスの名前の印が押されているのが見つかった。このことにより、マネトが書いたように、カアの死後、ボエトスが即位し、エジプト第2王朝を興したことが確認された。

この地で2回目の、長期在位を祝う祭（Sed festival）が開かれたことと、墓に多くの石碑が建てられていたことから、カアの治世は相当安定し、繁栄した時代だったことが窺える。カアの名前は、「彼の左腕は挙げられる」（His Arm is Raised）という意味に訳される。

カアは紀元前2916年頃、エジプトを統治していたと考えられている。

</doc>
<doc id="1564263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564263" title="オズの魔法使">
オズの魔法使

『オズの魔法使』（オズのまほうつかい、）は、1939年に公開されたアメリカ合衆国のファンタジー・ミュージカル映画。

原作はライマン・フランク・ボームが1900年に発表した児童文学小説『オズの魔法使い』（）。

この映画の題名を「オズの魔法使い」と表現する場合があるが、正式な邦題には送り仮名が存在しない。

冒頭部とラストのカンザスのパートは当時一般的だったモノクロフィルムで、そしてオズの国のパートは当時はまだ極めて珍しかったカラーフィルムで撮影され、その映像演出はきわめて高く評価された。

エムおばさん、ヘンリーおじさん、そして下働きのハンク・ヒッコリー・ジークとともにカンザスの農場に住む少女ドロシー・ゲイルは「虹の彼方のどこかに（Somewhere Over The Rainbow）」よりよい場所があると夢見ている。彼女はトルネードに襲われて気を失った後、愛犬のトトや自分の家とともに魔法の国オズへ運ばれてしまう。

そこで出会った北の良い魔女は「黄色のレンガ道をたどってエメラルド・シティに行き、オズの魔法使いに会えば、カンザスへ戻してくれるだろう」とドロシーに助言してくれた。旅の途中で彼女は（知恵が欲しい）知恵がない案山子、（心が欲しい）心を持たないブリキ男、（勇気が欲しい）臆病なライオンと出会い、ドロシーや彼らの思いを胸に、彼らと絆を深めながら旅をともにする。家へ帰る方法は「家が一番いい」と願うことであった。

当初、ブリキ男を演じることになっていたレイ・ボルジャーは自らの役柄に不満だったために、案山子役のバディ・イブセンと交替することになった。ところが撮影開始後、ブリキ男のメーキャップに使用されたアルミ粉が原因でバディは重篤なアレルギー症状を起こし降板した。このため、急遽ジャック・ヘイリーがブリキ男を演じることになった。すでに録音されていたサウンドトラックの関連箇所は録り直しが行われたが、ブリキ男登場後に歌われる2回の「オズの魔法使いに会いに行こう」は差し替えられなかった。このため、この部分だけはジャックではなくバディが歌っている。

当初、この映画は莫大な制作費を費やしたことに関連して、商業的には成功していないと考えられていた（通常ならヒットと呼ばれ得る興収をあげたものの、費やされた制作費を上回るには至らなかった）。ただし、評論家たちの論評はおおむね好意的であり、1939年のアカデミー賞では作品賞を含む5部門にノミネートされ、作曲賞（ハーバート・ストサート）、歌曲賞（「虹の彼方に」）、特別賞（ジュディ・ガーランド）を受賞した。なお、監督のヴィクター・フレミングは同年の作品『風と共に去りぬ』で監督賞・作品賞を受賞している。

翌年に2本のテクニカラーによるファンタジー映画『青い鳥』（MGMのライバルである20世紀FOXが制作）と『バグダッドの盗賊』（ユナイト映画。本作品上映の41年後、経営不振・企業売却によりMGM傘下入り）がリリースされたのは、『オズの魔法使』の公開が衝撃を与えたからだとも報道された。他、ナチス政権時のドイツにおいても、本作品に感銘を覚えたヨーゼフ・ゲッベルス宣伝大臣（当時）がアメリカの象徴の一つともなった本作品に対抗出来る特撮ファンタジー大作として、ウーファー社に命じ『ほら男爵の冒険』が制作・公開されている。

ジュディ･ガーランドの薬物スキャンダルの最中の1954年にアメリカで行われたリバイバル上映は、歴史的な失敗に終わった。しかしテレビ放映は、特に1969年のジュディ･ガーランド死後の時期からは、暖かく受け入れられ、全時代を通じて最も愛される映画の一つになった。実際、テレビ・ビデオでの放映が大きく貢献して、史上最も多く鑑賞された映画になったと考えられている。

アメリカン・フィルム・インスティチュートの選定する「歴代名画ベスト100」で第6位、同じく「歴代名ミュージカル映画ベスト100」では第3位にランクされ、ジュディ・ガーランドが歌った主題歌「虹の彼方に」は同「歴代名歌曲ベスト100」の第1位を獲得した。

この映画は米国人の文化意識に多くの忘れがたい引用句を提供している。「トト、ここはカンザスじゃないみたいよ（Toto, I've got a feeling we're not in Kansas anymore.）」や、「お家が一番だわ（There's no place like home.）」などが特に知られる。

劇場公開およびBlu-ray版、共に地上波アナログTV横縦比4:3に近いスタンダード・サイズ（横縦比が1.37:1または1.33:1）となっている。横長であるビスタ・サイズやスコープ・サイズでの他作品劇場公開に慣れ親しんでいる年代層ならついうっかり、地上波アナログTV放送に合わせて強引に左右クロップ加工で横縦比4:3化されてしまった動画がBlu-ray版に収録されてしまっていると勘違いし易いが、前述の通りオリジナルの横縦比を忠実にしているだけである（本作品に限らず、そもそも古い時代に制作された映画作品の殆どはスタンダード・サイズで制作・公開されている）。

本作品は、テクニカラーで、特殊プリズムで分解された3原色を3本のモノクロフィルムに別々に記録する方式で撮影された。

1950年12月25日、『』において1時間のラジオドラマが放送され、ガーランドがドロシー役を再演した。1964年、NBCのウィークエンド・スペシャルとして1時間のアニメ番組『』が放送された。1972年、映画の35周年記念として公式続編アニメ『』が制作され、ガーランドの娘ライザ・ミネリがドロシー役を演じた。

1975年、ブロードウェイで『ザ・ウィズ』が初演された。『オズの魔法使い』のアフリカ系アメリカ人版として舞台化された。ステファニー・ミルズほかブロードウェイ俳優が出演し、トニー賞において多くの賞を受賞した。俳優のジェフリー・ホールダーが演出を担当した。この作品はその後の作品に影響を与え、1978年、ダイアナ・ロスがドロシー役、マイケル・ジャクソンがカカシ役で『ウィズ』が制作されたが、興行的には成功しなかった。

1985年、ウォルト・ディズニー・プロダクションズはファンタジー映画『オズ』を制作し、フェアルザ・バルクがドロシー役を演じた。1904年の『』と1907年の『』をおおまかに基にし、オズシリーズに詳しくない映画評論家たちからは評判が良くなく、興行成績もふるわなかったが、ボームの世界観を忠実に表現していると認識されるようになりカルト映画として人気となった。

1995年、グレゴリー・マグワイアが小説『』を発表し、ブロードウェイ・ミュージカル『ウィケッド』として舞台化され大成功を収めている。物語はドロシーがオズに来る前のできごとや東の悪い魔女の半生を描いている。

1995年、映画56周年を記念し、1987年版舞台『オズの魔法使い』のツアー公演が開幕し、2012年まで続いた。

2005年、マペット・スタジオはABCのテレビ映画『マペットのオズの魔法使い』を制作し、アシャンティがドロシー役、ジェフリー・タンバーが魔法使い役、デヴィッド・アラン・グリアがヘンリーおじさん役、クイーン・ラティファがエムおばさん役を演じた。カーミットがカカシ役、ゴンゾーがブリキ男、フォジーがライオン、ミス・ピギーが全ての魔女役となった。

2007年、Syfyは3部構成のSFミニシリーズ『』をリリースし、ズーイー・デシャネルがDG役を演じた。

2011年、アンドルー・ロイド・ウェバーとティム・ライスはミュージカル『オズの魔法使い』を制作し、ウエスト・エンドにあるロンドン・パラディウムで開幕した。映画の全使用楽曲に加え、ウェバーとライスによる新曲が使用された。リアリティ番組『"" 』においてウェバーはダニエル・ホープをドロシー役に配役した。2012年12月、トロントにあるエド・マーヴィッシュ劇場にてカナダ公演が開幕した.。カナダ版『"" 』でダニエル・ウェイドがドロシー役に配役された。2013年9月、カナダ公演キャストにより北米ツアー公演が開幕した。2017年11月、クイーンズランド・パフォーミング・アーツ・センターのリリック・シアターにてオーストラリア公演が開幕し、12月、シドニーにあるキャピトル・シアターにてシーズン上演された。

2011年、ワーナー・ホーム・ビデオによりトムとジェリーがドロシーの旅に同行するアニメ映画『トムとジェリー オズの魔法使』がリリースされた。2016年6月21日、続編DVD『トムとジェリー すくえ！魔法の国オズ』がリリースされた。

2013年、ウォルト・ディズニー・ピクチャーズは精神的続編『オズ はじまりの戦い』をリリースした。サム・ライミが監督し、ジェームズ・フランコ、ミラ・クニス、レイチェル・ワイズ、ミシェル・ウィリアムズが出演した。ディズニーにとって『オズ』に続きオズ・シリーズ2作目となった。興行的に成功したが、評価は賛否両論であった。

2014年、現存しない自主映画会社クラリアス・エンターテイメントは巨額の制作費を投じてドロシーが再度旅に出るアニメミュージカル映画『』を制作した。興行的に失敗し、脚本および耳に残らない音楽などで評論家から広く批判された。

</doc>
<doc id="1564264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564264" title="オズの魔法使い (曖昧さ回避)">
オズの魔法使い (曖昧さ回避)

オズの魔法使い

</doc>
<doc id="1564267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564267" title="アエロフロート・カーゴ">
アエロフロート・カーゴ

アエロフロート・カーゴ（, ）とは、かつて存在したアエロフロート・ロシア航空傘下の貨物航空会社。貨物機を保有していたが、2009年4月5日の運航停止後にアエロフロートの貨物部門として吸収された。

アエロフロート・ロシア航空の貨物部門を担う100％子会社として2005年に設立され、2006年4月19日から同社便として運航を開始した。ロシア国内では、ヴォルガ・ドニエプル航空に次ぐ第2位の貨物航空会社であり、シェレメーチエヴォ国際空港を拠点に、12都市に就航していた。2009年4月5日に貨物機の運航を停止した。
2011年5月11日、アエロフロート本社が加盟しているスカイチームの貨物部門である、スカイチーム・カーゴに加盟した。

アエロフロート・カーゴに所属する貨物機はアメリカ製が多かったが、ロシア製最新鋭のイリューシンIl-96も運航していた。なお、DC-10-40Fは全てかつて日本航空で運航されていた旅客機を貨物機に改造した中古機であった。

</doc>
<doc id="1564268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564268" title="シ平県">
シ平県

茌平県（しへい-けん）は中華人民共和国山東省聊城市に位置する県。

</doc>
<doc id="1564270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564270" title="ロイヤリスト (軽巡洋艦・初代)">
ロイヤリスト (軽巡洋艦・初代)

ロイヤリスト (HMS Royalist) は、1915年進水のイギリス海軍の軽巡洋艦。アリシューザ級。

1913年6月3日起工。1915年1月14日進水。同年3月就役。

就役後、グランドフリートの第4軽巡洋艦戦隊に編入される。1916年5月31日および6月1日、ユトランド沖海戦に参加。1917年2月に第1軽巡洋艦戦隊に編入される。

1922年8月24日にスクラップとして売却された。

</doc>
<doc id="1564271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564271" title="名古屋市電築地線">
名古屋市電築地線

築地線（つきじせん）は、かつて名古屋市交通局が運営していた、名古屋市電の路線の一つ。名古屋市港区にあった築地口停留場と、同市中川区にあった下之一色停留場を結んでいた。本項では、稲永町停留場から分岐して西稲永停留場に至る築地線支線（つきじせんしせん）についても記述する。

1962年3月当時

築地線は、名古屋市が築地電軌の軌道線を1937年（昭和12年）に買収したことによって成立した。築地電軌は1916年（大正5年）に設立された企業で、1917年（大正6年）に築地（後の築地口） - 稲永（後の西稲永→稲永町）間に軌道を敷設、1926年（大正15年）までに後に築地線となる築地 - 下之一色間を開業させていた。また、西稲永から分岐して稲永新田に至る築地支線が買収後の1941年（昭和16年）12月30日に開通したが、沿線の工場閉鎖による利用客激減に伴って1947年（昭和22年）8月5日に一旦休止された後、築地線支線として1956年（昭和31年）9月15日に再開業した。再開業時に起終点の停留場名を改めている（西稲永→稲永町、稲永新田→西稲永）。

路線の状況は築地口 - 稲永町 - 西稲永間と稲永町 - 下之一色間とで異なっていた。築地口 - 西稲永間は工業地帯を通る路線であり、戦時中に路線延伸と複線化が実施された。築地口 - 築三町間にあった国鉄名古屋港線を跨ぐ跨線橋と、大手橋 - 一州町間にあった荒子川を渡る橋を除き、名古屋市道金城埠頭線上に敷設された併用軌道であった。また、一州町付近には国鉄西名古屋港線との平面交差が存在していた。一方、稲永町から西の稲永町 - 下之一色間は田園地帯を通り抜ける単線・新設軌道（専用軌道）の路線で、下之一色線に直通し築地口と尾頭橋を結ぶワンマンカーが運行されていた。沿線には釣り堀があり、線路脇から釣り糸をたらす人の姿が見られた。

ワンマンカーの運行が開始されたのは1954年（昭和29年）で、日本の路面電車で初めての試みであった。当初は尾頭橋と築地口を結ぶ70号系統のみであったが、1966年（昭和41年）からは桜山町や大津橋と西稲永を結ぶ51号・52号系統でもワンマン運転が開始された。

1959年（昭和34年）に東海地方を襲った伊勢湾台風によって、道床が流出するなど築地線・築地線支線は全線にわたって甚大な損害を被り、廃止も検討された。結局復旧されることになったが、道路の復旧が優先されたため復旧が遅れ、全線の運行が再開されたのは2年後の1961年（昭和36年）のことである。しかし、このころにはすでに名古屋市電の斜陽化が始まっており、1963年（昭和38年）から市電の撤去が本格化する。その流れに沿って1969年（昭和44年）に稲永町 - 下之一色間が廃止され、残った築地口 - 稲永町 - 西稲永間も1971年（昭和46年）に廃止されて築地線および築地線支線は消滅した。両線全廃から3年たった1974年（昭和49年）に、名古屋市電は全廃されている。

</doc>
<doc id="1564274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564274" title="長清区">
長清区

長清区（ちょうせい-く）は中華人民共和国山東省済南市に位置する市轄区。黄河の東側、済南市区から22kmの距離に位置する。

7街道、3鎮を管轄する。

</doc>
<doc id="1564283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564283" title="第13師団 (陸上自衛隊)">
第13師団 (陸上自衛隊)

第13師団（だいじゅうさんしだん、JGSDF 13th Division）は、中部方面隊隷下にあった師団のひとつ。3個普通科連隊を基幹とし、中国地方の防衛警備を担当していた。廃止後は第13旅団が編成されている。

廃止後の編成を併記する。

</doc>
<doc id="1564284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564284" title="第12師団 (陸上自衛隊)">
第12師団 (陸上自衛隊)

第12師団（だいじゅうにしだん、JGSDF 12th Division）は、東部方面隊隷下にあった師団のひとつ。3個普通科連隊を基幹とし北関東・信越地方の防衛警備を主任務としていた。廃止後は第12旅団が編制されている。

廃止後の編成などを併記する。

</doc>
<doc id="1564286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564286" title="第5師団 (陸上自衛隊)">
第5師団 (陸上自衛隊)

第5師団（だいごしだん、JGSDF 5th Division）は、北部方面隊隷下にあった師団のひとつ。3個普通科連隊を基幹とし、道東の防衛警備を主任務としていた。廃止後は第5旅団が編制されている。

（ ）内は改編後に関してそれに伴う詳細等

</doc>
<doc id="1564287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564287" title="戸田昭吾">
戸田昭吾

戸田 昭吾（とだ あきひと）は、日本のマルチライター。東京糸井重里事務所、エイプ、クリーチャーズに所属した後、現在はフリーランス。

ツイッターネームは todabu である。

一般的にはテレビアニメ『ポケットモンスター』主題歌や、NHKみんなのうたなどの作詞家として知られているが、広告コピーやプランニング、ゲームの開発スタッフとしても活躍している。

『MOTHERシリーズ』では糸井重里から誘われ、第1作目『MOTHER』の開発に参加。それ以降も『MOTHER2 ギーグの逆襲』『MOTHER3』で、シナリオや演出、時にはダンジョン作成なども担当している。

他にもトミーの『モノポリーシリーズ』、『ポケモンレンジャー バトナージ』『ポケモンレンジャー 光の軌跡』『ポケパークWii』『ファンタジーライフ』『ファンタジーライフ LINK!』『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド』『名探偵ピカチュウ』などのコンピューターゲームのシナリオやテキスト、『マザー百科』をはじめとしたエイプ／小学館の公式ガイドブックシリーズの執筆、小学館『ポケモンえほん』シリーズの編集と一部原作、エイプ／河田のカードゲームシリーズの製作とゲーム考案、ポケモンだいすきクラブの『ポケモンだいすきえほん』などの原作、『大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U』（2014年）のフィギュア図鑑のメインテキストも手がけている。AmazonおよびGoogleのスマートスピーカー用アプリ『ピカトーク』では、企画立案からシナリオ・演出までを担当した。

戸田が作詞を担当するポケモンソングや、NHKみんなのうたなどの楽曲では、たなかひろかずが作曲と編曲を担当していることが多い。

かつて『週刊文春』で連載されていた「糸井重里の萬流コピー塾」師範出身者の一人（萬名「戸田里昭吾」）であるとともに、「いとうせいこうの盗魂」「ホイチョイ・プロダクションズ いたずらの天才の息子」などの常連であり、いわゆるハガキ職人でもあったらしい。

企業のウェブサイト、エンターテインメント系のサイトなどにも、原稿やアイデアを提供している。

</doc>
<doc id="1564288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564288" title="ブ城区">
ブ城区

婺城区（ぶじょう-く）は中華人民共和国浙江省金華市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1564292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564292" title="陸奥国分寺">
陸奥国分寺

陸奥国分寺（むつ こくぶんじ）は、宮城県仙台市若林区木下にある真言宗智山派の寺院。護国山医王院国分寺と号す。本尊は薬師如来。

聖武天皇の発願によって建立された国分寺の1つで、奈良時代の740年代頃に創建された。平安時代まで陸奥国の財政的支持を受けて大伽藍を維持したが、室町時代には著しく衰微した。真言宗になった時期は不明。17世紀初めに伊達政宗により再興され、1607年に建てられた薬師堂を中心に25坊を擁する大寺院として栄えた。明治時代に僧坊は1つを残して廃絶したが、薬師堂をはじめとする中心堂宇は維持された。

薬師堂は国の重要文化財に、古代の寺院跡は国の史跡に指定されている。薬師堂の南西の准胝観音堂（準胝観音堂）は、江戸時代に設定された仙台三十三観音の第25番札所である。

8世紀半ばに陸奥国の国分寺として、国府がある多賀城からやや離れた位置に建立された。中心伽藍の敷地は2町（約240メートル）四方で、南から南大門、中門、金堂、中門と金堂の間を接続する回廊、講堂、僧坊などの建物があり、金堂の東方には七重塔があった。文献史料により、貞観11年（869年）の貞観地震で被害を受けたこと、貞観15年（873年）頃に人心の動揺を鎮めるため五大菩薩像が造られたこと、承平4年（934年）に七重塔が落雷を受け、火災で失われたことが知られる。

鎌倉時代には不動明王像・毘沙門天像・十二神将像が製作され、それらは現在に伝世する。名取郡にある熊野堂新宮寺の一切経制作にも参加者があり、活発な動きが察せられる。しかし南北朝時代には「草堂一つのほか何もなし」と言われるほどに衰退した。

戦国時代には地元の領主国分盛重によって小規模な薬師堂が建てられ、本尊を納める厨子が制作された。この頃までに真言宗を宗派とし、金銅製の小さな薬師如来像を本尊とした。

17世紀初めに伊達政宗が大規模な造営を行ない、慶長11年（1607年）完成の薬師堂を中心に25坊を擁する大寺院として再興した。再興後は学頭坊（筆頭）・別当坊・院主坊の3坊が交代で寺務を執った。1月7日の夜に、本尊がある厨子の扉を年一夜だけ開く「七日堂」という行事があり、多数の参拝者で賑わった。隣接する白山神社を鎮守とし、その別当として3月3日の祭礼を取り仕切った。後に境内には準胝観音堂という仏堂も造られた。

明治時代には仙台藩の保護を失い、廃仏の風潮もあって急激に衰退し、25坊のうち24が廃絶した。唯一残った別当坊が、薬師堂の管理と陸奥国分寺の名を単独で引き受けた。この経緯から、元別当坊の建物群と薬師堂・仁王門は少し離れたところに位置している。

1950年代の発掘調査で古代寺院の伽藍配置の重要部分が判明し、その後も開発に伴う小規模な発掘調査が続いている。歴史的に貴重な文化財としては、鎌倉時代の作と推定される不動明王像・毘沙門天像・十二神将像、江戸時代に建てられた薬師堂・仁王門・鐘楼・准胝観音堂が現存する。このうち薬師堂は国の重要文化財に指定されている。古代寺院の跡としては、昔から知られていた塔の礎石と、発掘調査で見つかった回廊の礎石が見られる。

仙台の近辺には、国分寺以前に2つの寺が開かれた。1つは南の郡山廃寺、もう1つは北の多賀城廃寺（観世音寺）で、いずれも国府の付属寺院である。国分寺の創建時には存在したが、今日までには廃絶している。
日本全国の国分寺と国分尼寺は、天平13年（741年）に聖武天皇が諸国に1つずつ造るよう命じたものである。しかし、詔が出てすぐに建てられたわけではなく、正確な創建年は明らかでない。出土遺物からの推定では、740年代から750年代とされる。

陸奥国分寺は、既に上記の国府附属寺院が存在したためか、国府がある多賀城から9.5キロメートル離れて置かれた。南小泉遺跡と呼ばれる古くからの集落の北である。建設の位置は、現在の国分寺と同位置に重なる。八脚門の形式をとる南大門、その北に方形の回廊でつなげた中門と金堂、北に建つ講堂、東に建つ七重塔は、いずれも瓦葺の礎石建物であった。これらは僧侶も気軽に立ち入れない空間であり、僧坊などの僧侶の生活を支える建物は、掘立柱建物で作られた。寺院の方形の敷地は築地か材木列で仕切られた。当時は一般の人々が寺の中に入って参拝する機会はなかったとされる。

国分寺の寺域の外には、寺と何らかの関わりがある人が竪穴式住居に住んでいた。東に隣接する国分寺東遺跡で、9世紀頃とされる2つの竪穴式住居と「講院」?・「佛」・「東」・「西」の字が書かれた土器が検出されている。

貞観11年（869年）5月26日に陸奥国は貞観地震と津波に見舞われた。このときは国分寺も損害を被ったと推定される。また貞観15年（873年）には、陸奥国が俘夷（蝦夷）が不穏な動向を見せているため官吏・民衆が動揺していると報告し、五大菩薩像を造って国分寺に安置して人々を落ち着かせたいと提案したため、12月7日にこれが許可された。その像は現在には伝わっていない。

延長5年（927年）成立の『延喜式』によれば、陸奥国分寺には陸奥国の収入である租稲のうち毎年4万束が与えられていた。

承平4年（934年）閏1月15日に、七重塔が雷火で失われた。これを伝える『日本紀略』には記されないが、このとき塔の頂点の銅製の飾りが地面に落下し、地中深く逆さまに突き立ったことが、出土した現物によって明らかになった。

寺伝では、文治5年（1189年）に奥州合戦の戦場になって焼け落ちたとされるが、その真偽は不明である。

鎌倉時代の前期に、不動明王像・毘沙門天像・十二神将像の14体の木像が一具で造立された。地元東北で作られたと考えられる。当時はこれらに釣り合う大きさの薬師如来木像が本尊としてあり、その脇侍として不動明王像・毘沙門天像、さらに囲んで十二神将があったと想像される。

また、名取郡にある熊野堂新宮寺に伝わる一切経の1巻（『続高僧伝』巻第5）に、陸奥州国分寺西院に住む生年20歳の僧摩訶衍房が寛喜2年（1230年）2月12日に書写し終えたとする奥書がある。年代不明だが「国分寺禅議房」なる名も別の巻（『続大唐内典録』）に見られ、鎌倉時代に国分寺の僧が新宮寺の事業に加わったことがわかる。

史書にはまったく現われないが、十余りの仏像を一斉に制作し、別院を設けるだけの繁栄が、当時の陸奥国分寺にはあったとされる。しかし、鎌倉時代に国分寺を外護したのが誰かは明らかでない。室町時代に陸奥国分寺周辺を支配したのは国分氏で、系図類はそれが鎌倉時代以降のことだとすることにしたがって国分氏とする説もあるが、国分氏の起源をそこまで遡れないとする説もある。

観応2年（1351年）に奥州を旅した僧宗久は、国分寺はすたれて草堂1宇のほかに何もない、と『都のつと』に記している。この頃、国分寺は荒廃しきっていたと見られている。しかし、後世に政宗が再建した堂宇と奈良時代の国分寺の伽藍との位置関係をみると、現存の仁王門は奈良時代の南大門と同位置、現存の薬師堂は奈良時代の講堂と同位置に建てられており、古代国分寺の伽藍の位置が正確に伝えられていたことがわかる。

室町時代の国分寺周辺は国分淡路守ら国分氏が支配した。国分氏は禅宗に傾倒し、禅寺の保寿寺を開かせてそこを自家の牌寺とした。

後に国分盛重が陸奥国分寺の衰微を見て、殿堂を建てたが、古代寺院の繁栄には及ばなかった。天正13年（1585年）に、別当坊の宥松を願主とし、藤原政重（国分盛重）らのために、西中坊の紹隆が薬師如来像を納めるための小厨子を造った。中心堂宇がないかあっても貧弱だった時代にも、複数の坊に住まう僧が協同して寺の活動が続けられたと推測される。この小厨子に納められたのが現在の本尊と見られるが、元の本尊がいつどのような事情で失われ、これに代わったのかは明らかでない。

この頃までには国分寺は隣にある白山神社を鎮守とし、3月3日の祭礼では流鏑馬を執り行った。この白山神社は、国分寺の境内に創建された。

慶長5年（1601年）に仙台城を築いた伊達政宗は、続けて領内で様々な土木工事を起こした。陸奥国分寺の再建もその1つである。歴史学者の推測では、陸奥国分寺の再建は、中尊寺・瑞巌寺の再建と同じく領内の名刹を再建・保護するという宗教政策の一環であったとされる。

再建工事は、慶長10年（1605年）から12年（1607年）まで足掛け3年がかかっている。作事奉行は新野宮内左衛門元茂と白石縫殿助玄佐、鍛冶は島田惣八郎宗次、大工は和泉国比根（日根か）に住む駿河守宗次、頭領は利右衛門宗吉と三右衛門家次であった。その年の10月24日、関係者の参列を得て、学頭坊の宥海、別当坊の実永、院主坊の宥養が新しい薬師堂と白山神社の建物に神仏を移した。

また、政宗はそれまで周辺に散在していた僧坊（学頭・別当・院主の3坊、子院22）を集めて国分寺の周りに整然と配置した。さらに杉の木1万本を植え、4万銭の地を寄付した。寛永6年（1629年）には鐘を鋳造させて鐘楼に置き、国分寺の復興を成し遂げた。

仙台藩では、家臣の家格の整備に付随して、寺格という寺の格付けも作られた。その中で、国分寺学頭は最高の御一門格、別当と院主はそれより2つ下がる中級家臣クラスの着座格とされた。

薬師堂の東には白山神社があり、西には多くの僧院が連なった。薬師堂の南西には伊達宗村が准胝観音堂（準胝観音堂とも）を建立し、准胝観音像を置いた。これは仙台三十三観音の第25番札所とされた。33の札所にはそれぞれの寺に関連づけてよまれた御詠歌があり、陸奥国分寺のものは「いさぎよや　おきて正しく　よしあしを　分けゆく国の　道芝のつゆ」である。

真言宗の習いで本尊は内陣の厨子に納めて人目に触れさせず、年に一度だけ厨子の扉を開いて本尊を見せた。正月元旦から7日まで僧が修正会を行った最終日、7日めの夜の寅の刻（午前4時頃）のしばらくの間である。これを「七日堂開帳」といい多数の参拝者が訪れた。

3月3日の白山神社の祭礼も人出が多かった。当時は神仏習合の時代で、白山権現は仏法を、この場合は陸奥国分寺を守護する神とされていた。

古代国分寺の塔跡には、その中心の柱の礎石があってその窪みに水がたまっていた。それを白山の御手洗いの水とも称し、眼病と悪瘡に効くとされた。土中から現れる古い瓦は、硯に作られた。

明治時代に廃仏の風潮が盛んになり、それまで藩から得た収入を絶たれると、旧仙台領の大寺院は急激に衰微した。国分寺もその例に漏れず、僧院のほとんどが廃絶した。唯一残った別当坊が陸奥国分寺の名を伝え、薬師堂の管理を続けた。後に別当坊は名を「国分寺」と改めた。

古代寺院の址としては、七重塔の心礎と若干の礎石が地表に露出しており、それが五重塔跡として伝えられていた。1932年（昭和7年）に、近所に住む郷土史家松本源吉が礎石を実測し、心礎を含む7個が元の位置にあると推定した。瓦片は地元の考古学研究者・愛好者によって採取された。

1934年（昭和9年）12月に、国分寺は内務省告示によって風致地区に指定された。

1955年（昭和30年）から1959年（昭和34年）の5年間にわたり、宮城県教育委員会、仙台市、河北文化事業団、陸奥国分寺協賛会が共同で発掘調査を実施した。発掘を指揮したのは東北大学の伊東信雄で、毎年夏休みを利用して4年計画のところ、大きな成果が得られたため1年延長して5年がかりになった。金堂・回廊・講堂・中門・鐘楼・経楼・南大門・僧坊・塔・東門・築地塀・僧坊跡、さらに不明の建物が確認された。かつての伽藍の3分の2にあたる。これにより、国分寺の規模（およそ方約800尺（2町四方）と推定）と寺の主要建造物のすべてが明らかになった。こうした成果は、以後の国分寺遺跡調査・研究の参照点になった。塔の発掘では、逆さに地中に突き立つ約2メートルの青銅の柱が見つかった。塔の頂につける相輪の部品で、熱で溶けた痕があった。承平4年（934年）の火災で焼け落ちて地面に突きささったものと推定された。

1986年（昭和61年）6月に、国分寺の南東端から南に約60メートルの所に住宅が建てられることになり、15平方メートルを発掘したが、何も出なかった。

2000年（平成12年）には、仙台市により「わがまち緑の名所100選」の1つに「薬師堂周辺」として選定された。

「お薬師さんの手づくり市」という縁日が開かれている。

近世の縁起類に記載される寺伝には、現代の歴史学では史実とは見なしがたい箇所が少なくない。寺伝と史実の相違を逐一記す煩を避けるため、以下に寺伝を歴史とは分けてまとめる。

伊達政宗が再建した頃の陸奥国分寺は、以前持っていたはずの文書を失っており、寺の歴史が不明な状態であった。古い寺伝としては、18世紀初めに仙台藩が伊達政宗の事績をまとめた『貞山公治家記録』を編纂したときに利用した縁起がある。その後国分寺の依頼で享保2年（1717年）に仙台の龍宝寺の住職、実政泰音が書いたのが、漢文の『奥州国分寺縁起』と漢字かな交じりの『護国山国分寺来由記』である。後にやはり龍宝寺の住職実源が『国分寺別当来由記』を記した。これらが寺伝として踏襲された。

寺伝によれば、陸奥国分寺は聖武天皇の詔によって建てられた。創建には行基が関与しており、脇侍の日光菩薩・月光菩薩像は行基が自ら彫ったものである。行基が泊まったところは別当坊として後世に引き継がれた。七堂伽藍を備えた寺の周りには三千の僧坊が連なった。別の伝によれば、創建された天平期に国分寺には十八伽藍も作られた。あわせて七堂大伽藍、十八紺殿などという。

寺は白山神社の神から土地を借りる形で建てられた。あるいは、神社の別当として建てられたともいう。

後に円仁が来て、元、国分寺の読師の寺だったものを再興し、院主坊とした。国分寺はそのとき天台宗になった。円仁は9世紀の人である。

平安時代末には奥州藤原氏の保護を受け、運慶作の十二神将像が制作された。

文治5年（1189年）の奥州合戦で、藤原泰衡は国分寺のそばにある鞭楯（榴岡）に本陣を置いた。彼が敗走したとき、8月12日に国分寺は戦火にかかり、数百の院が1日で燃え尽き、わずかに薬師像と十二大将の像だけが救い出された。寺僧は2つの小堂を作って一方に薬師像、他方に白山神社の神体を置き、20余区の草堂を作って住んだ。

さらに後に宥日が講師の寺を再興して学頭坊とし、真言宗に宗派を変えさせた。宥日は15世紀の人である。

伊達政宗による再建は、以前に国分寺の薬師如来が与えた加護への返礼である。『貞山公治家記録』には、国分寺僧侶の説として、政宗が朝鮮に渡った時（文禄・慶長の役）、薬師如来と十二神将が船の中に顕現し、不思議の瑞相を示したのが機縁であったという話を紹介する。また、或る記によるとして、次のような話も載せる。渡海の折に政宗の船に、「中国に渡りたい」と願った国分寺の僧が乗り込んできた。政宗は僧に航海の無事を祈らせて便乗を許した。この僧は帰りの船が出る時にも現れて同乗した。後、政宗が帰国してからこの僧のことを国分寺に尋ねたところ、該当者はいなかった。政宗は「薬師如来が現れて守護してくれたのだ」と得心したという。後に国分寺の僧の依頼で書かれた『奥州国分寺縁起記』、国分寺の僧が書いた『七倶胝仏母准胝観音大士堂蔵修縁起外紀』は、後説を敷衍している。

現在の本尊は、金銅製の薬師如来像である。秘仏とされて内陣の厨子に納められ、年に1度だけ公開された（七日堂行事）。

本尊の脇侍には日光菩薩像・月光菩薩像が立つ。いずれも一木造で、月光菩薩像の内側には正保2年（1645年）5月5日の銘があり、この頃の制作とされる。これら2躯は仙台市登録有形文化財に登録されている。

江戸時代には、前年末日から続く修正会の最後の締めくくりとして、1月7日夜に一般に本尊を開帳した。これを「七日堂」と呼び、人出が多い盛んな祭りであった。

江戸時代の享保2年（1717年）頃には、厨子の扉が開かれている間に参拝者が金銭米帛の類を投げる慣わしがあった。うまく厨子に入ると僥倖があるとされた。後には、僧が長い棒の先についた御神印を参拝者に向けてさしかけ、参拝者が手に持つ紙に朱判をもらい、それが安産の守りになるという行事があった。明治時代にかけて、仙台には「朝観音に夕薬師」という言葉があり、1月7日の朝に満願寺の観音堂に詣で、夕方から国分寺の薬師堂に参詣するという習慣があってそれぞれ賑わった。

露店で売られたボンボコ槍は、竹の先に瓢箪と吹流しを付けたもので、防火のお守りであった。かつてはこの日に薬師堂に積み上げられただるまをもらい、段を転がして持ち帰って自宅で祭ると子供が息災になるとされた。持ち帰っただるまは翌年2つにして返す慣わしであった。さらに、国分寺ではこの日に蘇民将来の厄除け札を配った。六角にした小さな木の塔の各面に、「大福」「長者」「蘇民」「将来」「子孫」「人也」と書いたものであった。後には「ソミンソーライ」と書いた八角形の木の札に変わった。当日はなぜか口を濡らすのがよいと言われており、縁日ではだるまにちなんだ達磨子飴など食べ物がよく売れたという。達磨子飴は明治の末頃（1910年頃）まで売られていた。木下駒は馬の形の木製の玩具で、これもよく売られた。

現代の陸奥国分寺では2月11日に七日堂修正会が開かれ、年に1度の本尊開帳の瞬間に、信者が金銭米帛を投げ込む。棒につけてではないが、朱印を紙に押してもらう。その後、境内で火を燃やしてそのあとを歩いて通る火渡りを行っている。人出が多く、屋台が出て食べ物を売るのは昔と変わらない。だるまを倍にして返す風習は現代にはないが、境内で青色の松川だるまを売っている。ボンボコ槍も形を少し変えて売られている。木下駒も売られている。

白山神社の創建は不明だが、室町時代にはさかのぼるようである。旧国分寺の境内にあり、現在の国分寺薬師堂と隣り合わせ、江戸時代まで国分寺が別当をつとめていた。白山神社の祭は3月3日にあり、国分氏の旧臣が流鏑馬を披露した。

江戸時代には、流鏑馬の後に国分寺の各坊から出た僧が、鎧を身につけ剣を抜き、薬師堂のまわりで舞った。これを太平楽とも堂巡りともいった。かつて伊達政宗が大崎義隆と戦って旗色が悪くなったとき、薬師寺の使いである48人の僧兵が現れて助太刀し敵を蹴散らした故事によるという。戦国時代に伊達軍が大崎合戦で苦戦したのは事実だが、その戦いに政宗自らが出陣したことはなく、僧兵が加わったとされる合戦もないので、史実ではない。

創建時の寺院の遺構としては、塔や回廊などの礎石を今も見ることができる。発掘調査からは次のような伽藍配置が判明している。

寺域は築地塀をめぐらせて画した正方形で、242メートル（800尺）四方と推定される。南辺の中点に正門たる南大門をおく。今、仁王門があるところである。

門をくぐると長方形の回廊があり、回廊の北側中央に金堂が建ち、左右に回廊が接続する。金堂は本尊が置かれた重要な建物である。左右に回廊が接続して中門に通じるのが陸奥国分寺の特徴である。

金堂の右（東）、回廊の外に離れて塔跡があり、文献により七重塔と知られる。七重塔の周りにも回廊がめぐらされていた。

左で塔と対となる位置、現在は準胝観音堂があるところにも何か建物があったようだが、その性格は不明である。

金堂の奥には講堂がある。金堂と講堂の間の空き地の右には鐘楼、左には経楼があった。ここまで述べた建物はみな瓦葺きで、性格不明の建物を除けば礎石建物でもある。

講堂の背後には、東西に細長い僧坊が置かれた。その左右にも建物があり、性格は不明だがやはり僧坊ではないかと推測されている。発掘調査が及んでいない北3分の1の空間にも、僧坊、浴室、厨、倉庫などの建物が建てられていたことが想定される。これらは瓦葺きの掘立柱建物である。

中世の陸奥国分寺の姿は不明。伊達政宗の再建以後は、薬師堂を中心としてその東に白山神社を置く配置になった。伝説の18堂のうち、再建されずにいる17堂の跡地には、国分寺の僧によって記念の石碑が建てられた。堂が安置した観音などの名を中央に大きく刻み、上に梵字、左右に建立の年月を記したもので、一部は今日まで残っている。

現在にも見る主な堂宇は次の通り。

古代寺院の塔跡は、礎石の一部がそのまま地表に露出して、古代の塔跡と正しく伝えられていた。塔の近く、薬師堂の東には白山神社があった。建物の規模は薬師堂より小さいものである。

以上の寺院空間を囲むようにして、東に学頭坊、西に別当坊、南東に院主坊があった。門前から西に向かう道路の両側には、その他22の坊が配置された。僧侶が起居したのはこれらの僧坊であった。

江戸時代にはさらに西に足軽屋敷があって仙台の城下町に続いた。他の三方は人家がまばらで、畑になっていた。明治時代に多くの坊が廃れ、西にある別当坊だけが残った。国分寺の本堂は薬師堂の西、以前からの別当坊の地に建てられた。20世紀後半に急速に宅地化が進み、21世紀初めの現在、周囲は住宅地となっている。

複数並べた名は、初めが准胝観音堂の縁起にある表記、後は『封内風土記』にあるもの。ただし、最後の2つは准胝観音堂の縁起に見えない。リンクは個々の堂に関する項目ではなく、原則としてそれが祭る神仏に対するもの。堂についてウィキペディアが独立した項目を持つ場合には、矢印の右に示す。

</doc>
<doc id="1564294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564294" title="妻側">
妻側

妻側（つまがわ）は、勾配屋根のかけられた建築物の棟に、直角方向に平行材が渡される両側面のことである。単に妻（つま）ともいう。これに対して、棟に平行に平行材が渡される両側面を平側（ひらがわ）という。

建築においては妻側に渡される梁のことを「妻梁（つまばり）」、妻側の壁の事を「妻壁（つまかべ）」という。

日本建築において長手方向を正面と捉える事が多い。妻（つま）とは、そで・わき・端などの側面のことをいうため、簡単に言ってしまえば、建物の短手部分が妻側である。一方で妻側を正面とする建物のことを「妻入り（つまいり）」という。代表的なものに切妻造がある。

</doc>
<doc id="1564295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564295" title="オクサナ・マラヤ">
オクサナ・マラヤ

オクサナ・マラヤ（、1983年11月 -）は3歳から8歳まで犬により育てられたと思われる野生児の女性。別名Dog Girl（犬少女）。

オクサナは1983年11月、旧ソビエト連邦西部（現在のウクライナ）に生まれる。

彼女の両親はアルコール使用障害で彼女の面倒を見ることをせず、それが原因でオクサナは3歳の時に家の裏にある犬小屋に住み始める。以来彼女は犬の群れの中で生きるようになり、犬のように吠え、うずくまり、食べ物を目にしたら食べる前にその臭いをかぐようになった。

彼女が8歳の時に付近の住人により発見されたが、4本足で走る行動は犬そのもので、人語はほとんど話すことが出来ず、人間の持つ社会性や情緒性も欠如していた。彼女は保護された後、精神障害者のための施設に入れられる。

その後施設で生きていく中で、彼女は人語を理解し、話せるようになり、犬のような行動の多くも矯正された。しかしながら強いストレスに晒された際は犬と共に暮らしていた頃を思い出すらしく、当時と同じような行動を示す。

2006年にオクサナは精神障害者自立のための施設（牧場）に送られ、そこで牛の世話をして過ごすようになった。

彼女は学習障害こそあれ、野生児にありがちな自閉症を持っている様子は無い。現在では他の人間と多少なりとも関係を持つことが出来ている。

</doc>
<doc id="1564296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564296" title="武義県">
武義県

武義県（ぶぎ-けん）は中華人民共和国浙江省の金華市に位置する県。県人民政府は壺山街道にある。「温泉の城、蛍石の郷」と称される。

秦漢代にかけは烏傷県、三国から隋代にかけたは永康県の管轄区域であった。691年（天授2年）、唐朝により武義県が設置され民国時代まで沿襲された。

1958年5月、宣平県の廃止に伴い県内の16郷が武義県に編入されている。同年10月に武義県は永康県に編入されたが、1961年12月に再び武義県が設置された。

</doc>
<doc id="1564297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564297" title="カランガラ">
カランガラ

カランガラ (Kalangala) はウガンダ南部カランガラ県の県庁所在地。ヴィクトリア湖北西部セセ諸島で最大のブガラ島にある。セセ諸島の主な住民はバントゥー系のセセ族でかつては独立していたがブガンダの伸張に伴い従属するようになった。1900年にセセ郡が置かれ、後にセセ郡がカランガラ県とされた。カランガラはセセ諸島の観光の中心地となっておりエイズ感染者の増加率が高い。

</doc>
<doc id="1564298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564298" title="明星中学校・高等学校の人物一覧">
明星中学校・高等学校の人物一覧

明星中学校・高等学校人物一覧（めいせいちゅうがっこう・こうとうがっこうじんぶついちらん）は、明星中学校・高等学校 (東京都)の主な出身者・教員・関係者などの一覧である。

</doc>
<doc id="1564299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564299" title="フレッド・ウォード">
フレッド・ウォード

フレッド・ウォード（Fred Ward, 1942年12月30日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンディエゴ生まれの俳優である。

チェロキーの血をひき、1942年にカリフォルニア州サンディエゴで生まれる。様々な経歴を持っており、3年間アメリカ空軍で過ごし、ボクサーとして知られ、樵としてアラスカで働いていたこともある。その後、俳優になることを決めるとニューヨークへ渡ってハーバード・バーコフに師事。その後イタリアのローマへ渡り、イタリア映画で俳優デビュー。

1970年代初期にアメリカへ戻り、舞台やテレビドラマなどで活動を始める。ちなみにカウボーイ役がウォードのテレビでの初仕事だった。1979年にクリント・イーストウッドと共演したバイオレンス映画『アルカトラズからの脱出』あたりから端役とはいえ映画俳優として認知され始め、『トレマーズ』のロン・アンダーウッド監督からケヴィン・ベーコンとのコンビは彼しかいないとpart1、part2出演、それ以降順調にキャリアを重ねており、どこかタフなイメージで出演作に印象を残している。1993年に出演したロバート・アルトマン監督の群集劇『ショート・カッツ』においては、アンサンブル・キャストの一人としてゴールデングローブ賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1564300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564300" title="カードファイトVマスター">
カードファイトVマスター

『カードファイト Vマスター』（かーどふぁいと ぶいますたー）は、『コミックボンボン』（講談社）に連載されていた漫画作品。

原作は原裕朗&バースデイ。作画はきむら繁による。『コミックボンボン』2002年2月号から2003年3月号まで連載。全15話で、第7話と第8話は同時掲載であった。コミックスは全3巻で、全話収録。各巻にプロモーションカードが付属している。天田印刷加工から発売されていたトレーディングカードゲーム『ミラクルVマスター』とのタイアップ・連動企画作品である。

バースデイのカードゲーム『大貝獣物語 THE MIRACLE OF THE ZONE』（以下『MOZ』と略す）の後継者として生まれた新カードゲーム『ミラクルVマスター』（以下『Vマスター』と略す）は、前作同様コミックボンボンにてタイアップ漫画が連載された。それが本作である。

『Vマスター』のカードには、「悪の神である『堕神ヴァンダ』を倒すために3人の主人公たちが旅立つ」というストーリーがあるが、本作は実際にカードバトルを行うプレイヤー達の戦いを描いた、『遊戯王』に近い形式の漫画となっていた。この点は、MOZのタイアップ作品であった『召喚王レクス』とは異なっている。

本作には、置かれたカードのデータを読み取ってそのカードキャラのホログラムを作り出すバトル疑似体験マシン「ヴァーチャルスタジアム」が登場する。ホログラムキャラにはそれぞれAIによる人格が与えられており、プレイヤーと会話することもできる。これによって生まれる人間とカードキャラの関係（友情・憎悪）が、ストーリーの中心となっていた。

なお原作者の原裕朗は、MOZの元となったゲーム『貝獣物語』シリーズの中心スタッフである。
小学生の弁天大丸は、ふとしたことから人気カードゲーム『ミラクルVマスター』の関東チャンピオンと勝負し、勝利する。このことを切っ掛けに、彼は様々な相手とカードバトルを繰り広げることになる。カードキャラ「Vドール」との友情を武器に勝ち抜いていく大丸。しかしそのバトルの裏では、カードキャラに人格を与えるという行為が生み出した、ある「悪意」が動き出していた…。

「Vマスター」には、カードバトルの中心となる召喚士「Vドール」、召喚モンスター「ゴッドソルジャー」、パワーアップカードである「ゴッドカード」など、様々な種類のカードが存在するが、本作ではキャラクターカード全てに違った人格が与えられている。

第4話でマイナス100パワーコンボが使用されるコマに、「セックスやりてええぇ」という描き文字があった。単行本収録時にはコマの枠が修正され、「ス」「ええぇ」という文字のみが確認できる。

</doc>
<doc id="1564301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564301" title="伊勢市立豊浜中学校">
伊勢市立豊浜中学校

伊勢市立豊浜中学校（いせしりつとよはまちゅうがっこう）は、三重県伊勢市西豊浜町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1564302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564302" title="桐廬県">
桐廬県

桐廬県（とうろ-けん）は中華人民共和国浙江省の杭州市に位置する県。県人民政府は桐君街道にある。富春川を境に旧市街と経済開発区に分かれる。2013年までに上海杭州高速鉄道が開通する予定である。桐廬県は浙江省の省都杭州市から南西に90km、人口約40万人の地方都市である。桐廬県は浙江省西北部に位置して、銭塘江中流にある。北緯29.35°〜30.05°と東経119.10°〜119.58°の範囲にある。東の諸曁、南の浦江をつないで、建徳、西の淳安と接する、東北の富陽によって、西北は臨安に接する。全区域の東西の長い約77キロメートル、南北の広い約55キロメートル。総面積は1825平方キロメートル。

県政府のある町の桐廬鎮を中心にして、東から富陽と接する牛峰嶺まで20キロメートル（直接離れること、以下も同じ）、南から建徳と接する羊嶠頂まで19キロメートル、西から淳安と接する太陽山まで39キロメートル、北から富陽と接する陳家山まで13キロメートル、東南から臨安と接する火焼湾頂まで27キロメートル、南西から建徳と接する大岩山まで12キロメートル、東北から富陽と接する横山埠まで16キロメートル、西北から臨安に接する高塘まで41キロメートルである。全県の地形、西北と東南は富春江の沿岸に下がって、丘の山岳地帯を主として、平原は少ない。竜門山の主峰の牛背脊の観音尖、海抜の1246.5メートル、境界内の最高峰である。

</doc>
<doc id="1564304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564304" title="寺本章子">
寺本章子

寺本 章子（てらもと あきこ、1977年（昭和52年）4月10日 - ）は、タレント・リポーター。兵庫県赤穂郡出身。血液型はA型。パートナーズ・プロ所属。

</doc>
<doc id="1564306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564306" title="テヅルモヅル科">
テヅルモヅル科

テヅルモヅル科 (Gorgonocephalidae) はテヅルモヅル亜目に属する棘皮動物であり、分岐を繰り返す腕が特徴である。

クモヒトデ綱の中では最大であり、特に "Gorgonocephalus stimpsoni" には腕の長さが 70 cm, 胴体の直径が 14 cm に達するものもある。

テヅルモヅル亜目の中では、次のような形態的特徴によって区別される。
この内1・2はキヌガサモヅル科 と共通する。

テヅルモヅル科の現生種は、約30属90種に分類される。

化石記録は中新世まで遡る。

Okanishi et al. (2011)の分子系統解析によると、以下の様な系統樹が得られている。

</doc>
<doc id="1564309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564309" title="ドコモケータイdatalink">
ドコモケータイdatalink

ドコモケータイdatalink（ - データリンク）は、FOMA用USB接続ケーブルでパソコンとFOMAを繋ぐことで、FOMAとパソコンのデータのバックアップの作成、アドレス帳の編集、その他、携帯電話のファイルの管理を行うためNTTドコモが提供していた無償ソフトウェアである。

元々はメーカー毎にデータリンクソフトは作られており、メーカーが異なる機種同士では互換性がなかった。しかし2006年10月に異なったメーカー同士でも、アドレス帳のバックアップをはじめとした、携帯電話のデーターの管理ができるような、現在のソフトがNTTドコモから提供された。ソフト自体は無償だが、FOMA用USB接続ケーブルは別途購入する必要がある。

ドコモケータイdatalinkの機能は電話帳のバックアップや編集だけでなく、スケジュールの管理や同期、メールの作成、画像データや音声ファイルなどの管理等ができる。スマートフォンやPDAの同期ソフトに近い機能も有しておりMicrosoft OutlookやMicrosoft Outlook Expressとの連携も可能である。FOMA900シリーズ以降のほとんどの機種で対応する。

2015年6月30日を以て当ソフトの提供並びにサポート、ホームページを終了した。

パソコンとFOMAをUSB接続ケーブルで接続し、携帯からパソコン上のデータリンクソフトにアドレス帳やスケジュール、写真・音楽・メール本文などを取り込んで、編集したり、バックアップをとることが可能である。ただし著作権付のデータは取り込み不可。

機種によっては利用できない機能もある。

なお、この機能を使って電話帳をCSV形式でエクスポートしても、そのデータはドコモWebメールでは使えない。

</doc>
<doc id="1564310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564310" title="縉雲県">
縉雲県

縉雲県（しんうん-けん）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する県。県人民政府は五雲街道にある。ゼオライトの産地である。

</doc>
<doc id="1564313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564313" title="ヤマシタトモコ">
ヤマシタトモコ

ヤマシタ トモコ（1981年5月9日 - ）は、日本の女性漫画家。血液型はB型。主にボーイズラブ誌、『FEEL YOUNG』等の女性誌、『月刊アフタヌーン』等の青年誌で作品を執筆している。

「noneCo.」というサークル名等での同人活動を経て、「ねこぜの夜明け前」で2005年アフタヌーン四季賞（夏）を受賞。後に同作が「百鬼夜行抄」（今市子）からの盗作という疑惑が持ち上がり、自身のブログで「無意識のうちに影響を受けたかも知れないが、意識的に似せようとしたものではない」という旨の文章が記載された（現在は公開停止）。同作は2012年刊行の『サタニック・スイート』に収録された。

以後、活動の場をボーイズラブに移し、「くいもの処明楽」が2007年「このマンガがすごい!（BL部門）」で1位を獲得するなど、人気を博す。近年、一般コミックでの活躍がめざましく、「HER」「ドントクライ、ガール」で「このマンガがすごい!2011 オンナ編」の1位・2位独占という快挙を成し遂げた。

</doc>
<doc id="1564316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564316" title="遂昌県">
遂昌県

遂昌県（すいしょう-けん）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する県。県人民政府は妙高街道にある。

</doc>
<doc id="1564326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564326" title="ロジェール・ガルシア">
ロジェール・ガルシア

ロジェール・ガルシーア・ジュニェン（Roger García Junyent, 1976年12月15日 - ）は、スペイン・サバデイ出身の元サッカー選手、現サッカー指導者。U-21スペイン代表の経験がある。カタルーニャ選抜で12試合に出場した。ポジションはMF。左サイドから強烈なミドルシュートを見せる。

FCバルセロナやバレンシアCFに所属していたは実兄である。

FCバルセロナの下部組織出身。1994-95シーズンにデビューし、そのシーズンは5試合に出場した。1995-96シーズンはトップチームに定着し、33試合に出場して5得点した。しかし、怪我の影響などで1996-97シーズンからは出場機会を減らし、バルセロナ最終年となる1998-99シーズンは6試合のみの出場だった。バルセロナ所属時には、当時監督だったヨハン・クライフの薫陶を受けた。

1999年、ライバルのRCDエスパニョールに移籍し、1997-98シーズンにコパ・デル・レイを獲得した。2002-03シーズンには在籍4シーズンで最多の31試合に出場し、9得点した。2003年、ビジャレアルCFに移籍した。2004-05シーズンは丸々棒に振った。2006年、オランダのアヤックス・アムステルダムに移籍した。

</doc>
<doc id="1564327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564327" title="松陽県">
松陽県

松陽県（しょうよう-けん）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する県。県人民政府は西屏街道にある。

199年（建安4年）、後漢により松陽県が設置される。1949年に遂昌県に併合されたが、1982年に再び松陽県が設置された。

</doc>
<doc id="1564331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564331" title="竜泉市">
竜泉市

竜泉市（りゅうせん-し）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する県級市。陶器・シイタケが特産。

竜泉市は浙江省西南部に位置し、東は温州経済開発区、西は福建省武夷山風景旅游区に接している交通の要衝である。東西は約70.25キロメートル、南北は70.80メートルであり、市内の大部分は山地で構成され、山地が総面積の70%を占めている。

759年（乾元2年）、括州松陽県と遂昌県の一部に竜泉県が設置された。1121年（宣和3年）に宋朝により県鎮名称に「竜」の文字を使用することが禁止された事に伴い剣川県と改称されたが、1131年（紹興元年）に竜泉県に戻された。1197年（慶元3年）、竜泉県南松源郷及び延慶郷に慶元県が一時設置されたが、1370年（洪武3年）に再び竜泉県に編入された。1990年、県級市に改編され現在に至る。

下部に4街道、8鎮、6郷、1民族郷を管轄し、444行政村12社区を擁す。

特産物はシイタケである。

また10世紀より始まった製陶業も盛んである。

伝説的な鍛冶師が工房を開いた場所として知られる。

</doc>
<doc id="1564333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564333" title="立花芳夫">
立花芳夫

立花 芳夫（たちばな よしお、1890年（明治23年）2月24日 - 1947年（昭和22年）9月24日）は、日本の陸軍軍人。陸軍中将。愛媛県出身。陸軍士官学校卒業（25期）。兵科は歩兵科。功四級。

立花三吉の二男として生まれる。私立金光中学卒を経て、1913年（大正2年）5月、陸軍士官学校を卒業。同年12月、歩兵少尉に任官し歩兵第12連隊付となる。1916年（大正5年）9月から翌年1月まで陸軍戸山学校体操科で学んだ。1923年（大正12年）8月、歩兵大尉に進級。1924年（大正13年）3月、歩兵第12連隊中隊長となり、松山連隊区副官、第11師団副官、高松商業学校配属将校を経て、1930年（昭和5年）8月、歩兵少佐に進級。歩兵第12連隊副官、同大隊長を歴任し、1935年（昭和10年）8月、歩兵中佐に昇進し歩兵第44連隊付となる。独立守備歩兵第9大隊付、満州国軍事顧問を経て、1938年（昭和13年）7月、歩兵大佐に進んだ。1939年（昭和14年）10月、歩兵第65連隊長に就任し日中戦争に出征。宜昌作戦などに参加した。

混成第1旅団長・第109師団長として父島に駐留中に的場末勇少佐らと共謀し、米軍捕虜の処刑や人肉食を行ったとされ、戦後にグアム軍事法廷で、1946年5月から9月にかけて三段階に渡る審判が行われた結果、立花には絞首刑が言い渡され、翌1947年に処刑された。

グアム軍事法廷は人肉食については罪状とせず、あくまで捕虜殺害と死体損壊として審理を行った。また、当時現場に立ち会っており、この事件が弁護士活動の原点になったという、元日弁連会長の土屋公献は後に事件について証言し、人肉食などの事実は無かったとして事件内容について語気鋭く否定している。土屋に取材したPOW研究会の澤田猛は戦勝国が敗戦国を裁いた裁判は公正さに疑問があると指摘している。

愛媛縣護國神社に建立された「殉国二十二烈士之碑」に他の戦犯と共に英霊として祀られている。碑文は次の通り。

</doc>
<doc id="1564336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564336" title="バルセロナ・サンツ駅">
バルセロナ・サンツ駅

バルセロナ・サンツ駅 (スペイン語:Estación de Barcelona Sants カタルーニャ語Estació de Barcelona-Sants) はレンフェ（スペイン国鉄）によって運行される近郊電車 (セルカニアス)、中距離列車、長距離列車及び国際列車の発着するバルセロナで最も主要なターミナル駅である。駅名は周囲の地名、サンツに由来する。2008年2月20日にバルセロナまで延伸開通した高速列車AVEの乗り入れに合わせ、駅の一部が改良された。また隣接して同名の国際バスターミナルが存在する。

現代のサンツ駅は1970年代に、バルセロナ中心部の地下を東西に貫く最初の路線建設の一部として建設された。ここ30年間、サンツ駅は1920年代から続くターミナル駅であるフランサ駅よりバルセロナの中心駅としての地位を確実に奪っている。

駅舎は現代の空港様式で建設され、数多くあるホームは全て地下に位置する。それでも、2012年の完成を目指して進行中の改良工事では地表面のコンコースと切符売場をより広々と明るくする事を目指している。案内表示は明確かもしれないが、短距離・中距離・長距離に区切られた切符売場と案内所の配置はかなり紛らわしい場合がある。駅舎ビルの上部は、四ツ星ホテルであるホテル・バルセロナ・サンツとなっている。

駅はサンツ・モンジュイック区内の市中心部の北西から少しの距離に位置し、地下鉄やバスによって市内各地より容易にアクセスできる。ローマ通り (Avinguda Roma) の末端の、カタルーニャ語圏広場 (Plaça dels Països Catalans) とジュアン・ペイロ広場 (Plaça Joan Peiró) に挟まれた場所に位置し、それぞれの広場側に出口がある。

RENFEのセルカニアスは広範囲の通勤列車サービスをバルセロナ・サンツ駅より提供する。30分間隔で運行される空港行の列車 (R10線) や人気リゾート地であるシッチェスへの列車 (R2線、4本/h) も運行されている。

高速鉄道AVEはバルセロナとマドリードを2時間30分で結ぶ。近年、マドリードから南カタルーニャのタラゴナまで延長され、2007年末にマドリード〜バルセロナ〜フランス国境路線はサンツ駅に乗り入れた。AVEは標準軌のため、広軌のRENFE在来線が利用する8線とは別に、標準軌に改軌された1番から6番ホームを使用する。2番目の駅、サグレラ駅はより広範な高速鉄道へのアクセスを市北部に提供するために建設中であり、来年の完成が予定されている。

2008年4月にアヴァントと呼ばれる短距離のAVEが運行を開始し、バルセロナとタラゴナ、リェイダを結んでいる。

</doc>
<doc id="1564338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564338" title="君臣共治">
君臣共治

君臣共治（くんしんきょうち）は、日本における朝廷（天皇制）の統治の正統性を規定する上で唱えられた理論であり、天照大神及び天孫瓊瓊杵尊の子孫である天皇のみが統治を行うものではなく、天皇とともに神勅を受けた神々の子孫である臣下と共同して日本を統治し、そのための組織が朝廷であるという考え方である。

『古語拾遺』には、天孫降臨の際に群神が瓊瓊杵尊とともに神勅を受け、それに従って代々瓊瓊杵尊及びその子孫に仕えて朝廷における役職を引き継いできたと説く。『日本書紀』においても孝徳天皇が出した詔（大化2年3月甲子条）において、君主として万民を治めることは「独り制むべからず」として君主の独裁を否定し、臣の翼（たすけ）を得て倶に治めることで初めて神（天照大神ら皇祖）の護（まもり）の力が得られるとしている。これらの主張は日本は神国であり、その国を統治するのは神によって定められた君臣共治の組織こそが朝廷であり、これに従わない者は神に逆らう者として神罰を受け、朝廷を擁護・尊重する者は神慮によって統治に参画することが許されるとした。そして、朝廷は天皇と臣下（この場合は、群神の子孫である豪族・貴族を指す）による統裁合議を経て統治が行われることが基本原則とされた。

従って君臣共治を円滑に進めるためには、臣下のみならず君主である天皇にも皇祖の神意に相応しい資格が必要であると考えられるようになった。『愚管抄』では、天皇は世襲であるため時には適格ではない天皇が出現することがあり、それを補うために臣下の補佐役を置いた。だが、それでも国王もあまりにわろくならせ給ぬ（「悪王」が出現する）事態となった場合には臣下が神に代わって天皇を退位させて皇統の永続を図る必要も生じるとした。ただし、著者の慈円は摂関家の出身であり、天皇の退位を図る資格を有する補佐役は摂関であるという考えを抱いていた。これは最初の関白であった藤原基経が陽成天皇を退位させた故事を念頭において、公家社会の反対を押し切って挙兵を行おうとする後鳥羽上皇を牽制しようと考えたもので、実際に後鳥羽上皇が承久の乱を起こして鎌倉幕府に敗れて配流されると、慈円の甥である藤原隆忠の著とされる『六代勝事記』によって後鳥羽上皇は「悪王」として規定されることとなった。もっとも慈円は「悪王」である天皇を退位できるのは摂関であると考えており、平氏政権による治承の政変や今回の承久の乱に伴う上皇配流及び仲恭天皇廃位を「謀叛」として捉えて強く反発している。続いて『神皇正統記』は、それに「正統（しょうとう）」概念を盛り込んだ。これは皇位継承もまた神意に基づいて定められるもので、神意に反した天皇は「正統」の資格を失って皇統の断絶もしくは子孫が皇位を継承できない事態に陥ることとなり、結果的に「正統」に相応しい天皇の系統が代々天皇家の嫡流になるという考えである。従って、天皇の嫡男であっても神意にそぐわなければ「正統」として皇位を子孫に伝えることは出来ないとした。これは、著者の北畠親房が大覚寺統本来の嫡流とされた後二条天皇系と対立する後醍醐天皇に仕えていたことと関係しており、天皇家の嫡流決定は血縁上の嫡庶を重視しつつも、神意に適わなければ地位に変動が起きる（亀山天皇は後嵯峨天皇の嫡男ではなく、後醍醐天皇は後宇多天皇の嫡男ではないが、神意に適う行動に務めていれば後醍醐天皇の子孫が「正統」の地位を得ることが可能になる）というものであった。

だが、実際の歴史の流れにおいて、より大きな変化を見せたのは臣下の方であった。古代においては、臣は朝廷に仕えて人民を支配する豪族及びその後身である貴族階層のみを指すと考えられてきた。だが、次第に武士が台頭するようになり、武家の棟梁として仰がれた軍事貴族が幕府を開き、武士が幕府を通して君臣共治に参画するようになる。『愚管抄』や『神皇正統記』が非難した武士による天皇廃立も武士の側から見れば、武士こそが治者として「悪王」を排斥して「正統」を擁護する立場を自覚させるに至った。幕府の崩壊後に成立した明治政府は、大日本帝国憲法によって表面上は君臣共治を否定して天皇を万世一系・神聖不可侵と定義したが、中正派が求めた天皇親政論を排除するという複雑な経緯を辿った。和辻哲郎は論文「日本の古来の伝統と明治維新後の歪曲について」（1959年）の中で明治維新が天皇制の伝統を否定して「天皇の軍人化」を進めたと批判したが、実際に明治維新が進めた王政復古が旧来の朝廷のあり方を否定（「朝廷の解体」）して、皇位継承の法制化を進めた（これは皇位継承の安定化を進めたが、一方で君臣共治の原則において存在していた天皇にも資格を有するという概念を排除することになった）。一連の矛盾を天皇主権に反しない形で論じたのが天皇機関説であった。そして、主権在民を定めた日本国憲法の制定においてもその根拠を「君臣共治」に求める（1946年8月24日の衆議院における北昤吉の賛成意見）など、近世・近現代に至るまで影響を与えた。

</doc>
<doc id="1564341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564341" title="銅山区">
銅山区

銅山区（どうざん-く）は中華人民共和国江蘇省徐州市に位置する市轄区。

1733年（雍正11年）、清朝により銅山県が設置された。2010年9月に市轄区に改編され、銅山区と改称された。

</doc>
<doc id="1564344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1564344" title="庄司捷彦">
庄司捷彦

庄司 捷彦（しょうじ かつひこ、1943年8月30日 - ）は、日本の弁護士・詩人。仙台弁護士会所属。自由法曹団所属。

</doc>
