<doc id="3452154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452154" title="アン・ハサウェイ (シェイクスピアの妻)">
アン・ハサウェイ (シェイクスピアの妻)

アン・ハサウェイ（、1555年/1556年 - 1623年8月6日）は、イングランドの劇作家、詩人、俳優ウィリアム・シェイクスピアの妻だった女性。2人は1582年に結婚しているが、当時のシェイクスピアは18歳、ハサウェイは26歳だった。シェイクスピアは1616年に死去し、ハサウェイはその7年後の1623年に死去した。ハサウェイは法的文書にわずかに名前が残っているだけで、その生涯はほとんど伝わっていない。しかしながら、ハサウェイの人物像やシェイクスピアとの関係性は、長年にわたって多くの歴史家や作家の研究対象となってきた。

ハサウェイはイングランド中部のウォリックシャーにあるストラトフォード＝アポン＝エイヴォンの西に位置する、小村ショッタリーで生まれたと考えられている。ハサウェイ一家が所有していたショッタリーの農家で育ったとされ、このことから現在のショッタリーは世界的に有名な観光地となっている。父親のリチャード・ハサウェイは独立自営農民だった。リチャードは1581年9月に死去し、ハサウェイには「結婚支度金」として6ポンド13シリング4ペンスが遺贈された。リチャードの遺書にはハサウェイの名前がアグネス () と記載されていることから、本名はアン・ハサウェイではなくアグネス・ハサウェイだったと主張する研究者もいる。

ハサウェイとシェイクスピアは1582年11月に結婚した。このときハサウェイは身ごもっており、結婚から6カ月後に最初の子供が生まれている。結婚当時のシェイクスピアはわずか18歳で、ハサウェイは8歳年長の26歳だった。このことから2人の結婚はいわゆる「できちゃった婚」であり、シェイクスピアがハサウェイの家族から婚前交渉の責任をとらされたのではないかとする研究者もいる。ウスターの教会が発行した、ラテン語で書かれた結婚許可証の教会記録が現存している。この結婚許可証には「Wm・シェイクスピア ()」とテンプル・グラフトン在住の「アン・ウェイトリー ()」の名前が記載されていた。しかしながら、結婚許可証が発行された翌日には、ハサウェイ家の友人だったフルク・サンデルスとジョン・リチャードソンが、「ウィリアム・シェイクスピア ()」と「アン・ハサウェイ ()」の結婚保証金40ポンドの証書に保証人として署名している。アイルランド人文筆家フランク・ハリスはその著書『人間シェイクスピア ()』（1909年）で、これらの記録はシェイクスピアが2人の女性と同時に付き合っていた証拠であり、シェイクスピアはアン・ウェイトリー () と結婚しようとしたが、このことを知ったハサウェイ家が、妊娠していたアン・ハサウェイとの結婚を即座にシェイクスピアに強制したのだとしている。ハリスは、シェイクスピアがハサウェイに罠にかけられて結婚したようなもので「シェイクスピアの妻に対する激しい嫌悪感は測り知れないほどだった」と確信しており、このことがシェイクスピアをしてストラトフォードを離れる決意をさせ、演劇の世界への没頭に拍車をかけた原因だったと主張した。

しかしながら、シェイクスピア研究の著名な専門家スタンリー・ウェルズ () は著書『』で、現代ではほとんどの研究者がウェイトリーという名前は結婚許可証を書いた「書記の単なる書き間違い」だと考えているとしている。

オーストラリア人作家ジャーメイン・グリアは、シェイクスピアとハサウェイの年齢差はシェイクスピアが望まぬ結婚を強いられた証拠ではなく、シェイクスピアがハサウェイとの結婚を望んでいたことを意味するとして次のような説を唱えている。ハサウェイのように親を亡くした子供は、年長者が弟妹たちの面倒を見るために家庭に残ることが多く、結婚するのも20歳代後半になりがちだった。当時のシェイクスピア家の財政状態は破たんしており、シェイクスピアは結婚相手としては魅力的とは言えなかった。その一方でハサウェイ家は社会的にも経済的にも安定しており、ハサウェイは結婚相手として申し分ない女性だった。さらに当時のイングランドでは、婚前交渉や同棲、そして妊娠は、正式に結婚するまえによく見られることだった。ストラトフォード＝アポン＝エイヴォンや近隣の村に残る1580年代の記録の調査から、グリアは2つの事実が2人の結婚を考えるうえで重要であると主張した。当時の多くの女性が結婚時に妊娠していたことと、2人の結婚が春ではなく秋であり、秋はもっとも多く結婚式が挙げられていた季節であったことの2点である。ハサウェイとの結婚を強く望んでいたシェイクスピアはハサウェイを妊娠させたが、必ずしもこのことだけがシェイクスピアが結婚を決意した理由ではない。ハサウェイ家とシェイクスピア家の間には、家族ぐるみの交流があったのではないかとグリアは考えている。

ハサウェイとシェイクスピアの間には3人の子供が生まれた。1583年生まれのスザンナ ()、1585年に生まれた双子の兄妹ハムネット () とジュディス () である。長男のハムネットは、おそらく腺ペストで11歳で死去し、1596年8月11日にストラトフォード＝アポン＝エイヴォンで埋葬された。研究者の中には、ハムネットとシェイクスピアの戯曲ハムレットとの関連性を指摘する者もいる。

結婚と出産以外でハサウェイの生涯に言及している記録は、父リチャードが雇っていた羊飼いで1601年に死去したトマス・ウィッティングトンが残した遺言書だけである。ウィッティングトンの遺言書には「ストラトフォードの貧しき者」に対して40シリングを残すとされており、さらに続けてこの金は「ウィリアム・シェイクスピアの妻であるアン・シェイクスピアが所持している。これは当然私に返却されるべき金であり、前述のウィリアム・シェイクスピアあるいはその譲受人が私の遺言執行人に支払わなければならない。これが私の真の遺志である」と記されていた。この遺言の解釈は研究者によって意見が分かれている。ウィッティングトンがハサウェイに金銭を貸していたという説では、おそらくはシェイクスピアが不在だったときにハサウェイが手元不如意になったのではないかとする。しかしながらより有力な説として「未払いだった賃金か、貯金として預かっていた金」だろうとするものがある。これはウィッティングトンの遺言書に、ハサウェイの弟に対しても同額の金銭を要求した文章が記されていることによる。

1604年2月に長女スザンヌが地元の医師ジョン・ホールと結婚し、その翌年にハサウェイとシェイクスピアの孫娘となるエリザベス () が生まれた。1616年には次女ジュディスが、良家出身のワイン醸造家で酒場も経営していたトマス・クワイニー () と結婚している。結婚当時ジュディスは32歳でクワイニーは27歳だった。いかしながらクワイニーが別の女性を妊娠させたことが発覚したことから、シェイクスピアは2人の結婚に不賛成だったと考えられている。さらにクワイニーは、四旬節に結婚式を挙げるのに必要となる特別な結婚許可証の取得に失敗しており、ジュディスとクワイニーが3月12日に教会から除名される原因をつくってしまった。これから間もない1616年3月25日に、シェイクスピアは遺言書の内容を、ジュディスにのみ300ポンドの遺産相続を認め、クワイニーの名前を遺言書から消去したうえで、遺産の大部分をスザンヌとその夫に贈ると書き換えている。

シェイクスピアが徐々にハサウェイを嫌うようになっていったのではないかとする説が唱えられることがあるが、この推測を裏付ける記録や書簡は一切存在しない。2人の結婚生活において、シェイクスピアが戯曲の執筆や出演のためにロンドンで大半の時間を過ごし、その間ハサウェイはストラトフォードに残って家庭を守っていたことは事実である。しかしながらジョン・オーブリー（1626年 - 1697年）は、シェイクスピアは毎年ストラトフォードに戻って一定の期間を過ごしていたと書き残している。そして1613年に劇場の仕事を引退したシェイクスピアは、住み慣れたロンドンではなくストラトフォードに戻ってハサウェイと暮らすことを選んだ。

シェイクスピアの遺言書には、ハサウェイが相続する遺産として「2番目にいいベッドと家具」という有名な一文しか記載されていない。遺言書に「もっともいいベッド」に関する記載は存在しないが、長女スザンヌが相続した多くの遺産の中に含まれていたと考えられている。この一文はハサウェイを侮辱したものだといわれることが多く、シェイクスピアにとって身近な家族知人の中でハサウェイは「2番目」の人物だったに過ぎなかったと解釈されている。少ないながらこの解釈に対する反論も存在している。それらの反論の中で、当時の法では未亡人のハサウェイは遺産の三分の一を相続する権利を有していたために、遺書ではあえて取り上げられていないのだという説については、異論が多い。ハサウェイが娘たちから十分に面倒を見てもらっていたはずだという説もある。ジャーメイン・グリアは、ハサウェイがわずかな遺産しか相続しなかったのは、スザンヌが結婚したときに新郎のジョン・ホールとの間に交わされた約束事が影響しているのではないかと主張している。生前のシェイクスピアとホールが共同で投機的な事業を展開していたことが、ホールとスザンヌがシェイクスピアの遺言執行人に任命される結果となったとしている。シェイクスピアの遺産の大部分を相続したスザンヌとホールは、生前のシェイクスピアが住んでいたニュー・プレイスと呼ばれる邸宅に引っ越した。

ハサウェイは娘たちに依存しなくても、経済的に独立していたと考えられている。イギリス国立公文書館は「ベッドと家具だけが妻に遺贈されるのは、当時では普通のことだった」とし、子供たちが1番いいものを相続し、妻が2番目にいいものを相続するのは伝統的慣習だったと明言している。シェイクスピアの時代においては、裕福な市民が所有するベッドは高価な品であり、小さな一戸建てと同等の価値を有することさえあった。ハサウェイが相続したベッドと家具は、現代人が想像するような僅少なものではなかったのである。エリザベス女王の統治期のイングランドでは、家の中でもっともいいベッドは来客用のものであり、普段は使用されていなかった。シェイクスピア家でもこの伝統が守られていたとすれば、ハサウェイが相続したベッドはシェイクスピア夫婦が使用していたベッドであり、決してハサウェイを軽んじた遺産ではなかった。

1963年の記録には、ハサウェイが夫シェイクスピアと同じ場所に埋葬されることを「極めて強く望んで」いたことが記されている。しかしながらハサウェイが埋葬されたのは、ストラトフォード＝アポン＝エイヴォンののシェイクスピアの墓所の隣にあたる区画だった。ハサウェイの墓碑銘には「ウィリアム・シェイクスピアの妻アン、ここに眠る。1623年8月6日に67歳で永眠した」と刻まれている。さらにラテン語でハサウェイを讃え、その死を悼む銘文が続けて記されている。この墓碑銘の銘文は、娘のスザンヌの代理で夫のジョン・ホールが書いたものだといわれている。

シェイクスピアのソネット集145番には、アン・ハサウェイが取り上げられているといわれている。ソネット中の「」は「」の語呂合わせで、ビクトリア朝ではほぼ同じ発音だった。さらに「」は「」と発音ではほとんど区別できない。この145番のソネットは、シェイクスピアが書いた他のソネットと比べると文節が少ない。使用されている単語や文法もシンプルで、他のソネットよりもかなり初期の、シェイクスピアが熟練する前に書かれたソネットだと考えられている。

ハサウェイを取り上げた、シェイクスピア作だといわれる詩も存在するが、言葉使いやスタイルがほかのシェイクスピアの韻文とはかなり異なっている。この詩の真の作者はチャールズ・ディブディン ()（1748年 - 1814年）であり、1769年にストラトフォード＝アポン＝エイヴォンで開催されたシェイクスピア祭のために書かれたという説が有力である。

ハサウェイが様々なフィクション作品に取り上げられ始めたのは、シェイクスピアが世界的な名声を博し、大衆文化における重要な人物だと見なされだした19世紀のことだった。エマ・セヴァンの『アン・ハサウェイ、恋するシェイクスピア ()』（1845年）は、ストラトフォードの美しい田園風景を舞台として繰り広げられる2人のロマンスと幸福な結婚を描いた小説である。スコットランドの小説家ウィリアム・ブラック () が1884年に発表した小説『ジュディス・シェイクスピア ()』は次女のジュディスを主題としたもので、作中のハサウェイは保守的で従順な妻で、はねっかえりの娘に手を焼く母親として描かれている。

20世紀初頭になると、ハサウェイは否定的なイメージの女性として描かれることが目立ち始める。これはフランク・ハリスがシェイクスピアの性生活を扱った書籍を出版し、ハサウェイが結婚時にすでに妊娠していたことが知れ渡ったためだった。この時期に発表された書籍では、ハサウェイが性的に奔放な年少者好きの女性か、抜け目のないじゃじゃ馬として表現されることが多かった。現代の作品ではハサウェイは作品ごとに様々な性格を持つ女性として描かれている。歴史家キャサリン・シェイルはハサウェイのことを「独立心、シングルマザー、性的解放、不実な夫、女性教育、夫婦の力関係など、現代の女性たちが直面している様々な問題を表現するのに最適」とした現代作家の評価を引き合いに出して「妻という形をした空洞の女性（どのようなキャラクター付けにもあてはめられる素材の意）」と表現している。

不義を犯すハサウェイというイメージを広めたのは、アイルランドの作家ジェイムズ・ジョイスで、ジョイスの複数の作品に登場するスティーヴン・ディーダラスが、幾度となくハサウェイのことを作中で語っている。1922年に出版された『ユリシーズ』では、悪名高き「2番目にいいベッド」が遺贈されたのは、ハサウェイの不倫に対する罰だったとディーダラスが説明している。

カナダ人劇作家ハーバート・オズボーンの『シェイクスピアの戯曲 ()』（1911年頃）と『』（1917年）にも、ハサウェイは登場している。『』では、未亡人になったばかりのハサウェイと、シェイクスピアの昔の恋人アン・ウェイトリーとの出会いが戯曲化されている。ハサウェイは『シェイクスピアの戯曲』では口うるさい女性として、『』では昔の恋敵だったウェイトリーに悪意を向ける女性として、それぞれ表現されている。ハサウェイとウェイトリーとの冷え切った関係は、イングランドの劇作家エドワード・ボンドの戯曲で、シェイクスピアが死去するまでの数日間を舞台とした『ビンゴ ()』（1973年）でも描かれている。また、1978年に放送されたテレビシリーズの『ウィル・シェイクスピア () にも、ハサウェイとウェイトリーが登場している。

スコットランド人詩人・脚本家キャロル・アン・ダフィ () の詩集『世界の細君 ()』（1999年）には、シェイクスピアの遺書に書かれた「2番目にいいベッド」をもとにしたソネット「アン・ハサウェイ ()」が収録されている。ダフィはハサウェイに遺贈されたのは夫婦が寝起きを共にしたベッドだったという観点に立ち、このベッドは2人の愛情の思い出であって、決してハサウェイを侮辱したものではないという内容のソネットに仕上げた。このソネットでのアンは、この2番目にいいベッドは2人の「愛と夢」に使用され、1番目にいいベッドは来客用に使用されたと振り返っている。イングランド人作家ロバート・ナイ () の『シェイクスピア夫人 ()』はアンの回想録という体裁で書かれた小説で、作中のシェイクスピアはサウサンプトン伯爵から素晴らしいベッドを購入している。そしてアンがロンドンを訪れたときに、2人はシェイクスピアの戯曲の登場人物になりきって、このベッドで幻想的な愛を交し合う。シェイクスピアが「2番目にいいベッド」としてアンに遺贈したのは、1番目にいいベッドとは2人の思い出の中に存在しているということを伝えたかったからだったとしている。この『シェイクスピア夫人』は、1998年にBBCのラジオドラマとして放送され、アンはイングランド人女優マギー・スティード () が演じた。

アメリカ人作家コニー・ウィリスの短編小説『冬物語 ()』は、アンとシェイクスピアの史実と虚構をないまぜにした作品で、2人の関係が愛に満ちたものであり、2番目にいいベッドは重要な愛情の象徴として遺贈されたという展開になっている。

イギリス人作家ニール・ゲイマンが原作を担当したコミック作品『サンドマン』の最終エピソード「テンペスト ()」に、アンとシェイクスピアが登場している。作中で2人は大騒動を巻き起こすが、それでも2人は愛情に満ちた関係にある。ゲイマンは、アンがわざと妊娠したのはシェイクスピアに結婚を迫るためだったとしているが、最終的には2人ともがこの結婚を後悔していなかったことが作中でほのめかされている。

アメリカ人女優イヴォンヌ・ハドソンは、ロングランとなった一人芝居『シェイクスピア夫人、ウィルの最初で最後の恋 ()』（1989年初演）で、史実と虚構との両面にわたってアン・ハサウェイを演じた。ハドソンは、長きにわたる別居生活や様々な悲劇につきものの数々の難題を乗り越えて、友好関係を紡いでいくアンとシェイクスピアを表現した。ハドソンは、初期から現代までの様々な研究成果や作品群を精査することによって、アンとシェイクスピアが互いを尊重し合っていたことが、シェイクスピアが書いた戯曲やソネットから判断できるとしている。また、ハドソンはシェイクスピアが惚れやすい性質で、アン以外と不倫の関係を持っていたであろうとする説にも同意している。ハドソンは2番目にいいベッドがアンに遺贈されたことについても、劇中のセリフで「私（ハドソン演じるアン）がウィリアムを独占できたのは、ここ（ベッド）だけだったから」と肯定的な見方をしている。『シェイクスピア夫人、ウィルの最初で最後の恋』は、夫不在の家庭を守る妻を忠実に描き出す一方で、その言動は芝居がかった自由気ままなものとして表現されている。このことが、一介の田舎の主婦に過ぎないアンをして、教養にあふれた夫シェイクスピアが書いたソネットや戯曲のセリフを引用して、自身の思いを観客に伝えることを可能にしている。2005年に上演された、カナダ人劇作家ヴァーン・ティエッセン () の戯曲『恋に落ちたシェイクスピア ()』は『シェイクスピア夫人、ウィルの最初で最後の恋』に似た構成の作品になっている。この作品も女優による一人芝居で、シェイクスピアの葬式の日に焦点を当てた戯曲である。アヴリル・ロウランドの『シェイクスピア夫人 ()』（2005年）では、アンがいくつもの仕事を同時にこなす「完璧な女性」として描かれており、効率的に家事をこなしながら、夫シェイクスピアの戯曲を興行し、かつ役者として出演もするというビジネスパートナー的な役割を果たしている。

1998年に公開されたロマンティック・コメディ映画『恋におちたシェイクスピア』では、アンとシェイクスピアとの夫婦関係が否定的なものとして描かれている。2人の関係は冷え切った愛情のないものであり、シェイクスピアは愛を求めてロンドンへ逃避してきたという設定になっている。アメリカ人作家ハリイ・タートルダヴの歴史改変小説『ルールド・ブリタニア ()』（2002年）も、同じく2人の夫婦生活を否定的に描いている。この作品では、スペインに支配されていたイングランドの解放に手を貸したシェイクスピアが、新たな女性と結婚するために最終的にアンと離婚する。2005年にBBCで放映されたテレビドラマ『ウェイスト・オブ・シェイム ()』でも、アンとシェイクスピアとの関係は冷え切ったものとして描かれている。

アメリカ人作家アーリス・ライアン () の小説『アン・シェイクスピアの秘密の告白 ()』（2010年）では、アンがシェイクスピアの作品の多くを代作していたのではないかという設定になっている。シェイクスピアにはゴーストライターが存在したというのは、1938年にR.C.チャーチルが唱えていた説だった。『アン・シェイクスピアの秘密の告白』では、アンが役者としてのシェイクスピアを支えるためにロンドンを訪れる。その後、劇作家こそが自身の転職だということを悟ったシェイクスピアとともにアンの文学的才能も開花し、シェイクスピアをエリザベス朝イングランドでもっとも優れた劇作家とするために、秘密裏に共同執筆をしていくという筋立てになっている。

アン・ハサウェイは幼少時代をイングランドのウォリックシャーにあるストラトフォード＝アポン＝エイヴォンで過ごした。当時アンが住んでいた家がアン・ハサウェイのコテージとして保存されている。1969年に火災で大きな被害を受けており、現在のコテージはそのときに修復された建物である。この建物は小規模な農家を意味する「コテージ」と呼ばれているが、実際には複数の寝室と12の部屋を持つ大きな家屋であり、現在では広大な庭園も設置されている。シェイクスピアが生きていた時代には、36ヘクタール以上の敷地をもつニューランズ農場として知られていた。当時建てられていた多くの家屋と同様に、冬季に家中を万遍なく温める目的で複数の煙突が設置されている。もっとも大きな煙突は料理部屋に設置されている。このコテージはチューダー建築特有の、木骨造がよく分かる様式になっている。

アンの父リチャードが死去すると、コテージはアンの弟バーソロミューが相続した。1846年までハサウェイ一族が所有していたが、経済的な問題からコテージの売却を余儀なくされた。現在はシェイクスピア・バースプレイス・トラストの管理下にあり、博物館として一般開放されている。

</doc>
<doc id="3452157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452157" title="熊野正士">
熊野正士

熊野 正士（くまの せいし、1965年4月19日 - ）は、日本の医師、政治家。公明党所属の参議院議員（1期）。

1965年4月兵庫県姫路市生まれ。

1984年、広島県立三原東高等学校卒業。

1990年、愛媛大学卒業。

1997年、同大学院修了。

愛媛大学医学部附属病院、松山赤十字病院、大阪大学医学部附属病院、近畿大学医学部附属病院で放射線科医を務める。

2016年7月10日執行の第24回参議院議員通常選挙に出馬。結果605,225票の個人票を獲得して初当選。

現在は大阪府大東市在住。

</doc>
<doc id="3452166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452166" title="岩渕友">
岩渕友

岩渕 友（いわぶち とも、1976年10月3日 - ）は、日本の政治家。日本共産党所属の参議院議員（1期）。

1976年、福島県喜多方市生まれ。公務員の父親の転勤により福島市に移住。18歳の時に日本共産党に入党。

1999年、福島大学行政社会学部卒業。福島県消費生活センター職員を経て2007年日本民主青年同盟福島県委員長、2010年日本共産党福島県委員会常任委員に就任。

2010年、第22回参議院議員通常選挙に福島県選挙区より出馬するも落選。

2012年、第46回衆議院議員総選挙に比例東北ブロック2位で出馬するも落選。

2013年、第23回参議院議員通常選挙に福島県選挙区から立候補するも落選。

2014年、第47回衆議院議員総選挙に比例東北ブロック2位で出馬するも落選。

2016年の第24回参議院議員通常選挙に参議院比例区から立候補し、初当選。福島県関連の共産党議員が当選したのは下田京子以来24年ぶりである。

</doc>
<doc id="3452167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452167" title="ブティヤ人">
ブティヤ人

ブティヤ人（ブティヤじん、シッキム語：བོད་རིགས、英語：Bhutia）は、インドのシッキム州に居住するチベット系民族。
シッキム語を話す。2001年の統計ではブティヤ人は70,300人。ボティヤー人の一派でもある。

シッキムにはもともとレプチャ人が先住民として居住していた。

しかし、1642年にチベットがチベット仏教ゲルク派が主導する政権であるガンデンポタン（ダライ・ラマ政権）により統一されると、ゲルク派に対立していたチベット仏教ニンマ派の高僧と同派を奉ずるチベット人（のちのブティヤ人）の一部がシッキムの地に亡命した。同年、ブティヤ人のプンツォ・ナムゲルがシッキムに王として迎えれられ、シッキム王国（ナムゲル朝）を創始した。この人物は亡命者ではなくヒマーチャル・プラデーシュの出身で、シッキムのガントクに移住していたともいわれている。

ブティヤ人の支配者層は先住民レプチャ人の懐柔策として、レプチャ人の娘を妻に迎えた。この結果、ブティヤ人とレプチャ人の通婚が進み、その婚交による人々はブティヤ・レプチャ人とも呼ばれるようになった。

</doc>
<doc id="3452169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452169" title="ルイス・シャウブ">
ルイス・シャウブ

ルイス・シャウブ（Louis Schaub、1994年12月29日 - ）は、ドイツ・ヘッセン州出身のオーストリア代表サッカー選手。1.FCケルン所属。ポジションは攻撃的ミッドフィルダー。

オーストリア人の母親とドイツ人の父親を持つ。父親はドイツ・ブンデスリーガのアイントラハト・フランクフルト、SCフライブルク、ボルシア・ドルトムントなどでプレーした元サッカー選手のフレッド・シャウブであったが、2003年に交通事故に巻き込まれ亡くなった。ルイス本人も事故当時同じ車に乗っており重傷したが命はとりとめた。

12歳の頃にオーストリア・ブンデスリーガに属するFCアドミラ・ヴァッカー・メードリングの育成部門からSKラピード・ウィーンの育成部門へ移籍。早い時期から頭角を現し若干16歳でオーストリア3部に所属するセカントチームでデビュー。
17歳でプロ契約を結びトップチームに昇格する。

プロ契約2年目からチームの主力として定着、18歳で既にUEFAヨーロッパリーグでFCディナモ・キエフ戦やKRCヘンク戦などで先発出場を果たす。

2014－15年シーズン以降はクラブから背番号10を請け負い、攻撃の中心的存在になっている。

オーストリア代表チームではU16、U17、U19でプレーした後、2013年にはU21代表でプレー。U21代表では16試合に出場し3得点を決めている。

2016年10月6日のワールドカップ予選ウェールズ戦でA代表デビュー。2017年9月5日の同予選ジョージア戦で代表初得点を挙げた。

</doc>
<doc id="3452173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452173" title="ヨーロピアンスプラット">
ヨーロピアンスプラット

ヨーロピアンスプラット（欧羅巴黍魚子、学名:"Sprattus sprattus" ）は、ニシン目ニシン科に分類される魚の一種。

東大西洋の北海・バルト海・地中海・黒海・アゾフ海域に広く分布する小魚で、食用にされる。水深10〜150mに生息する。体長は16cmほどまで成長する。外洋に面した水のきれいな沿岸域を好む。大きな群れを作って回遊し、海岸にもよく接近する。

脂ののった本種は欧州における主要食用魚の一つである。主に燻製（）にして消費されるほか、アンチョビやニシンの代用品として塩蔵したり、トマトなどで調味したものもある。日本においてはイワシやカタクチイワシ、と混称されるので、注意が必要である。

</doc>
<doc id="3452175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452175" title="中華民国空降特戦部隊">
中華民国空降特戦部隊

中華民国空降特戦部隊(ちゅうかみんこくくうこうとくせんぶたい、中華民國空降特戰部隊)は、中華民国陸軍の空挺特殊部隊。日中戦争時代から存在する中華民国最古の特殊部隊であり、その後国共内戦も経験した。主な任務は敵地での特殊作戦とエアボーンである。

</doc>
<doc id="3452181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452181" title="武田穂佳">
武田穂佳

武田 穂佳（たけだ ほのか、1997年12月5日 - ）は、日本の歌人。「いつも明るい」で第59回短歌研究新人賞を受賞しデビュー。

1997年、岩手県滝沢市生まれ。岩手県立盛岡第四高等学校卒業。現在は日本大学芸術学部文芸学科に在学中。

岩手県立盛岡第四高等学校入学と同時に短歌を始め、2015年に全国高校生短歌大会団体の部で大将として同校を初優勝に導いた。2016年には、第59回短歌研究新人賞を受賞し歌人としてデビューした。18歳9か月での受賞は、1954年の寺山修司（18歳11か月）を抜いての史上最年少（当時）であった。

</doc>
<doc id="3452187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452187" title="福岡大学応援指導部">
福岡大学応援指導部

福岡大学応援指導部(ふくおかだいがくおうえんしどうぶ)は福岡大学の体育部会所属の応援組織。

応援団(リーダー)、チアリーダー(KEITS)、吹奏楽団の3部によって構成される。硬式野球部など体育部会の応援活動の他、附属の高校や博多どんたく港まつりの演舞台出演、同窓会組織である有信会でのステージど学内外において多くのイベントに参加している。

九州応援推進ネットワーク加盟。

2012年…それまで部員が不在で休部状態であった応援団が一人の新入生により復活を果たす。

2013年…7人の新入生が入部し、本格的に活動が再開される。

2015年…21年ぶりの演武会となる「応援団と共に」が福岡市城南市民センターにて開催される。

2018年…創団60周年。この年には初の試みとして全日本学生応援団連盟の連盟祭に招待出演という形で初参加。

・福岡大学校歌

・第一応援歌 「覇者の道」

・第二応援歌 「我らが福大」

・第三応援歌 「マルンの旗」

・七隈とんび

・福大節

・福岡大学應援團

</doc>
<doc id="3452189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452189" title="旧別子">
旧別子

旧別子（きゅうべっし）は愛媛県新居浜市の銅山峰嶺南にある過去に繁栄した別子銅山の跡である。1691年に開坑され1916年に東平に採鉱本部が移されるまで別子銅山の中心地であった。ここでは、廃墟となった現在の姿を紹介する。
登山口は海抜約800m、銅山峰は約1300m、高低差約500m道程約3.2kmの間に元禄時代から1916年（大正5年）までの225年間に渡る無数の産業遺産が眠っている。各所には当時の写真と説明の書かれた看板が整備されている。えひめ森林浴八十八ヶ所八十二番に銅山越えが選定されている。

新居浜市街から車で約20分でマイントピア別子さらに愛媛県道47号新居浜別子山線を約30分で駐車場（9台分）のある登山口に到着。そこから遊歩道を15分登ると円通寺の入口があり、さらに5分行き小足谷川を渡ると目の前にかつて小足谷集落があった地に着く。

位置 =

</doc>
<doc id="3452192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452192" title="吉田幸一">
吉田幸一

吉田 幸一（よしだ こういち、1909年4月12日 - 2003年1月9日）は日本の国文学者、書誌学者、出版人、古典籍蒐集家。文学博士（東洋大学）。東洋大学名誉教授。日本古典文学の叢書「古典文庫」を個人事業として編纂・発行したことなどで知られる。

1909年（明治42年）4月12日、静岡県静岡市に生まれる。

1930年（昭和5年）4月東洋大学文学部国文学科入学、1933年（昭和8年）7月卒業。並行して東京外国語学校支那語専修科（夜間）で中国語を学ぶ。吉田は恩師として藤村作と久松潜一の名を挙げている。

会社勤務、小学校代用教員を経て、1939年（昭和14年）4月、静岡県立浜松商業学校・同工業学校嘱託（中国語担当）。1941年（昭和16年）4月、東洋大学予科・専門部助教授（国文学担当）。1944年（昭和19年）3月退職。

1945年（昭和20年）3月4日、空襲による火災で、西巣鴨四丁目の自宅と、学生時代から蒐集してきた蔵書を全て失う。吉田は後年、このときのことを「生涯最悪の日」と述懐している。

1946年（昭和21年）6月、自宅を発行所として「古典文庫」の発行を開始。2002年（平成14年）9月まで発行を続ける。

1947年（昭和22年）11月、東洋大学文学部助教授。1951年（昭和26年）4月、文経学部教授に昇任。

1961年（昭和36年）10月、『和泉式部日記の基礎研究』で東洋大学より文学博士号を取得。

1980年（昭和55年）3月東洋大学を定年退職、同名誉教授。

2003年（平成15年）1月9日、敗血症で死去。

国文学者としては平安朝文学が専門で、特に『和泉式部集』と『狭衣物語』については徹底的な古写本蒐集を行っている。

学位論文ともなった『和泉式部日記』の研究は、1950年（昭和25年）頃に新出の異本を入手したことを機に始められたもので、『和泉式部全集』本文篇・資料篇（1959年 - 1966年）、『和泉式部研究』一・二（1964年 - 1967年）となってまとめられた。『和泉式部研究 三』の構想もあったが未刊に終っている。

瀧田貞治（台北帝国大学助教授、1901年 - 1946年）が主宰した西鶴学会（機関誌『西鶴研究』、1942年6月 - 1943年12月）の会員で、同学会が終戦と瀧田の死によって消滅状態にあったところを再建し、『西鶴研究』を復刊させた（1948年10月 - 1957年12月、全10集）。この関係もあり、井原西鶴に関する研究もある。1960年代後半からは『百人一首』の研究にも取り組んでいる。

空襲ですべての蔵書を失ったことから、価値ある古典籍を刊本の形で普及させ、世に残す必要性を痛感し、戦後すぐに、自宅を発行所として「古典文庫」の発行を開始した。「古典文庫」は1946年6月に最初の第1冊を発行し、会員制の少部数頒布の形をとりながら、半世紀以上にわたって毎月1冊のペースで刊行を続け、2002年9月発行の第670冊をもって発行を終了した。このほか「未刊文藝資料」20冊（1951年 - 1954年）、「近世文藝資料」49冊（1954年 - 1997年）なども編纂・刊行している。

戦災で失った蔵書の回復と「古典文庫」発行のため、膨大な古書蒐集を行った（この個人コレクションも「古典文庫」と称した）。国の重要文化財『狭衣』（伝二条為明本）をはじめとした旧蔵書の多くは、東洋大学附属図書館に「古典文庫旧蔵書」として寄贈されている。「吉田文庫」のような名称でないのは、「個人名は出す必要がありません」という吉田本人の強い願いによる。

古書籍商の反町茂雄は、「今日の日本では、最もすぐれた蒐集家の一人」「私たちディーラーとしては、何時も心から頼りになるコレクターでした」と評している。「本はお金を出して買うもんだ」という主義であったが、蒐集した書物は決して死蔵せず、求めに応じて人に見せることは平気だった。

推理作家の内田康夫は東洋大学で吉田に学んでおり、家も近所同士であったことから家族ぐるみでの交流があった。内田の浅見光彦シリーズに登場する浅見光彦の母・雪江と、浅見家のお手伝い・吉田須美子は、それぞれ吉田幸一の妻と娘がモデルである。吉田幸一自身も『十三の墓標』（1987年）に「吉川弘一」という名前で登場する。

このほか「古典文庫」「未刊文藝資料」「近世文藝資料」「古典聚英」等として校訂・編纂・発行した古典籍は多数にのぼる。

</doc>
<doc id="3452193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452193" title="古典文庫">
古典文庫

『古典文庫』（こてんぶんこ）は、国文学者の吉田幸一（東洋大学名誉教授）が個人事業として編纂・発行した、日本の古典文学の叢書である。1946年（昭和21年）から2002年（平成14年）まで発行。全670冊、別冊8冊、総目録2冊。また、同叢書の発行所の名称でもある。

なお、叢書の元となった吉田幸一自身の古典籍コレクションも「古典文庫」と称した。その多くは吉田の晩年に「古典文庫旧蔵書」として東洋大学附属図書館に寄贈されている。

吉田幸一が個人事業として専門研究者向けに出版した叢書で、上代から近世に至るまでの文学作品を中心とした国文学関係の典籍を活字翻刻し、また、特に稀覯本については影印本として刊行したものである。原則として新書判・並製の体裁をとっているが、これは創刊当初の物資・資金不足のためだという。

発行にあたっては会員制がとられ、毎月1冊のペースで発行され、国文学研究者および図書館などに頒布された（当初は定価がつけられており、取次を介して小売書店でも販売されていたが、採算がとれないため途中から完全に会員制に移行し、非売品となった）。

太平洋戦争中、1945年（昭和20年）3月4日の空襲によって、西巣鴨の自宅とともに、学生時代から蒐集してきた蔵書を全て失った吉田は、「価値ある古典（広義の）は一日も早く之を普及的形式によつて世に残して置かなければならぬ」と痛感し、厳正な学問的校訂に基づく研究者向け古典テキストの編纂・公刊を決意した。そして終戦後間もなく、藤村作、久松潜一、佐佐木信綱、武田祐吉、山岸徳平など多くの専門家の協力を得て、自宅を発行所として「古典文庫」の発刊を開始した。

第1冊は1946年（昭和21年）6月30日発行の『西本願寺本 萬葉集 一』（佐佐木信綱・武田祐吉・久松潜一編、1933年に竹柏会から刊行された影印版の復刻）。2002年（平成14年）9月25日刊行の第670冊（十返舎一九『骨利諭言 大師めく里』中山尚夫編）をもって刊行を終了した。670冊という数字は、『群書類従』正編の666冊を意識したもの。

吉田は出版方針として、「他社が出さない本、一般向きでない本、学者の研究に役立つ本などを出版します。有名な古典は、流布本と違う異本で原本に近いのを取りあげます」と語っている。

会員数は昭和50 - 60年代（1975年 - 1989年）の最盛期には800人台であったが、末期には600人台前半程度であったという。

発行所「古典文庫」からは、叢書「古典文庫」以外にも以下の叢書を発行している。

さらに、台北帝国大学助教授の瀧田貞治が主催した西鶴学会の機関誌『西鶴研究』（台湾三省堂発行、1942年6月 - 1943年12月、全4冊）を引き継ぎ、年刊誌として『西鶴研究』（西鶴学会編、1948年10月 - 1957年12月、全10集）を発行した。未発行に終わった旧『西鶴研究』第5冊のゲラ刷が、瀧田の遺族から久松潜一を通じて吉田のもとに持ち込まれたため、そのゲラ刷をもとにして復刊させたものである。

上記以外の単行本として、吉田幸一編著『和泉式部全集』2巻（1959年 - 1966年）、吉田幸一『和泉式部研究』2巻（1964年 - 1967年）、田中重太郎『清少納言枕冊子の研究 第一輯』（1947年）、同『前田家本枕冊子新註』（1951年）、同『枕冊子研究』（1952年）、同編著『校本枕冊子』3巻・索引2巻（1953年 - 1974年）、宇津保物語研究会編『宇津保物語新論』（1958年）、同編『宇津保物語新攷』（1966年）、同編『宇津保物語論集』（1973年）、横山重編著『神道物語集』（1961年）などがある。

『国史大辞典』に本叢書の項目を執筆した池田利夫は、本叢書について「戦後はもちろん、戦前を通じても最大規模の叢書」であり、「終戦後の荒廃した中から古典研究が回復し、隆盛を迎えていく時期に、厳格な文献学に徹した本叢書の方向性が与えた影響には測り知れないものがあり、その高度な専門性とともに、国文学関係出版の一大金字塔というべきであろう」と評価している。この項目を読んだ吉田は、「これは、世の中が「古典文庫」を認めてくれたことだよ」としきりに喜んでいたという。

</doc>
<doc id="3452194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452194" title="テンジン・ナムゲル">
テンジン・ナムゲル

テンジン・ナムゲル（Tenzing Namgyal, 1769年 - 1793年）は、インド、シッキム王国（ナムゲル朝）の第6代君主（在位：1780年 - 1793年）。

1780年、父王プンツォ・ナムゲル2世の死により、王位を継承した。

その治世は父王の時代からのネパール王国との戦いがあり、両軍の小競り合いが継続されていた。一時はシッキム軍がネパールの領土に進撃したが、これがネパール軍の総攻撃を招き、ぞの軍勢は1788年から1789年にかけてチヤ峠を越えて、シッキムの首都ラブデンツェを急襲した。

テンジンは何とか王子らとともに首都を脱出することに成功し、カビを経てチベットへ亡命、ダライ・ラマ8世の庇護を受けた。だが、シッキムのティスタ川西岸の領土はネパールに征服されてしまった。

1793年、テンジンは亡命先のラサで死亡した。息子のツグプ・ナムゲルが王位を継承し、シッキムへと帰国した。

</doc>
<doc id="3452196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452196" title="九州応援推進ネットワーク">
九州応援推進ネットワーク

九州応援推進ネットワーク（きゅうしゅうおうえんすいしんネットワーク）とは、九州・山口地区の大学の学生応援団で構成された組織である。過去に存在した九州学生応援団連盟の流れを汲む。

各大学は九州六大学野球応援などで交流があり、合同の演武会や各大学へ出張公演なども行っている。

</doc>
<doc id="3452199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452199" title="望月輝">
望月輝

望月 輝（もちづき のぞむ、1991年8月7日 -）は、日本のAV男優。

</doc>
<doc id="3452200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452200" title="T-33A入間川墜落事故">
T-33A入間川墜落事故

T-33A入間川墜落事故（T-33Aいるまがわついらくじこ）は、1999年（平成11年）11月22日に発生した航空機墜落事故。

航空自衛隊のベテランパイロット2名がT-33Aによる年次飛行（デスクワークパイロットなどが年間に定められた飛行時間を確保し技量を維持するための訓練）からの入間基地への帰投中にエンジントラブルが発生した。墜落の直前まで2名は基地手前にある入間川沿いの住宅地や学校を避けるために操縦を続けた結果、脱出が遅れ共に殉職した。

民間人の死傷者が全く出なかった一方、墜落直前に送電線を切断したため首都圏の大規模停電を惹起したうえ、マスコミがT-33Aを「練習機」として報じたため経験の浅い訓練生の技量不足により事故が生じたとの誤解も広まり（実際には航空学生の中等訓練はT-4の使用に切り替わっている）、当初一部から批判が出た。しかし、実際には技量に優れたベテランパイロットが服務の宣誓通り「危険を顧みず」に被害の低減に努めたことが次第に明らかになり、反響が広がった。

事故の経過は次の通り。Faust（ファウスト）38は事故機のコールサイン。

送電線切断で南狭山線と併設されている日高線が停止したことにより、埼玉県南部及び東京都西部を中心とする約80万世帯が停電し、道路信号機や鉄道網を麻痺させることになった。

また、切断により送電線が支持を失って柏原中学校敷地に落下し、停められていた教員の自家用車に接触して車体を損傷させたほか、家庭電化製品故障、家屋屋根損壊、パソコンの故障及びデータ損失、不動産被害（ゴルフ場、畑）、工場の機械故障、パチンコ店営業被害、スーパー生鮮食品等被害、商店レジ故障、錦鯉の酸欠死等の被害が自衛隊に寄せられ、国家賠償法に基づく対応が行われた。

東京電力からも送電設備の被害分や顧客への停電時に対する料金割引負担に対する損害賠償請求があり、これに対しては示談により6,600万円が支払われた。

2000年（平成12年）4月に防衛庁は航空事故調査委員会による事故調査結果の概要を公表し、事故原因を燃料ホース又はフィッティングの一部から漏洩した燃料が発火しユニットが加熱・溶損しジェットエンジンへの燃料供給が絶たれたことによる推力低下とした。事故調査では燃焼による器材の著しい破損により燃料の漏洩原因及び発火源については特定に至らなかったが、発火源として電気配線の漏電又はコネクターの短絡の可能性を指摘している。

事故機にはコックピットボイスレコーダーが搭載されていなかったため交信記録以外の機内の会話等は記録されていないが、報道では、住宅地を避けようとして飛行を続けた結果、脱出が遅れたと推測している。

また、自衛隊における教育内容・事故の目撃証言に加えて、以下の状況証拠から二佐および三佐は近隣住民への被害を避けるべく限界まで脱出しなかったことがほぼ確実視される。

航空事故調査委員会も以下の点から、事故機操縦者は脱出によってコントロールを失った航空機が民家等に被害を与える可能性の局限を図ろうとしたと推定している。

また、両パイロットが脱出不可能な段階になってからも脱出装置を作動させたことについては、脱出装置を担当した整備士が責任を感じないようにした配慮ではないかという見方もある。

T-33シリーズは、世界30か国以上で採用され多くの軍用機パイロットを輩出した練習機のベストセラーであり、航空自衛隊でもT-33Aによる中等訓練を経て2,000名以上のパイロットが輩出されている。

一方、試作機の初飛行は第二次世界大戦直後の1948年であり（原型機のF-80の初飛行は1944年）、航空工学の発展途上で設計された機体であるため搭載しているのはアナログ計器だけのコックピットと旧式化していた遠心式エンジン1基であった。そのためパイロットにとっては高度化したアビオニクスやグラスコックピットが導入されたT-4や主力戦闘機よりもT-33Aは操縦が難しかったといわれる。特に着陸では安全に接地可能な速度域が95～100ノットと極めて狭いため、高い技量を求められる。また、脚下げ時に機体が左に滑る特性があるといわれ、。

墜落した機体（機体番号：51-5648、製造番号：580-9186）は航空自衛隊が発足した1954年（昭和29年）にロッキードで生産され、同年に米軍から無償供与を受けたものであり、航空自衛隊が保有する中でも特に古いものであった。川崎航空機工業などによるライセンス生産開始に伴い、一時余剰機として岐阜基地の第2補給処でモスボール保管されていたが、後に配備されたライセンス生産機の退役に伴い再度整備のうえ復帰し、年次飛行や連絡任務等に使用されていた。当機の耐用命数は1,068時間残っており、2002年まで運用して耐用命数を使いきって退役を迎える予定であった。

なお、当時航空自衛隊が運用していた同型機（当機含めて9機）はいずれも1954年から1955年にかけて米軍から無償供与されたものであり、航空自衛隊で最も初期に導入された機体のほうがモスボール保管により損耗が抑えられ最後まで残るという逆転現象が起きていた。

T-33Aは機体が丈夫で運用期間が長かったこともあり、航空自衛隊が保有した全278機のうち、59機が事故による喪失で除籍されている。

事故翌日朝刊での各紙の報道は以下の通り。

事故翌日の11月23日に、残存している全T-33A及び入間基地の緊急用を除く全機の飛行停止命令処分が課される。

11月29日に入間基地の航空機飛行停止命令は解除されたがT-33Aの飛行停止命令は継続され、そのまま翌年2000年（平成12年）6月に全機除籍された。

殉職した2名とも1999年11月24日付で1階級特別昇任した。

入間基地近隣にある狭山ヶ丘高等学校校長の小川義男が、1999年12月1日付の学校通信「藤棚」に本件に関して「人間を矮小化してはならぬ」と題する両パイロットの自己犠牲を讃える文章を掲載。

2000年（平成12年）3月14日の参議院外交・防衛委員会で、自由党の田村秀昭が上記「人間を矮小化してはならぬ」を取り上げ、防衛庁長官が事故の陳謝をするばかりで殉職者に対するフォローがないとされていることについて追及した。これに対して防衛庁長官である瓦力が、「（両名が）人家等への被害を回避すべく最大限の努力を行いまして、その結果脱出時期がおくれ、とうとい命を犠牲にしたものと考えております」と述べ、改めて敬意と哀悼の意を表したうえで、当日の記者会見では、2名の隊員に対して哀悼の意を表したが、限られた紙面・時間枠の中でメディアに取り上げられなかったのだと答弁している。

同年4月13日の衆議院安全保障委員会で、自由党の西村眞悟が再び「人間を矮小化してはならぬ」を引用。同じ委員会で日本共産党の佐々木陸海が事故の原因究明と周辺自治体への説明が終了するまで、全ての訓練を中止すべきと主張したのに対し、瓦力は「周辺の自治体の首長にも（中略）パイロット二名も、人家を避け、都民並びに埼玉県民の多くに停電等の御迷惑をおかけいたしましたが、命を捨てて、いわゆるそれらの事故を避けたわけでございまして、これらの事情も御勘案をいただきたいと思います」と発言している。

同年に社会貢献支援財団が両パイロットを表彰。

2001年3月18日の防衛大学校卒業式で、富士通名誉会長の山本卓眞が来賓祝辞で本件に触れ、自衛隊の活動の成果が国民の理解と支持をもたらしていると述べた。

最終的に、パイロットおよび整備員に過失はなかったとして、2002年（平成14年）9月に埼玉県警および狭山署は被疑者不詳のまま航空危険容疑で書類送検した。この時点までに、両パイロットともさらに1階級特進し、それぞれ空将補・一等空佐となっている。

2014年3月22日、防衛大学校卒業式で訓示を行った内閣総理大臣の安倍晋三が、本件での両パイロットの行動について触れ、自衛隊員としての使命感と責任感について説いた。

共産党の阿部幸代参院議員・飯島邦男県議・共産党系市民団体は事件当日の午後に入間基地を訪ね、基地で実施中の航空総隊総合演習の中止を要求した。飯島県議は「一歩間違えば大惨事だった。わが党や住民の反対を無視して総合演習を強行し、このような事故を起こした責任は重大だ。入間基地の撤去を求めたい」と述べる。

その後も日本共産党や平和団体から、事故そのものの危険性やパイロットらへの"過度な"讃美を指摘する声があがった。更にはパイロットらによる居住区回避行為自体がなかったとの主張もあり、入間基地の滑走路の直線上に住宅地があることが"根拠"とされている。

事故後、狭山市・入間市・所沢市・飯能市・日高市の共産党系・平和団体等で構成する「基地周辺の安全を考える集い実行委員会」が、「埼玉の空が危ない　自衛隊機の墜落事故を風化させないために　いま平和を考える市民の集い」と称し、オスプレイ反対運動等の左派活動と結び付けて毎年集会を開催している。

</doc>
<doc id="3452203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452203" title="自見英子">
自見英子

自見 英子（じみ はなこ、1976年2月15日 ‐ ）は、日本の政治家、医師。自由民主党所属の参議院議員（1期）。父は元衆議院議員、参議院議員、郵政大臣、医師の自見庄三郎。

長崎県佐世保市生まれ、福岡県北九州市育ち。1988年3月、福岡県北九州市立霧丘小学校、1991年3月、明治学園中学校、1994年、（アメリカ合衆国マサチューセッツ州ブルックライン）、1998年3月、筑波大学第三学群国際関係学類、2004年3月、東海大学医学部卒業。

卒業後、東海大学医学部付属病院初期研修医。2006年、池上総合病院内科後期研修医、2007年、東京大学医学部小児科入局・同附属病院小児科勤務、2008年、青梅市立総合病院小児科、2009年、虎の門病院小児科～現在（非常勤）。

2010年から、父親である自見庄三郎の議員秘書を2013年7月迄務める。

2013年、NPO法人日本子育てアドバイザー協会理事。2014年12月24日、第24回参議院議員通常選挙の日本医師会傘下の政治団体である日本医師連盟の組織内候補として擁立され、2015年、自民党参議院比例区（全国区）支部長、日本医師会男女共同参画委員会委員、日本医師連盟参与、日本小児科医連盟参与、東海大学医学部医学科客員講師となる。

2016年7月10日の第24回参議院議員通常選挙にて比例区枠で立候補し初当選した。

現在、東京都在住。

</doc>
<doc id="3452205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452205" title="パッソレ県">
パッソレ県

パッソレ県(フランス語：Passoré)はブルキナファソの北部地方の県。
2006年の人口は約32.3万人。
県都は。

2011年時点で、316の小学校と39の中学校が有った。
2011年時点で、42の診療所と、3人の医者と、73人の看護師が存在した。

</doc>
<doc id="3452216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452216" title="宮沢由佳">
宮沢由佳

宮沢 由佳（みやざわ ゆか、1962年11月19日 - ）は、日本の政治家。立憲民主党所属の参議院議員（1期）。立憲民主党山梨県連合代表。

愛知県名古屋市生まれ。名古屋市立保育短期大学（現：名古屋市立大学）卒業後、名古屋市職員として保育園に6年間勤務。

1991年、甲府市に「ちびっこはうす」設立。

2002年、「NPO法人子育て支援センターちびっこはうす」設立し、理事を務める。また、社会福祉法人こどものあした福祉会　理事長・やまなし子育て支援プラン策定委員・山梨県ニュービジネス協議会理事・山梨県立大学非常勤講師・山梨県総合計画審議会委員等歴任。

2016年1月25日、民主党県連は、第24回参議院議員通常選挙の山梨県選挙区に宮沢を擁立する方針を決めた。同年7月10日に行われた参院選において、山梨県選挙区より野党統一候補として立候補し初当選。

2018年5月7日に民進党を離党して無所属のまま立憲民主党会派入りしたが、同年8月21日に正式に入党した。

</doc>
<doc id="3452218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452218" title="シャントネー">
シャントネー

シャントネー （Chantonnay）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、ヴァンデ県のコミューン。

ボカージュ・ヴァンデン地方の端に位置する。

町は19世紀から20世紀までタバリエール地区で炭鉱を操業するなど、豊かな地下資源を持つ地質学上の地下盆地の上にある。

参照元:1962年から1999年まで人口の2倍カウントなし。1999年までEHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3452227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452227" title="T-2女川墜落事故">
T-2女川墜落事故

T-2女川墜落事故（T-2おながわついらくじこ）は、2000年（平成12年）3月22日に発生した、航空機墜落事故。

松島基地、第4航空団所属のT-2練習機が、訓練からの帰投中に山林に墜落、激突した。操縦者は訓練学生のA三等空尉（25歳）で、単独飛行の訓練中だった。同日中に、A三尉の遺体が回収された。

この後、第4航空団は、4か月後の7月にブルーインパルス牡鹿半島墜落事故が発生し、ともに女川原発周辺（10km圏内）だった。

</doc>
<doc id="3452228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452228" title="高橋晃 東映アニメーションプリキュアワークス">
高橋晃 東映アニメーションプリキュアワークス

『高橋晃 東映アニメーションプリキュアワークス』（たかはしあきら とうえいアニメーションプリキュアワークス）は、アニメーター・高橋晃の仕事をまとめた初の画集。2015年2月27日に、一迅社より発売された。

馬越嘉彦、川村敏江に続く、東映アニメーションワークスシリーズ第3弾。

「ドキドキ!プリキュア」、「スイートプリキュア♪」のキャラクターデザイン・キャラクター初期設定・原画などを一挙収録して、イラストギャラリーポスター・版権イラスト・カラーイラスト・雑誌表紙・雑誌記事・BDやDVDのジャケットイラスト・「ハピネスチャージプリキュア!」でのプリキュア10周年メッセージ映像の原画も大量掲載。作品別の裏話・関わったスタッフのインタビューを収録した内容もある。

また、文章の一部が正しく表記されていないページがある。

</doc>
<doc id="3452244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452244" title="1.SCズノイモ">
1.SCズノイモ

1.SCズノイモFK（）は、チェコのズノイモをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブは1953年にRHズノイモとして創設された。2001年、クラブ名は1.SCズノイモに改称された。

2013年、クラブの歴史で初めてガンブリヌス・リガに昇格した。

</doc>
<doc id="3452245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452245" title="イングリッシュ・レーシング・オートモビルズ">
イングリッシュ・レーシング・オートモビルズ

イングリッシュ・レーシング・オートモビルズ (English Racing Automobiles, ERA) は、イギリスのレーシングカーマニファクチャラー。1933年から1954年まで活動した。

ERAは1933年11月にハンフリー・クック、レイモンド・メイズ、ピーター・ベルトンによって設立された。拠点はリンカンシャー州ボーンのイーストゲートロードとスポルディングロードの間にあったメイズの自宅、イーストゲート・ハウスの隣に置かれた。彼らの野望は、欧州大陸のレース界でイギリスの威信を守ることのできるシングルシーターのレーシングカーチームを作り上げることであった。

完全なグランプリ・レース仕様でレーシングカーを製造するのはあまりにもコストが高かったため、ERAは代わりに小型で1500ccのスーパーチャージャーを搭載するヴォワチュレット（当時のグレードでフォーミュラ2に相当する）クラスに注力することにした。ハンフリー・クックがロンドンのセント・ポールズ・チャーチヤードに所在していた家業の服地会社Cook, Son & Co.の利益からERAの活動資金を提供し、ピーター・ベルトンが車の全体的な設計を担当する一方、レイモンド・メイズがメインのパイロットとなった。メイズは過去にボクスホールやブガッティ、ライレーを含むいくつかの車で結果を出していた。
シャシーはイギリス人デザイナーのリード・レイルトン（マルコム・キャンベルが操縦して陸上の速度記録を達成したブルーバードの設計も担当）が新規に設計し、ブルックランズのトムソン・アンド・テイラーで製作された。エンジンは性能に定評のあるライレー製6気筒を元にして多くの改良が施された物が搭載された。ハイアット製の大型センターローラーベアリングを備えた強化鍛造クランクシャフトが製造され、まったく新しいアルミニウム製シリンダーヘッドも設計された。エンジンには、以前にメイズ・アンド・ベルトンで「ホワイト・ライレー」の製造に関わったことのあるマレー・ジェイミソンが設計したオーダーメイドの過給機が用いられた。ERAエンジンは3種の排気量で設計された。ベースは1500ccで、そのほかに1100ccと拡大した2000ccである。メタノールを燃料として駆動し、1500ccエンジンは180-200bhp、2000ccエンジンは250-275bhpの出力を実現した。

ERAの新シングルシーター車のボディワークは、パネル職人の兄弟ジョージとジャック・グレイが担当し、速度記録を打ち立てたマルコム・キャンベルの「ブルーバード」の車体を設計したとされるピアシー氏のデザインにならって手作業で仕上げた。

最初のERA製シャシーのR1Aが報道陣と公衆の前で公開されたのは1934年5月22日、ブルックランズでのことであり、それはシストン・パークでのテストの後であった。当初こそハンドリングのトラブルが判明し、多くの修正が必要となったものの、間もなくERAはレースでの勝利を挙げた。同年末までに、ERAは名だたるブランドを相手に顕著な勝利を挙げている。1935年、ニュルブルクリンクの大型大会でERAは1位、3位、4位、5位を獲得した。

1930年代の後半、ERAはチームにディック・シーマンを迎え、ヴォワチュレットのレースを支配した。

また、2人のシャムの王子チュラ・チャクラポンとビラ・ピーラポンが「ハヌマーン」、「ロームルス」、「レムス」の愛称で知られたERAの車体3台を駆使して有名になった。プリンス・チュラがチームのオーナーとなり、いとこでパイロットのプリンス・ビラに「ロームルス」を買い与え、ホワイトマウスガレージを拠点として自らのチームで活動した。

ERAのより近代的なマシンであるE型はちょうど第二次世界大戦の前に登場したが、開発は完成されていなかった。

第二次世界大戦によってヨーロッパのモーターレースは活動停止の状態となり、ERAのボーン拠点は隣り合うバス事業者のデラインに売却された。元の建物は現在もデラインのオフィスとして使用されている。1940年代後半になってモーターレースが再開されたが、すでにベルトンとメイズは別にブリティッシュ・レーシング・モータース (BRM) を立ち上げていた。

ERAは1947年にレスリー・ジョンソンが新たなオーナーとなってダンスタブルで事業を再開した。事業と同時に譲渡された1939年製のEタイプGP2をレグ・パーネルとレスリー・ブルックの2人が操縦してレースに参加した。新たにゾラー製過給器を装備しジョンソンが操縦したGP2は、1948年のブリティッシュ・エンパイア・トロフィーでパーネルのマセラティ・4CLTと同タイムのファステストラップを記録し、5位に入賞した。同じレースでGP1はマレー・ジェイミソンが設計したルーツ式過給器でアップグレードされ、レグ・パーネルのメカニックであったウィルキー・ウィルキンソン（Eタイプの改修を監修した）が操縦にあたったが、コネクティングロッドのトラブルでリタイアした。

1948年イギリスグランプリのオープニングプラクティスセッションで最速タイムをたたき出した後、ジョンソンが操るGP2は決勝の1周目にドライブシャフトのユニバーサルジョイントが破損し、3位を走行していたがリタイアとなった。モンレリーで行われたクーペ・ドゥ・サロンではラップレコードを破ったが、3周目に燃料タンクが破損しレースからリタイアした。

1949年のグッドウッドでGP2はプラクティスにおいてリアアクスルのユニバーサルジョイントを破損したが、ジョンソンはリッチモンド・トロフィーで5位、チチェスター・カップで3位を記録した。ジャージー・インターナショナル・ロードレースでは初日にルイジ・ヴィッロレージがマセラティで記録破りのラップを達成、それに次ぐ2位となったが、2日目にエンジンベアリングが破損し決勝に出ることはできなかった。1950年イギリスグランプリでは2周目に過給器が破損、リタイアとなった。

一方、GP1はフレッド・アシュモアが操縦したが、1948年ジャージー・インターナショナル・ロードレースでは燃料不足およびステアリングの不調でリタイアしている。

1949年BRDC/デイリー・エクスプレス・インターナショナル・トロフィーでは、ピーター・ウォーカーがプラクティスでジュゼッペ・ファリーナのマセラティに1.2秒遅れのタイムを出し、決勝ではギアボックスとステアリングに問題を抱え、ラジエターの漏れ、加えて排気管の熱でドライバーの足が高温にさらされながらも5位に入った。アイルランドでのウェイクフィールド・トロフィー・レースではプラクティスでファステストラップを記録したが、決勝ではブレーキトラブルのため第1コーナーでエスケープロードに逸脱した。ここでGP1は、ロイ・サルヴァドーリのマセラティとすでに衝突していたアルタに衝突され、リタイアとなった。

1950年、マン島で行われたブリティッシュ・エンパイア・トロフィーで、ウォーカーが高速走行中のGP1はドライブシャフトが破損したためクラッシュ、炎上した。

1.5リッターのGタイプは初めてフォーミュラ2規定で行われた1952年のF1世界選手権に参戦した。基本的な設計は、ロベルト・エーベラン・フォン・エーベルホルスト教授が行った。教授は当時のレーシングカー設計の世界有数の理論家の一人で、フェルディナント・ポルシェ博士に代わってアウトウニオンでタイプDを設計していた。彼の弟子であり後継者のデヴィッド・ホドキンがGタイプの設計を完成させた。フレームは2本の長いマグネシウムチューブと4本のクロスメンバで構成され、サスペンションはフロントにダブルウィッシュボーンにコイルスプリング、リアはド・ディオンアクスルが採用された。エンジンはホドキンの仕様に変更されたブリストル製エンジンを搭載した。

スターリング・モスがドライブしたものの、エンジンの信頼性は低く、レースの結果は期待外れであった。モスは「何よりも、大騒ぎされるばかりでほとんど何も成果も出せないプロジェクトだった。私はもう賢い教授殿のレーシングカーの設計に対するアプローチに幻滅していた。結局、いかに優れたコンセプトであっても、絶対に出てくる欠陥を解消できるような人材と統率力、資金を欠いたチームでは失敗することもあるということを思い知らされた」と語った。

その後、ジョンソンはプロジェクトをブリストルに売却し、会社を研究開発エンジニアリングに集中させた。ブリストルはプロジェクトとともに引き継いだ車体をもとにル・マンへ参戦し、1950年代半ばには何度かのクラス優勝を果たした。最終的にジョンソンは会社をゼニス・キャブレターに売却し、同社はさらにその後別のキャブレターメーカーであるソレックスに売却された。

1949年、ERAのエーベルホルストは、ジョウェット・ジュピター用のスペースフレームシャシーを設計した。

ERAは後に「"Engineering Research and Application Ltd"」と改名、研究開発を主業務としたが、その後も僅かながらレースの準備を続けた。1980年代にはミニの過給バージョン、ERAミニ・ターボにその名が冠せられた。

戦前のERA車の大半は現存しており、今も変わらぬ存在感を示している。最も新しい車両でほぼ70年を超えているにも関わらず、いまだに歴史的なイベントに出場している。メイズが1947年および1948年のイギリスヒルクライム選手権に勝利した関係で、ERA車は特にシェルズリー・ウォルシュ・ヒルクライムとの関わりが深い。ERAは戦前車によるヒルクライムレコードを長年保持していた。

ボーン・シビックソサエティーズ・ヘリテージ・センターにはモーターレーシングに対するレイモンド・メイズの貢献についての常設展示がある。この中にはERA時代のものも含まれており、週末及びバンクホリデー（英国の銀行休業日）の午後に開かれている。

（） =ダンロップ

</doc>
<doc id="3452248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452248" title="Shout it out">
Shout it out

（シャウト・イット・アウト）

</doc>
<doc id="3452249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452249" title="ギュルメ・ナムゲル">
ギュルメ・ナムゲル

ギュルメ・ナムゲル（Gyurmed Namgyal, 1707年 - 1733年）は、インド、シッキム王国（ナムゲル朝）の第4代君主（在位：1717年 - 1733年）。

1717年、父王チャドル・ナムゲルの死により、王位を継承した。

ギュルメの治世、ブータン軍がしばしば侵攻したため、首都ラブデンツェの城塞化を図った。その際、ツォン族に強制労働を課し、彼らは同族のリンブー族の領域に逃げた。

1713年、ギュルメは嫡子無くして死亡した。だが、ギュルメの尼僧が妊娠しており、死後に生まれた息子のプンツォ・ナムゲル2世が王位を継承した。

</doc>
<doc id="3452251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452251" title="ジョン・ラングドン">
ジョン・ラングドン

ジョン・ラングドン（John Langdon）

</doc>
<doc id="3452253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452253" title="マスクド・スーパースター2号">
マスクド・スーパースター2号

マスクド・スーパースター2号（The Masked Superstar #2）は、覆面レスラーのリングネーム。アメリカ合衆国の各団体に一時的に出現し、マスクド・スーパースターのパートナーとなった。

</doc>
<doc id="3452263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452263" title="ドワイト・ムハマド・カウィ">
ドワイト・ムハマド・カウィ

ドワイト・ムハマド・カウィ（Dwight Muhammad Qawi、1953年1月5日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。メリーランド州ボルチモア出身。イスラム教に改宗以前の本名はドワイト・ブラクトン（Dwight Braxton）。元WBC世界ライトヘビー級王者。元WBA世界クルーザー級王者。世界2階級制覇王者。ライトヘビー級王者時代はKOを量産する技巧派選手でマイケル・スピンクスとの王座統一戦では敗れはしたがジャッジのスコアが僅か3点または4点差の大接戦に持ち込むなど大健闘した。2階級制覇をアウェーで達成した時もクルーザー級の破格の強打を持っていたピエット・クロースとの対戦では一歩も引かない大激闘を演じて大逆転を演出したことで有名。世界戦のほとんどが大接戦に近い状況だったため接戦になると無類の強さを発揮した。

1978年4月19日、カウィはプロデビューを果たし6回引き分けに終わった。

1978年6月3日、ロウ・ベンソン・ジュニアと対戦し6回判定勝ちを収めた。

1978年11月2日、ジョニー・デービスと対戦し初黒星となる6回判定負けを喫した。

1979年5月25日、ルイス・ブトラーと対戦し6回判定勝ちを収めた。

1979年7月3日、ルイス・ブドラーと2ヶ月ぶりに対戦し8回判定勝ちを収めた。

1979年9月26日、ドナルド・ビッフ・クラインと対戦し初回TKO勝ちを収めた。

1979年11月14日、ジョニー・ウィルバーンと対戦し8回判定勝ちを収めた。

1980年2月4日、初めてのアウェー試合でチェウニス・コクと対戦し10回KO勝ちを収めた。

1980年3月29日、コーネル・チャヴィスと対戦し初回1分12秒TKO勝ちを収めた。

1980年6月5日、チャールズ・スミスと対戦し4回TKO勝ちを収めた。

1980年8月14日、リック・ジェスターと対戦し3回TKO勝ちを収めた。

1980年11月6日、トニー・メソラーカと対戦し6回TKO勝ちを収めた。

1981年1月8日、ジョニー・デービスと3年ぶりに再戦し10回判定勝ちを収めた。

1981年3月5日、アル・ボルデンと対戦し10回判定勝ちを収めた。

1981年5月31日、元WBA世界ライトヘビー級王者マイク・ロスマンと対戦し7回1分59秒KO勝ちを収めた。

1981年9月5日、ジェームス・スコットと対戦し10回判定勝ちを収めた。

1981年12月19日、WBC世界ライトヘビー級王者マシュー・サード・ムハマドと対戦し10回2分54秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

1982年3月21日、ジェリー・マーティンと対戦し6回2分30秒TKO勝ちを収め初防衛に成功した。

1982年8月7日、前王者マシュー・サード・ムハマドと対戦し6回1分23秒TKO勝ちを収め返り討ちにすると同時に2度目の防衛に成功した。

1982年11月20日、エディー・デービスと対戦し11回28秒TKO勝ちを収め3度目の防衛に成功した。

1983年3月18日、WBA世界ライトヘビー級王者マイケル・スピンクスと対戦。ライトヘビー級クラス最強決定戦にふさわしい接戦となり15回0-3(2者が141-144、140-144)の判定負けを喫しWBC王座4度目の防衛に失敗、WBA王座獲得に失敗しWBC王座から陥落した。

1983年9月17日、ジョニー・デービスと対戦し10回判定勝ちを収めた。

1984年3月21日、パット・クィーロと対戦し10回判定勝ちを収めた。

1984年12月12日、スタンリー・ロスと対戦し10回判定勝ちを収めた。

1985年2月27日、マイケル・グリールと対戦し10回判定勝ちを収めた。

1985年7月27日、WBA世界クルーザー級王者ピエット・クロースと対戦。破格のパワーを持つクロースとの試合はカウィが一歩も引かないアウェーとはいえ大激戦となった。11回にダウンを奪うとそのままレフェリーストップ。11回1分47秒TKO勝ちを収め2階級制覇を達成した。試合終了後のスコアは10回0-1のドロー(96-98、95-95、96-96)だった。

1986年1月8日、リック・エニースと対戦し初回1分54秒KO勝ちを収めた。

1986年3月22日、元ヘビー級統一王者レオン・スピンクスと対戦。6回2分56秒TKO勝ちを収め初防衛に成功した。

1986年7月12日、イベンダー・ホリフィールドと対戦し15回1-2(140-144、143-141、138-147)の判定負けを喫し3度目の防衛に失敗し王座から陥落した。この勝利でホリフィールドは長らく現役トップに君臨するきっかけとなった。

1987年5月15日、元WBA世界クルーザー級王者オジー・オカシオと対戦し10回0-2(95-95、94-95、94-96)の判定負けを喫した。

1987年8月15日、元IBF世界クルーザー級王者リー・ロイー・マーフィーと対戦し6回1分30秒TKO勝ちを収めた。

1987年12月5日、WBA・IBF世界クルーザー級王者イベンダー・ホリフィールドと対戦。前回同様に接戦となったがキャリア初のKO負けとなる4回2分30秒KO負けを喫しWBAに続く王座獲得に失敗した。

1988年3月19日、ジョージ・フォアマンと対戦し7回1分51秒TKO負けを喫した。

1988年11月23日、オリアン・アレクサンダーと対戦し3回TKO勝ちを収めた。

1989年2月15日、後のWBO世界クルーザー級王者タイロン・ブーズと対戦し10回判定勝ちを収めた。

1989年4月18日、アンドレ・マッコールとWBCアメリカ大陸クルーザー級王座決定戦で対戦し12回3-0(119-110、118-106、120-108)の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

1989年11月27日、ホリフィールドが返上したWBA世界クルーザー級王座決定戦でタオヒク・バルボーリと対戦し12回1-2(113-115、113-116、115-114)
の判定負けを喫し3年ぶりの王座返り咲きに失敗した。

1990年3月16日、マイク・ハンターと対戦し12回0-3(111-117、109-119、112-116)の判定負けを喫しWBCアメリカ大陸王座の初防衛に失敗し王座から陥落した。

1991年3月2日、ベルト・クレブリーと対戦し3回TKO勝ちを収めた。

1991年4月20日、トミー・リチャードソンと対戦し初回KO勝ちを収めた。

1991年6月11日、ジェームス・サルメロと対戦し10回3-0(98-93、100-90、98-92)の判定勝ちを収めた。

1991年7月23日、エディー・テイラーと対戦し4回終了時棄権によるTKO勝ちを収めた。

1991年11月7日、元IBF世界クルーザー級王者リッキー・パーキーとWBCアメリカ大陸クルーザー級王座決定戦を行い8回終了時棄権によるTKO勝ちを収め王座返り咲きに成功した。

1992年5月8日、後のIBF世界クルーザー級王者アーサー・ウィリアムスと対戦し10回判定負けを喫した。

1992年10月13日、後のWBA世界クルーザー級王者ネート・ミラーと対戦し10回0-3(91-99、2者が92-98)の判定負けを喫した。この試合後1度目の引退を表明した。

1997年5月8日、エアール・クラークと対戦し6回判定勝ちを収めた。

1997年6月27日、テイロン・デムビーと対戦し2回TKO勝ちを収めた。

1998年11月25日、トニー・ラローサと対戦し8回判定負けを喫した試合を最後に現役を引退した。

2004年国際ボクシング名誉の殿堂博物館にモダーン部門で殿堂入りを果たした。

</doc>
<doc id="3452264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452264" title="南シナ海判決">
南シナ海判決

南シナ海判決（みなみシナかいはんけつ）では、1982年の国連海洋法条約附属書VIIに基づく南シナ海問題に関するフィリピン共和国と中華人民共和国の仲裁裁判（）、通称、南シナ海仲裁裁判 （-ちゅうさいさいばん、）の判決（裁定）について説明する。

この事件は、中華人民共和国が、海域や島々の領有権を有すると主張してきた、いわゆる九段線に囲まれた南シナ海の地域について、フィリピンが国連海洋法条約の違反や法的な根拠がない権益の確認を常設仲裁裁判所に対して申し立てた仲裁裁判である。

2013年からフィリピンは中華人民共和国に対して警告を行ってきたが、中華人民共和国側が拒絶してきたため、2014年、フィリピンは常設仲裁裁判所に対してパネルを設置し、仲裁を要望した。

2016年7月12日、オランダ・ハーグの常設仲裁裁判所は、九段線とその囲まれた海域に対する中華人民共和国が主張してきた歴史的権利について、「国際法上の法的根拠がなく、国際法に違反する」とする判断を下した。

中国外交部は日本時間の2016年7月12日夜、「南シナ海の領土主権と海洋権益に関する声明」を出した。

仲裁裁判所の判断を前大統領ベニグノ・アキノ3世は歓迎した。しかし、ロドリゴ・ドゥテルテ大統領は「戦争は選択肢にない」として、中国と二国間協議を開始するためにフィデル・ラモス元大統領を特使として訪中させると発表し、判決を不服とする中国側もこれを歓迎し、ラモス元大統領も受諾を表明した。ドゥテルテ大統領は就任後初の施政方針演説で南シナ海を「西フィリピン海」と呼ぶ一方、「中国海としても知られている」とするなど中国への配慮を打ち出した。同年10月20日、ドゥテルテ大統領と習近平・中国国家主席は南シナ海判決を棚上げして各方面の協力で合意した。合意によりフィリピン漁民の操業が再開され、フィリピン領となる人工島の建設を中国が開始した。2017年4月に予定されていた南シナ海でのフィリピンの軍事作戦も「中国に頼まれ、大事な中国との友情を思って止めた」とドゥテルテ大統領は発言して中止し、同年5月のASEAN首脳会議では議長国のフィリピンは声明から中国を非難する文言を削除し、中国政府の称賛を受けた。同時期、中国は判決を受けて従来消極的だった「南シナ海行動規範」の草案作成に動いて中国に有利な形でASEANと大枠合意し、同年8月のフィリピンでのASEAN外相会議で承認され、同年11月にドゥテルテ大統領は南シナ海に触れない意向を示し、中国ASEAN首脳会議は大枠合意の内容で詳細を詰める交渉を開始することで合意し、フィリピンで発表されたASEAN議長声明ではそれまで掲載されてきた南シナ海問題への「懸念」の文言が消えて「中国とASEANの関係改善」への評価が盛り込まれた。

中華民国（台湾）が実効支配する太平島が「島」ではなく「岩」だとして排他的経済水域を認めない判断、さらには「中国の台湾当局」という表現が判決文にあることに対して、強く反発。蔡英文・総統は「裁定は台湾の権利を傷つけるもの」などと猛反発し、軍艦（康定級フリゲート迪化）を派遣した。また、日本との紛糾を避けて7月に予定していた日台海洋協力対話を延期した。

海洋の自由を認める立場から、中華人民共和国の人工島建設に対して牽制するため、アメリカ軍は、海軍と空軍を使って、南シナ海で定期的に『航行の自由作戦』を実行している。

日本国政府は2016年7月16日、仲裁裁判所の判決は「法的拘束力を持ち、すべての当事者によって尊重されなければならない」と述べ、中国政府に裁定を尊重し、遵守するよう求めた。

2016年7月12日、ベトナムは仲裁裁判所の判決を歓迎し、平和と秩序を支持し、また、その地域における航行の自由と越境を支援すると発表した。

シンガポール政府は2016年7月12日、南シナ海に関与するすべての当事者が、法的および外交的プロセスを尊重し、紛争を回避するよう求めた。

</doc>
<doc id="3452265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452265" title="加藤小太郎">
加藤小太郎

加藤 小太郎（かとう こたろう、明治5年4月16日（1872年5月22日） – 昭和10年（1935年）4月27日）は、日本の日本の政治家・衆議院議員（立憲同志会→憲政会）。京都市助役。実業家。旧名太郎松。族籍は新潟県士族。

新潟県北蒲原郡新発田町（現在の新発田市）出身。新潟県士族・先代小太郎の長男。1898年（明治31年）、同志社大学部政治科を卒業。1902年（明治35年）まで滋賀県立商業学校で教壇に立った。その後、国民新聞社大阪支局長、『東京日日新聞』を発行する日報社の業務担当社員・理事を歴任した。1909年（明治42年）、京都市助役に就任。1914年（大正4年）までの在任中、京都市三大事業を手掛け、また京都商品陳列所所長、京都市盲唖院院長、京都市水道事務所所長、京都市立第一商業学校校長などを兼ねた。

1915年（大正4年）、第12回衆議院議員総選挙に出馬し、当選を果たした。

その後、名古屋信託株式会社社長、関西信託株式会社専務取締役、東洋リノリユーム株式会社取締役、塚口土地株式会社取締役、堂ビル株式会社取締役、大阪製粉株式会社監査役、大阪自動車商事株式会社監査役、山口合資会社支配人などを歴任した。

新潟県北蒲原郡新発田町、兵庫県川辺郡立花村

</doc>
<doc id="3452271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452271" title="公認心理師法">
公認心理師法

公認心理師法（こうにんしんりしほう、平成27年9月16日法律第68号）は、公認心理師の資格を定めて、その業務の適正を図り、もって国民の心の健康の保持増進に寄与することを目的とする法律である。（同法第一条）

文部科学省と厚生労働省との共同所管（共管）となる。

</doc>
<doc id="3452274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452274" title="マット・アンドリース">
マット・アンドリース

マシュー・リー・アンドリース（Matthew Lee Andriese , 1989年8月28日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州サンバーナーディーノ郡レッドランズ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・アリゾナ・ダイヤモンドバックス所属。

時代にはタイラー・チャットウッドとチームメイトだった。のMLBドラフト37巡目（全体1113位）でテキサス・レンジャーズから指名されたが、入団せずにカリフォルニア大学リバーサイド校へ進学した。

のMLBドラフト3巡目（全体112位）でサンディエゴ・パドレスから指名され、プロ入り。契約後、傘下のA-級でプロデビュー。12試合（先発8試合）に登板して5勝1敗・防御率1.51・42奪三振の成績を残した。

はA+級でプレーし、27試合（先発26試合）に登板して10勝8敗・防御率3.58・131奪三振の成績を残した。

はAA級サンアントニオ・ミッションズとAAA級ツーソン・パドレスでプレーし、2球団合計で27試合（先発25試合）に登板して11勝7敗・防御率3.88・105奪三振の成績を残した。

1月22日にアレックス・トーレス、ジェシー・ハンとのトレードで、ローガン・フォーサイスらと共にタンパベイ・レイズへ移籍した。この年は傘下のAAA級ダーラム・ブルズでプレーし、28試合（先発25試合）に登板して11勝8敗・防御率3.77・129奪三振の成績を残した。オフの11月20日に40人枠入りした。

は開幕25人枠入りし、4月10日のマイアミ・マーリンズ戦でメジャーデビューを果たした。この年はメジャーとマイナーを行き来しながらスウィングマンとして先発・中継ぎの役割をこなし、25試合（先発8試合）に登板して3勝5敗2セーブ・防御率4.11の成績を残した。

は29試合中19試合に先発登板し、先発で投げる比重が増した。防御率4.37・8勝8敗1セーブという成績を記録。また、与四球率を1.8まで下げ、制球力の面で成長した。

は18試合（先発17試合）に登板して5勝5敗1セーブ・防御率4.50・76奪三振の成績を残した。

7月25日にマイケル・ペレス、ブライアン・シェーファーとのトレードで、アリゾナ・ダイヤモンドバックスへ移籍した。

自らを「ゴロ投手」と分析し、カッターを低めに集める投球が身上。

</doc>
<doc id="3452276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452276" title="レボリューション・プロレスリング">
レボリューション・プロレスリング

レボリューション・プロレスリング（"Revolution Pro Wrestling"）は、イギリスのプロレス団体。略称はRPWおよびRevPro。

2012年8月、旗揚げ戦を開催。

日本では新日本プロレスと協力関係で多くの選手が参戦したりRPWからも新日本に参戦している。ほかにもアメリカのROHにも多くの選手が参戦している。

女子プロレス団体ではプロレスリングEVEと業務提携を結んでおりRPWでEVE王座の防衛戦が行われている。

</doc>
<doc id="3452277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452277" title="2016年リオデジャネイロオリンピックのバングラデシュ選手団">
2016年リオデジャネイロオリンピックのバングラデシュ選手団

2016年リオデジャネイロオリンピックのバングラデシュ選手団は、2016年8月5日から8月21日までブラジルのリオデジャネイロで開催された2016年リオデジャネイロオリンピックバングラデシュ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="3452278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452278" title="木村清三郎">
木村清三郎

木村 清三郎（きむら せいさぶろう、明治2年6月7日（1869年7月15日） – 昭和16年（1941年）2月16日）は、日本の衆議院議員（立憲政友会→政友本党）。新潟県長岡市長。

越後国長岡出身。太田仁平次の六男として生まれて、木村小太郎の養子となった。1900年（明治33年）、越佐新聞社を創設し、社長を務めた。長岡米穀取引所監査役、同理事、同理事長、長岡証券株式会社監査役、同相談役、長岡商業会議所特別議員、同顧問などを務めた。また長岡市会議員、同参事会員、新潟県会議員を歴任した。

1920年（大正9年）、第14回衆議院議員総選挙に出馬し、当選を果たした。

その後、1929年（昭和4年）に長岡市長に選出され、二期務めた。

</doc>
<doc id="3452285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452285" title="2016年リオデジャネイロオリンピックのジンバブエ選手団">
2016年リオデジャネイロオリンピックのジンバブエ選手団

2016年リオデジャネイロオリンピックのジンバブエ選手団は、2016年8月5日から8月21日までブラジルのリオデジャネイロで開催された2016年リオデジャネイロオリンピックジンバブエ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="3452291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452291" title="山形まなび館">
山形まなび館

観光文化交流センター 山形まなび館（かんこうぶんかこうりゅうセンター やまがたまなびかん）は、山形県山形市にある観光交流施設。

県下初の鉄筋コンクリート造3階の学校建築として1927年に竣工した山形市立第一小学校の旧校舎を、2007年8月に提出された「山形市立第一小学校旧校舎保存活用に関する提言」に基づき、全館の耐震補強工事並びに地下と1階の用途変更工事を施工。「山形まなび館」とリノベーションして、2010年4月28日に開館した。

意匠は建設当時の設計図を元に復元に努め、南側（ウラ側）に新設された第一小学校の新校舎との調和を図った。また改修耐震設計も竣工時と同様に秦・伊藤設計が担った。

2001年に建物は登録有形文化財に登録。加えて近代化産業遺産にも認定されている。このため、市では山形まなび館を中心市街地活性化基本計画における賑わいづくりの拠点として位置づけ、さらに歴史ある建物を後世に継承することも目的に運営。多くの人々に生涯学習および交流の場として親しまれている。

2012年秋には同年度グッドデザイン賞の「グッドデザイン・ベスト100」を受賞している。

館内は東棟、中央棟、西棟で区分されている。

</doc>
<doc id="3452292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452292" title="秋本豊之進">
秋本豊之進

秋本 豊之進（あきもと とよのしん、1873年（明治6年）11月21日 – 1934年（昭和9年）11月27日）は、衆議院議員。実業家。

山口県美祢郡秋吉村（現在の美祢市）出身。1895年（明治28年）、東京法学院（現在の中央大学）を卒業し、高等文官試験に合格した。会計検査官補・会計検査院書記官、奈良県参事官、大分県事務官・第四部長、統監府鎮南浦理事官、朝鮮総督府平壌府尹を歴任した。

1912年（明治45年）、第11回衆議院議員総選挙に出馬し、当選を果たした。

その後、朝鮮京南鉄道株式会社常務取締役、同副社長、朝鮮中央鉱業株式会社代表取締役、桑原鉄工所株式会社取締役、月島鋳工場株式会社取締役、船木鉄道株式会社取締役などを務めた。

</doc>
<doc id="3452293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452293" title="VELOCITY 12">
VELOCITY 12

VELOCITY 12（ヴェロシティー12 略称"V12"）は、米マーケティング・コミュニケーション会社のオグルヴィ・アンド・メイザーが提唱する世界経済を牽引する南アジアを中心とする新たな12の成長市場である。

V12の構成国は、2015年からの10年間で中間層の人口が拡大することが予想されている南アジアが中心となる上位12ヵ国で構成される。具体的にはインド、パキスタン、バングラデシュ、ミャンマー、ベトナム、インドネシア、フィリピン、中国、エジプト、ナイジェリア、メキシコ、ブラジルが挙げられた。

この報告書で用いられた基準は、伝統的な経済学者や金融機関が発表する経済指数を発展させたもので、中流層の成長を捉える際、資産ではなく、購買力平価（PPP）による収入を着目して、各市場を成長や変化の「速度」をベースにして評価している。女性の社会進出や都市について着目している点がこれまでの他の分類法とは異なる。

</doc>
<doc id="3452295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452295" title="FKウースチー・ナド・ラベム">
FKウースチー・ナド・ラベム

FKウースチー・ナド・ラベム（）は、チェコのウースチー・ナド・ラベムをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブの歴史は1927年に始まったが、具体的な記録が残っているのは第二次世界大戦後である。2001-02シーズンからクラブ名をMFKウースチー・ナド・ラベムに改称、2006-07シーズンからFKウースチー・ナド・ラベムに改称した。

2010年、1958-59シーズンのチェコスロバキア1部リーグ以来となる52シーズンぶりの最上位リーグ昇格を決めた。2部リーグに降格した2011-12シーズンはフォトバロヴァー・ナーロドニー・リガで優勝したが、スタジアムの問題でガンブリヌス・リガ昇格を許可されなかった。

</doc>
<doc id="3452297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452297" title="ジュラ・ネーメト">
ジュラ・ネーメト

ジュラ・ネーメト（Gyula Németh, 1930年7月17日 - 2016年2月27日）は、ハンガリー出身の指揮者。

ブダペストの出身。フランツ・リスト音楽院でゾルタン・コダーイに音楽理論を学んだあと、レニングラード国際指揮者コンクールに参加してエフゲニー・ムラヴィンスキーの助手として研鑽を積んだ。1960年からヤーノシュ・フェレンチクの助手を務め、1965年にはローマ聖チェチーリア音楽院の講習会に参加してフランコ・フェラーラに指揮法を学んだ。1972年から翌年までチリ交響楽団の首席指揮者を務め、1982年から1986年までヴェスプレム交響楽団の指揮者を歴任した。

</doc>
<doc id="3452299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452299" title="ユーリ・メッセン・ジャシン">
ユーリ・メッセン・ジャシン

ユーリ・メッセン・ジャシン（Youri Messen-Jaschin、1941年1月27日 - ）は、ラトビア系の美術家で、スイスのアローザに1941年に生まれる。彼の作品はしばしば油絵とグワッシュの組み合わせである。彼の得意な色彩は強い赤、黄色、緑、青である。彼はボディペインティングも作成し、作品をナイトクラブなどで出展した。

1958年から1962年まで、パリにおいて、彼は（教授に師事）とソルボンヌの社会科学分野（ピエール・フランカステル教授、芸術史）の高等研究実習院で美術を専攻した。

1962年から1965年まで、彼はローザンヌの美術学校へ進み、彫刻家で画家であるアーネスト・ピツォティと共同制作した。1964年、彼のキネティック・ガラスとアクリル彫刻のローザンヌでの出展。ジュネーブの現代彫刻センターで2年間働き、その後チューリッヒで働き、画家フリードリッヒ・クーンと共に顔の円形を描くことに経験を積み絵画的遠近法を拡張した。1968年から1970年まで、ゲーテボルグの設計と工芸ヘグスコラン大学に於いて代理として勤務し、織物のキネチックオブジェの研究を制作した。1967年、ゲーテボルグ・コンスタール・ヘズス・ラファエル・ソート・、カルロス・クルース・ディエス (Jesús-Rafael Soto, Carlos Cruz-Diez)での展覧会で彼はカルロス・クルース・ディエスとフーリオ・ルパルク(Julio Le Parc)と出会う。これらの芸術家と話しているうちに、彼は光学美術にすっかり魅了されているとに気がつき、彼の研究をすべてキネチック美術に傾注することに決意した。ゲーテボルグに長期間滞在することにより、動きと幾何学的形状に関して彼の思考は絶えず進化し、それらを彼の織物と油絵に一体化するに至った。彼の光学的美術に関する研究はスカンディナビアのこの地方で大きな影響を及ぼした。

1968年に、ユーリはスイス近代彫刻美術で第一位の賞を受賞した。同年、かれはスエーデン政府の奨学金を受けた。1970年代は彼はハンブルグに滞在し、北ドイツの芸術家と共に継続的創作に従事し、異なった不朽の業績となったプロジェクトで共同作製した。1970年に、彼はドイツの黒い森の近くのアイシュテッテンでのグールドのためのキネチック彫刻を創作した。

1970年から1981年まで、かれはベルンに居住した。外国に度々滞在することにより、彼は同じ芸術運動に従事している美術家たちとつながりを育むことができた。彼の絵画 と彫刻で建築は重要な役割があり、建築空間での動きオプ・アート（オプ・アート・キネティック・アート）の探索は一体であり、彼はそれについてブラジルのリオ・デジャネイロ市でオスカー・ニーマイヤーやロバート・ブール・マルクス、サンパウロ市で大竹富江氏、そしてブエノス・アイレス市でクロリンド・テスタ(Clorindo Testa)などと意見を交わすことを得た。旅行の最後の時点でカラカスに滞在し、彼自身の作品の舞台と振り付けを行い、それはカラカスのアテネオ、第６回国際演劇祭、ユージェニオ・メンドーサ（Eugenio Mendoza）財団、ハンボルト文化連合（ゲーテ協会）、およびアリアンス・フランセースで1984年に公演された。

彼は数多くの国際展示会に参加し、光学美術での研究に対してイタリアで受賞した。彼の作品は個人的愛好者により購入され、国家と国際的美術館に飾られている。

また、彼は彼のユニークなタペストリーを「もっと光を」というポップアートの形体で売る特権を得た。彼はこの美術形体で色を使うことに情熱的であった。チューリッヒの近代美術館ミグロスはこの作品に興味を示した。このタペストリーは、スイスのベルンの近くのツォリコーフェンにある彼の屋根裏部屋で1970年代に作成された。このタペストリーは、スイスのミグロス・ヴォードの所有となっている。

ニューヨークに数ヶ月滞在した後、彼はスイスに戻り、ベルンに住家を定め、そこに11年間暮らした。この滞在中、かれはしばしばクンストハーレなどの地元の美術館で作品を展示した。

2010年、彼は光学美術を駆使して3種類の郵便切手をスイス郵政省のために創作した。チューリッヒの美術館、チューリッヒのスイス連邦工科大学、ジュネーヴと外国のグラフィック美術館、ブラッセルスの王立美術館、などの美術館が彼の作品を重視している。アムステルダムのステデリック市立近代美術館、他の美術館、米国、日本、欧州などの個人的収集家などが彼のキネチック作品を購入している。

2014年、ヴォーローザンヌ の大学病院 (CHUV)、の神経画像処理研究室では、非侵襲性の磁気共鳴を使用して、参加者が光学美術作品を見ている時の脳活動の箇所をイメージし、マップし、同定した。

これらの彫刻は、運動により強化され、環境に設定され（空間での運動とずれ）、具体的な音楽の音響により補強される（動きは音の生成を促す）。音に関する彼の研究は１９６０年代に遡る。１９７０年、ユーリは彼の作品にネオンを取り込み、それは今でも彼の彫刻、設置物、および油彩に使われている。 彼は幾多の国際展示会に出品し、イタリアでの光学美術分野の研究に対して受賞した。彼の作品は数多くの個人および公共の展示会に出品され、彼の作品は個人の蒐集と国際美術館で見られる。 

彼の作品では、視者の心をデプログラムして、白日夢の「触媒作用」である純粋な感覚を亢進させることが求められる。多作家で多様な美術家であるユーリ・メッセン・ジャシンの作品は、それらを鑑賞すると、我々の通常の遠近感と浮き彫りの自覚を形作る線である、消えゆく線そのものを振動させることにより、方向感覚喪失の力がただちに我々の通常の視覚の位置感覚を喪失させるプリズム的ユニバースが現れる。そのようにして、測地拠点の急激な削除により、動く色彩の純粋な揺らめき、かき乱す感覚に我々自身を浸すことができる。 

彼の合成物「旅行…，生活 …、線上 …」、材料に描かれた、透明の効果を生み出す色彩の線は、特に微妙なキネチック構造を再生し、それらは抽象的で幻想的なものと動きの心理的、生理的実証を関連付ける効果がある。 

基本的要素である正方形は、バックドロップとして機能し、その複数の辺に挿入された他の幾何学的形体により補強される。 作品の表面全体に渡って均一に適用されるこれらの幾何学的形体は、作者が並行線のメッシュを適用しても、それらのアイデンティティーを失うことなく漸進的に発展する。彼は、油絵とグワッシュ作品でコラージュ手法を使用する。彼の好む色は赤、黄色、明るい緑、様々な青、そして明るい色相である。

要素のアルゴリズム的作成と同様に、色彩構造とプラスチックの相互作用で、芸術でサイバネティックスを統合する最初の試みが行われる。彼の手法は経験主義的で、特に顕著な色彩と光学的効果の新しい認知を生み出す。正方形、三角形、円形などの幾何学的形体は、いらだたせるような並行線のメッシュを作者が織り出しても、最初のアイデンティティーを失わずに漸進的に発展する。

コミュニケーションの手段としてのユーリ・メッセン・ジャシンの動きと色彩の使用は、空間のキネチック建築のひとつと見なされる。

彼はまた「もっと光を」というポップアート様式で作成された彼の唯一のタペストリーを売る栄誉を得た。彼は、アンディ・ウォーホル、トム・ウェッセルマン(Tom Wesselmann)、ジャスパー・ジョーンズと出会ったニューヨークに滞在している間にこの作品を着想した。彼は、この種の美術に色彩が使用されることに関して情熱を注いだ。チューリッヒの近代美術館ミグロスはこの作品に興味を示した。このタペストリーは、スイスのツォリコーフェンにある彼の仕事部屋で１９７０年代に作成された。驚くべきことには、彼の作品「もっと光を」では、電球はポップアートで消費世界の虚像と象徴から逃れる破壊的力として現れる。それはスイスのヴォードのミグロスでの展示物として見ることができる。

ニューヨークに数ヶ月滞在した後、彼はスイスへ戻り、ベルンに落ち着くが、その後彼は１１年間暮らした。この滞在中、彼はその地方のクンストハーレなどの美術館をしばしば訪問した。各美術館は彼の作品に興味をしめした。チューリッヒのクンストハウス、チューリッヒの連邦工科大学、ジュネーブのグラフィック美術館、ベルギーの王立美術館、アムステルダム市立美術館、他の美術館、米国と欧州の個人蒐集家、などが彼のキネチック作品を購入している。

彼はベネズエラで数年暮らしたが、彼の作品は同国でも評価されている。彼の研究を進めるのに必要な財政的支援をメンドーザ財団と米倉工業が提供した。そこでは、ユーリは舞台の演出を試み、アテネオのコンサートホールとカラカスのアナ・フリア・ロハス・デル・アテネオ劇場で２つの重要な作品を公演し、絶賛を博した。彼は彼自身の劇作の舞台演出を行うために幾多の招待を受けた。

他の技術も含めて、ボディアートの専門家であるジャシンは、彼は作品をクラブや舞台で披露した。作品では紫外線を使い、暗闇の中で全裸体を皮膚には無害のサイキデリック、有機的色彩で覆うことができる。モントルー・ジャズ・フェスティバル、ローザンヌのデ・ラ・シテー祭、ニオン２００６のthe Paléo Festivalなどにル・マタン 新聞社によって招聘された際、モントルー・ジャズ祭とパレオ祭(Paléo Festival)の古いポスターを催しの参観者の皮膚に描くことを依頼された。最も求められた物としてはキース・ヘリング（１９８３）、ジャン・ティンゲリー（１９８２）、およびゼップ(Zep)（２００５）があった。パレオ祭(Paléo Festival)では、ルドヴィック・ガブリエル創作のものが最も人気があった。

</doc>
<doc id="3452301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452301" title="旅猫ロマン">
旅猫ロマン

『旅猫ロマン』(たびねこロマン)は、旅チャンネルで放送されている紀行番組。

様々な町で暮らす猫を求め各地を訪ね、その土地の文化や名所も交えそこで生きる猫たちの様子を紹介していく

</doc>
<doc id="3452303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452303" title="パーシー・ウォルシュ">
パーシー・ウォルシュ

パーシー・ウォルシュ（Percy Walsh、1888年4月24日 - 1952年1月19日）は、イギリスの俳優。

</doc>
<doc id="3452305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452305" title="スカル・ラビシーレ">
スカル・ラビシーレ

スカル・ラビシーレ (Skal Labissière 1996年3月18日 - )は、ハイチ・ポルトープランス出身のバスケットボール選手。NBAのサクラメント・キングスに所属している。ポジションはPF/C。

ハイチの首都ポルトープランスで生まれ育ったラビシーレは、2010年に発生したハイチ地震で、家族が重傷を負い、ラビシーレも足を負傷するという事態に遭遇。その後何とか立ち直ったラビシーレは、家族を助ける為にNBA選手を目指すことを決意し渡米。テネシー州メンフィスの高校で活躍し、大学は名門ケンタッキー大学に進学。名将ジョン・カリパリの下でプレーし、2015-16シーズンを平均6.6得点3.1リバウンドの成績を記録したところで2016年のNBAドラフトにアーリーエントリーを表明。28位でフェニックス・サンズから指名されて後サクラメント・キングスとの間でトレードが成立。NBAサマーリーグを経てキングスの一員としてラビシーレのNBA生活がスタートした。ルーキーシーズンの2016-17シーズンは、傘下のリノ・ビッグホーンズで過ごしていたが、デマーカス・カズンズの放出後に出場時間が増え、2017年3月15日のフェニックス・サンズ戦では32得点11リバウンドを記録した。

</doc>
<doc id="3452308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452308" title="2016年ウィンブルドン選手権男子シングルス">
2016年ウィンブルドン選手権男子シングルス

全英3年ぶり決勝進出のアンディ・マリーと4大大会初の決勝進出のミロシュ・ラオニッチの決勝。マリーが6–4, 7–6, 7–6で勝利しグランドスラム3度目・ウィンブルドン3年ぶり2度目の優勝を飾った。

ラオニッチはカナダ人初となる男子シングルスグランドスラム決勝進出となった。また2009年アンディ・ロディック以来の非ヨーロッパ人によるウィンブルドン決勝進出・北アメリカ人男子4大大会決勝進出ともなった。

2連覇中のノバク・ジョコビッチは3回戦でサム・クエリーに敗れた。ジョコビッチは2009年全仏以来初めて準々決勝に進めず、連続準々決勝進出記録は28でストップした。2015年ウィンブルドンから続く優勝記録も4で、連勝記録も30でストップした。

全英では2002年以来となるロジャー・フェデラー、ラファエル・ナダル、ノバク・ジョコビッチが決勝に残らない大会となった。

</doc>
<doc id="3452309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452309" title="潮流放送">
潮流放送

潮流放送とは、海上保安庁の一部の海上交通センター（マーチス）が、特定の海峡を航行する船舶に対し、潮流の状況を音声とモールス信号で送信するものである。
本記事では、視覚情報で潮流を伝える潮流信号所についても解説する。

電波法令上は特別業務の局による同報通信であり、地上基幹放送局による地上基幹放送ではなく、放送法令上の放送でもない。

船舶が多く航行する海峡において、潮流が著しく強い、または潮流の方向が不定期的に変化することで、航行障害を起こして海上交通の妨げになる海峡や潮流の方向により航路が指定される海峡に設置され、音声とモールス信号により潮流の向き・流速・流速の変化の傾向について送信する。来島海峡（西水道・中水道）、関門海峡（早鞆瀬戸）の2か所に設置され、識別信号"NT"、"おおはま"、"ひのやました"の3局（前者2つが来島海峡、後者が関門海峡）により運用されている。

この2つの海峡では、潮流にさかのぼって航行する場合に潮流+4ノットを出して航行すること、また潮流7ノット以上のときに、停泊している船舶が潮に流されないよう処置をすることが義務付けられている。特に来島海峡では、潮流の流行と同じ方向（順潮時）に航行する時は中水道を航行し、潮流の流行に逆行（逆潮時）して航行する時は、西水道を航行する「順中逆西（じゅんちゅうぎゃくせい）」という、特殊な航法が実施されており、潮流が0ノットになり、潮流の向きが変化する「転流」のときに来島海峡を航行する際は、来島マーチスに「転流時通報」をしなければならない。（来島海峡に関する事項は、海上交通安全法に規定されている。）

ゆえに潮流放送・潮流信号は、海上交通上の処置を実施するための情報提供に利用される。（詳しくは来島海峡の項参照）
流速は、海底に埋設された流速計によるが、故障したときは、天文儀から計算されたものを用いる。
同様の送信は、来島マーチス・関門マーチスからも日本語と英語で1時間に各2回行われるほか、ひのやました局については、呼び出し符号を除いた放送内容をそのまま自動電話サービスで提供している。

中水道の潮流についてモールス信号により送信される。終期とは、転流20分前～転流時刻までの時間を指す。（後述の『転流期』と混同しやすいので注意。）

また、南流・北流は後述の『南への流れ』・『北への流れ』と同じ意味である
船舶気象通報と同様に合成音声により送信される。内容は1度繰り返される。

「各局、各局。こちらは『おおはま』。海上保安庁が、来島海峡の、潮流の状況を、お知らせします。」で始まる。

送信内容は、西水道・中水道・大角鼻沖合の、現在・30分後・1時間後の『潮流の向き』・『流速』、中水道の『転流時刻』である。
最後は「こちらは『おおはま』。」と告知し、"NT"の放送が始まる。

船舶気象通報と同様に合成音声により送信される。内容は1度繰り返される。

電波発射を開始し「各局、各局。こちらは『ひのやました』。海上保安庁が、関門海峡、早鞆瀬戸の潮流の状況を、お知らせします。」で始まる。

送信内容は『潮流の向き』・『流速』・『流速の変化の傾向』の3つである。
最後は「こちらは『ひのやました』。さようなら」と告知し、一度停波。

来島海峡の西水道・中水道、関門海峡の早鞆瀬戸の潮流信号については、電光掲示板（来島海峡4箇所、関門海峡3箇所）による表示も行われている。表示は、潮流放送と同じように、潮流の向き、流速、流速の傾向として表示される。来島海峡には加えて、『転流期(転流20分前～転流20分後)』および『転流1時間前～転流時刻』という表記がある。表示はそれぞれ"潮流の向き→消灯→流速→消灯→流速の傾向→消灯"を繰り返す。

更に、来島海峡については、潮流放送"おおはま"と以下の相違がある。

来島海峡
関門海峡

</doc>
<doc id="3452313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452313" title="だれかのまなざし">
だれかのまなざし

『だれかのまなざし』は、新海誠監督の短編アニメーション作品。2013年2月に野村不動産グループ「プラウドボックス感謝祭」で限定公開され、その後、2013年5月31日に公開された映画『言の葉の庭』と同時上映された。

一匹の猫を中心に、「未来」「家族の絆」をテーマに、一人の女性の成長やその家族の姿を描く。

</doc>
<doc id="3452314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452314" title="山形県道114号月山志津線">
山形県道114号月山志津線

山形県道114号月山志津線(やまがたけんどう114ごうがっさんしづせん)は、山形県西村山郡西川町内を通る山形県道である。月山スキー場へアクセスする県道である。

</doc>
<doc id="3452315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452315" title="RPW">
RPW

RPW

</doc>
<doc id="3452317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452317" title="窪川英水">
窪川英水

窪川 英水（くぼかわ ひでお、1931年7月26日 - ）は、フランス語学者、東京都立大学名誉教授。
東京生まれ。1956年東京外国語大学フランス語科卒、1964年東京都立大学大学院博士課程満期退学。駒澤大学文学部助教授、東京都立大学助教授、教授。95年定年退官、名誉教授。

</doc>
<doc id="3452325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452325" title="山口修平">
山口修平

山口 修平（やまぐち しゅうへい、1991年9月4日 - ）は、2018年現在トップリーグ東芝ブレイブルーパスに所属するラグビー選手。

4歳からラグビーを始めた。 

2010年、佐賀工業高校卒業後、明治大学に入る。なお佐賀工業高校時代、高校日本代表候補に選ばれたことがある。

2014年、明治大学卒業後、東芝ブレイブルーパスに加入。同年9月20日に行われたジャパンラグビートップリーグ第5節の豊田自動織機シャトルズ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3452413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452413" title="山澤里奈">
山澤里奈

山澤 里奈（やまさわ りな、1976年6月9日 - ）は、NHK国際部の記者、ニュースキャスター。

神奈川県出身。父親の仕事の関係で、イラク、パキスタン、イギリス、アメリカで暮らす。

慶應義塾大学法学部法律学科を卒業後の2000年4月NHK入局、当初から記者職である。初任地は熊本放送局。熊本時代はハンセン病問題など社会問題を中心に取材。その後、東京の報道局国際部に移り、2007年から2011年にヨーロッパ総局（パリ）駐在。その際に、ヨーロッパ、中東、アフリカなど各地で取材にあたる。

2011年夏に帰国後は国際部に戻り、2015年4月にNHK BS1の『キャッチ!世界の視点』メインキャスターとなる。

趣味は旅行、ダンス。幼い頃からバレエを習い、イギリスにバレエ留学をした経験もある。

イラン・イラク戦争時にイラクに家族とともに住んでいた。その時にメディアの重要性を目の当たりにした経験から国際ジャーナリストを目指すようになる。

</doc>
<doc id="3452423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452423" title="今野元">
今野元

今野 元（こんの はじめ、1973年 - ）は、日本の政治学者、愛知県立大学教授。マックス・ヴェーバーが専門。

東京都立川市生まれ。1995年東京大学法学部第三類卒、2005年同大学院法学政治学研究科博士課程修了、「マックス・ヴェーバーとドイツ国民国家 ドイツ・ナショナリズムに関する一試論」で法学博士。2002年ベルリン大学第一哲学部歴史学科修了、哲学博士。2007年愛知県立大学外国語学部准教授、2013年教授。

</doc>
<doc id="3452425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452425" title="上原昭">
上原昭

上原 昭（うえはら あきら、1950年1月7日 - ）は、日本の政治家。沖縄県糸満市長（1期）。また、県内9市の保守系市長で構成された市長連合「チーム沖縄」のメンバーである。
沖縄県糸満市出身。1974年（昭和48年）3月、東京大学経済学部卒業。同年4月、沖縄県庁に入庁。2009年（平成21年）4月、沖縄県信用保証協会の専務理事に就任。2013年（平成25年）6月から2015年（平成27年）6月まで、那覇空港ビルディング株式会社の非常勤会長を務めた。

2015年（平成27年）11月26日、糸満市長選挙に出馬する意向を表明。

2016年（平成28年）6月5日に行われた市長選挙に自由民主党とおおさか維新の会の推薦を受けて無所属で出馬。現職の上原裕常を破り初当選した。7月6日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3452426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452426" title="ブルーインパルス牡鹿半島墜落事故">
ブルーインパルス牡鹿半島墜落事故

ブルーインパルス牡鹿半島墜落事故（ブルーインパルスおじかはんとうついらくじこ）は、2000年（平成12年）7月4日に発生したブルーインパルスの航空機墜落事故である。

航空自衛隊第4航空団第11飛行隊所属のT-4(練習機)の2機編隊が、訓練終了後の帰投中、牡鹿半島の光山山頂付近に墜落し、計3名が殉職した。

第4航空団所属機として同年3月にT-2女川墜落事故が発生しており、さらに航空自衛隊としては6日前にC-1隠岐諸島沖墜落事故が発生したばかりの状況であったため、内外に大きな反響を呼んだ。ブルーインパルスは約1年にわたって対外的な活動を休止するとともに、「航空自衛隊安全の日」制定のきっかけとなった。

松島基地、第4航空団第11飛行隊所属のT-4練習機は、金華山沖での訓練を終え、帰投中の10時19分頃、5番機・6番機の2機編隊がほぼ同時に、松島基地から島南東に25キロメートル程度離れた海上で、レーダーから消失し両機との通信が取れなくなった。

事故機には、5番機にA三等空佐（37歳）、6番機にB三等空佐（35歳）及びC一等空尉（35歳）が搭乗していた。当日の松島基地付近の天候は曇りで、風も風速2.5メートルと、有視界飛行状態 (VMC) だったが、海霧が発生していた可能性があった。

翌7月5日午前中、光山山頂付近で3名の遺体と機体（5番機 #720号機、6番機 #727号機）が発見された。

二機は墜落直前まで編隊を組んでいたため、ほぼ同時に山頂付近に激突したものと見られている。ただし、5番機がそのまま激突したことに対し、6番機は5番機の異常を察知し衝突回避を試みたものと思われ、バウンドしながら破壊されたことが判明している。

航空自衛隊の航空事故調査委員会は、事故編隊が3キロメートル進む間に600メートルも高度を下げており、激突した山の付近は高高度で飛ばねばならないことも踏まえ、何らかの事情で高度の判断を誤ったことが原因とみて捜査を進めた。

その後、松島基地は10月31日、最後に行なった曲技飛行で本来の訓練空域からそれてしまい、厚い雲の間から見えた地上を普段の飛行ルート上のポイントと誤認し、さらに誤った地点で降下を始めてしまったことが原因であるとする、調査報告を発表した。

第4航空団では、4か月前の3月にT-2女川墜落事故が発生しその事故原因も事故の時点では未解明の状況だった。また、ともに女川原発周辺（10キロメートル圏内）だったことから、左派政党・団体が強く反発した。

その後、事故機のFDR解析で松島基地が定めている女川原発から半径3.6キロメートルの飛行規制空域に進入していたことが判明したため、周辺自治体の一斉反発を招いてしまった。

松島基地側は同年3月の事故に立て続き事故が発生していることを鑑み、当分の間の訓練飛行中止を決定した。7日、松島基地航空祭で行なわれる予定だったブルーインパルスの展示飛行は中止が決定し、更に10日には、松島基地航空祭自体の開催も中止が決定された。さらにこの事故を受け、この年の事故以降の日付で計画されていた防府北基地、三沢基地、浜松基地、入間基地の航空祭などで予定されていた展示飛行はキャンセルされた。。

周辺自治体との調整の上、訓練空域の変更や松島基地への進入経路の一部見直し、飛行最低高度の設定などといった安全対策を実施し、翌年(2001年)2月より訓練を再開した。

展示飛行の再開は2001年8月の松島基地航空祭からで、ソロ2機を除く4機で展示飛行を実施。
6機による展示飛行は事故で失われた機体の補充と要員の教育の完了した後の2002年12月の岐阜基地航空祭より再開された。

</doc>
<doc id="3452428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452428" title="May Dream">
May Dream

『May Dream』（メイ・ドリーム）は、aikoのメジャー通算12枚目のオリジナル・アルバム。2016年5月18日にポニーキャニオンから発売された。

前作『泡のような愛だった』から2年ぶりのリリース。前作以降にリリースされたシングルA面曲4曲とカップリング曲1曲および新曲8曲の計13曲を収録。

本作は、初回限定仕様盤A（CD＋Blu-ray）、同B（CD＋DVD）、同C（CD＋CD）、通常仕様盤（CD）の4形態で発売され、初回限定仕様盤はカラートレイ仕様となる。初回限定仕様盤Aにはカウントダウンライブ『Love Like Pop vol.18〜CountDown Live あっという間の最終日〜』の映像を収録したBlu-ray、Bは同内容のDVDが付属。初回限定仕様盤Cにはライブアレンジされた楽曲4曲を収録した「深夜2時『寒いね』って彼とスーパー行ったじゃん。」と題する特典CDが付属する。aikoのCD作品に映像が初回特典として付属するのは初となる。

初週で6.9万枚を売り上げ、2016年5月30日付オリコン週間アルバムランキングで3作連続となる初登場1位を獲得した。

</doc>
<doc id="3452430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452430" title="植杉佳代">
植杉佳代

植杉 佳代（うえすぎ かよ、1990年6月8日 - ）は、日本の女優、タレント、ダンサー、歌手。

山口県宇部市出身。

2013年6月、ダンスボーカルユニットJAMMY（エイベックス・グループ ）のメンバーとしてデビュー。2015年卒業。

2015年より女優・タレントに転身

</doc>
<doc id="3452432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452432" title="マスク溶着">
マスク溶着

マスク溶着は、樹脂レーザー溶着技術の一種である

樹脂部材のレーザー溶着は近年ヨーロッパを中心に急拡大しているが、ロボットにレーザーヘッドを抱かせ溶着部位をなぞるように走査させる軌跡溶着が基本となっている。軌跡溶着はサイクルタイムが長いというデメリットがあり、またレーザービームの幅の影響を受け、極めて精度が高いマイクロウエルディング・微細溶着では不利になることがある。
マスク溶着とは、特定の幅を同時に照射できるラインビーム（ラインビームを一方向へ走査し面を構成する）、あるいは任意の領域（面）に同時に照射できるレーザービームの一部を遮光し、限定された溶着部位にのみレーザービームを照射する技術である。ライスター社が開発し特許を持つこの技術は、小型電子部品や医療部材など高い精度で微細溶着が求められる溶着に利用されている。

マスク溶着　ライスターテクノロジーズ

</doc>
<doc id="3452436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452436" title="岡村秀人">
岡村秀人

岡村 秀人（おかむら ひでと、1953年4月13日 - ）は、日本の政治家。愛知県大府市長（1期）。

三重県津市出身。1978年（昭和53年）3月、京都大学法学部卒業。同年4月、愛知県庁に入庁。1997年（平成9年）4月、大府市役所に派遣され企画部企画調整監に就任。この時の上司だったのが、2016年まで大府市長を務めた久野孝保だった。久野は2003年（平成15年）に市役所を退職し、2004年（平成16年）4月の大府市長選挙で当選。岡村は6月3日に愛知県庁を退職し、あくる6月4日に大府市の助役に就任した。2007年（平成19年）4月1日、大府市副市長に就任。

2015年（平成27年）11月20日、久野は翌年に予定されている市長選に出馬せず、引退する意向を表明。 2016年（平成28年）1月8日、岡村は記者会見で「久野市政を継承したい」と述べ、市長選出馬の意向を表明した。

同年3月27日に行われた市長選挙に、自由民主党・民主党・公明党の市議らの支援を受けて無所属で出馬。日本共産党の推薦を受けた元市議の山口広文を破り初当選した。投票率は37.68％だった。4月13日、市長に就任。

</doc>
<doc id="3452437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452437" title="航空自衛隊安全の日">
航空自衛隊安全の日

航空自衛隊安全の日（こうくうじえいたいあんぜんのひ）は、1999年（平成12年）8月から2000年（平成13年）7月まで、航空機の墜落事故（計5件、13名殉職）が連続発生したことを契機に、毎年7月1日に飛行訓練を停止し、安全教育を実施するために制定された日。

1999年（平成12年）8月から2000年（平成13年）7月まで、5件の墜落死亡事故が相次いで発生した。中でも、2番目のT-33A入間川墜落事故は大規模停電を惹起し、3番目のT-2女川墜落事故と5番目のブルーインパルス牡鹿半島墜落事故は同じ基地で発生かつ女川原発付近であったことから、対外的にも大きな影響を与えた。

事故の風化防止と、安全教育の徹底のため、7月1日を「航空自衛隊安全の日」とし、全国で一斉に飛行訓練が停止される。全隊員に対し、航空幕僚長の訓示が行われる他、各基地・部隊ごとに式典・教育を行う。なお、7月1日は五大事故のうち、4番目のC-1隠岐諸島沖墜落事故と5番目のブルーインパルス牡鹿半島墜落事故の発生日に近く、かつ空自最大の死亡事故である全日空機雫石衝突事故（1971年(昭和46年)7月30日発生）と重ならない日である。

なお、曜日の都合で、7月1日に実施できない場合、他の日に振り替えられる。

</doc>
<doc id="3452440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452440" title="2016年リオデジャネイロオリンピックの開会式">
2016年リオデジャネイロオリンピックの開会式

2016年リオデジャネイロオリンピックの開会式では、2016年8月5日午後8時（ブラジル時間、UTC-3）にリオデジャネイロのエスタジオ・ド・マラカナンで挙行されたリオデジャネイロオリンピック（第31回夏季オリンピック）の開会式について取扱う。

今大会は閉会式やパラリンピックの式典を含めた総監督に映画監督のフェルナンド・メイレリスが務めた。

開会式の会場となったエスタジオ・ド・マラカナンはサッカー専用の競技場であり、2014年FIFAワールドカップに合わせて改修された。夏のオリンピックの開会式が陸上競技場以外で開催されるのは1900年の第2回パリオリンピック以来で116年ぶりであった。

午後8時の定刻、開会式はルイス・メロディア歌唱の『抱擁（Aquele Abraço）』とともにリオデジャネイロの空撮の映像で始まった。リオデジャネイロの砂浜と波に、リオデジャネイロの各地でスポーツに興ずる人々の様子が映し出され、最後に正方形、あるいはそれを半分にした直角二等辺三角形の250枚の銀色のシートがランダムに並べられた地面が映し出された。それは開会式の始まったスタジアムの様子である。銀色のシートを広げて支えていた人々が、それに空気をはらませて、渦を巻きながら動き出すと花火が打ち上げられた。

プロジェクションマッピングの最初のイメージのあと、トーマス・バッハIOC会長が紹介された。歌手のパウリーニョ・ダ・ヴィオラがブラジリアを設計した建築家オスカー・ニーマイヤーの作品（cf.ブラジルの国会議事堂）に触発されたデザインの舞台の上でショーロ風に編曲されたブラジルの国歌を歌唱し観客を魅了した。
国歌の演奏には9人の弦楽がともなった。ブラジルの国旗がバーナ・ディアス、ロブソン・ダ・シルバ、マウレン・マギとフラビオ・カントによって運ばれ掲揚された。60のブラジルの国旗を身に巻いた巻いたダンサーが舞台を取り囲んだ。

芸術的なパフォーマンスは"spirit of kludge"のオマージュを伴ったものになった。これは「虚無からきたる偉大なことをするための才能」としての創造主によって規定される。

このパートの始まりでは、ブラジルの幾何学的な図形として先住民の幾何学図形、アフリカ人の紋様、ポルトガルのタイルが取り上げられる。
平和と持続可能性が一本の木の平和のシンボルのプロジェクションマッピングで表される。
ブラジルを覆う果てしない森林にポルトガル人が到来したことが表現された。
生命の始まりから、先住民の構成が演じられブラジルの先住民に敬意が払われた。彼らは2つの:w:Parintins Festivalの団体の72人のダンサーであった。
キャラベル船に乗ってブラジルに到来したヨーロッパ人、奴隷としてブラジルへの到来を強制されたアフリカ人、移民として到来したアラビア人、日本人などブラジルに到来した人々のパフォーマンスがそれぞれの子孫によって演じられた。日系人の登場した時間帯はメイレレス監督の意向により、広島市への原子爆弾投下が行われた日本時間の午前8時15分の時間帯に合わせられた。
パルクール集団が、舞台を横切り、プロジェクションマッピングで映されたビルの屋根を飛び跳ねた。これは現代のブラジルの都市化と大都市への集中をハイライトしたものである。
のクラシック音楽『建設（"Construção"）』の音とともに、アクロバットはシノグラフィーの建物のファサードを描き、壁を取り付け、その前でブラジルの発明家アルベルト・サントス＝デュモンが「14Bis」飛行機を製作する様子が俳優によって演じられた。
ここで、ジゼル・ブンチェンが『イパネマの娘』を演じて、会場をウォーキング。その時にはアントニオ・カルロス・ジョビンの孫がクラシック音楽を演奏した。ブンチェンのウォーキングのあとをサン・フランシスコ礼拝堂 と ブラジリア大聖堂のようなニーマイヤーの作品の揺らめく曲線群がプロジェクションマッピングで描きだされ、後を追いかけるように映し出された。

『イパネマの娘』のあと、サンバとファンク・キャリオカの音に合わせてリオデジャネイロのスラム「ファベーラ」が表現された。このときエルザ・ソアレスが『オサーニャの歌（"Canto de Ossanha"）』をルドミラが『ラップ・ダ・フェリシダーデ（"Rap da Felicidade"）』を演奏した。ラッパーのマルセロ・D2と歌手のゼカ・パゴディノがリズムの決闘をシミュレイトした。:w:maracatuと:w:bumba-meu-boiのような文化的イベントのは会場の舞台を分かち合った。ジョルジ・ベンジョールとレジナ・カセが『熱帯の国（"País Tropical"）』を歌唱した。

選手入場の後、Special Groupの12のサンバスチームが現れると、アニッタ、カエターノ・ヴェローゾとジルベルト・ジルがアリー・バホーゾの『ここではこれは何？（"Isto aqui, o que é?"）』を歌った。

Lea Tが開会式に出席していた。そして最初のオリンピックに参加したトランスジェンダーになった

人為的気候変動のショートビデオ-今年の出来事のテーマの一つ-はまた開会式の前にもたらされた。

オープニングメッセージでは「世界平和の促進はオリンピックの精神である。いまここにもこの惑星の平和を促進する緊急的な必要性が存在する」と述べられていた。

ビデオはフェルナンダ・モンテネグロとアカデミー賞女優のジュディ・デンチによるナレーションで、エド・ホーキンズが指摘した人目に見える地球の気温の上昇を変化を紹介し、一緒アムステルダム、ドバイ、ラゴス、上海、フロリダとリオデジャネイロの海面上昇のアニメのプロジェクションが示された。

ここでいったん照明が落とされ場面が転換する。世界中の環境問題を表す映像が流れる中、少年がさまよう。やがて少年は小さな木を見出す。

ここで選手入場へと移り、選手入場はブラジルポルトガル語の各国表記でABC順となっている。会場にたくさんの金属製の四角柱が登場し、無数の投入口があり選手たちはそこへ植物の種を入れてから入場を始めた。
選手入場が終わると銀色の四角柱がスタジアム中央に五輪の形に並べられた後に緑の木が現れ、緑の五輪が表現され「環境五輪」の精神が改めて示された。

カルロス・ヌズマン五輪組織委員長、トーマス・バッハIOC会長のあいさつが行われ、キプチョゲ・ケイノに今回の五輪で創設された五輪名誉賞が授与された。ケイノはここで「平和の象徴鳩を飛ばすの決まりに従い」鳩凧を上げた。ミシェル・テメル大統領代行が開会を宣言した。テメル大統領代行は通例と異なり開会式の冒頭に現れず、バッハ会長のスピーチの後に紹介された。ジルマ・ルセフ大統領が汚職容疑で弾劾され職務停止となり、代行が開会宣言をする異例の事態に会場から大ブーイングが飛んだ。

オリンピック旗が掲揚台に8人の選手によって運ばれ、ブラジルのスラム街出身の少年少女たちによる合唱団によってオリンピック賛歌が奉唱される中掲揚された。これに引き続き、オリンピック宣誓（選手宣誓、審判宣誓、コーチ宣誓）が行われた。

サンバのダンサーが会場を所狭しと踊り、リオデジャネイロのカーニバルの熱狂が再現された。その中で、グスタボ・クエルテンが聖火ランナーとして聖火をともしたトーチを持って登場。それをオルテンシア・マルカリが引継ぎ、さらにそれを元男子マラソンのバンデルレイ・デ・リマが最終聖火ランナーとして引継いだ。積み重なっているボックス状のセットのうちの一つに階段が設けられており、それを上ると聖火台があり、点火がなされた。聖火台は金属の球体であり、小さいものである。聖火が点灯された聖火台はピアノ線によって懸垂されるようになっており上空へと上がっていく。すると、多数の金属の球や円盤のついた棒がリング状のジョイントで放射状に取り付けられたオブジェが現れる。その中心に聖火台が懸垂され、オブジェの棒がらせんを描くように回旋すると、聖火の火がまるで太陽光のように会場に降り注ぎ、太陽を表すオブジェが完成した。また外でも聖火が見えるようにと会場の外に設置された聖火台にも14歳の少年によって聖火が点灯された。ここでいっせいに花火が打ち上げられ開会式は終わった。

7時30分からNHK Eテレ（総合テレビはとと姉ちゃんと広島平和記念式典中継のため）、8時43分以降は総合テレビ（キャスター：阿部渉アナウンサー、森花子アナウンサー）で生中継された。また、テレビ朝日で録画放送（実況：吉野真治、ゲスト：松岡修造、福山雅治）された。

7時30分からNHK-FM（NHKラジオ第1放送は広島平和記念式典中継のため）、9時以降はNHKラジオ第1放送にて生中継された。

</doc>
<doc id="3452442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452442" title="村椿晃">
村椿晃

村椿 晃（むらつばき あきら、1957年10月21日 - ）は、日本の政治家。富山県魚津市長（1期）。

富山県黒部市出身。富山県立富山高等学校卒業。1980年（昭和55年）、東北大学法学部卒業。同年7月、富山県庁に入庁。2007年（平成19年）4月、地域振興課の初代課長に就任。2011年（平成23年）10月、高志の国文学館副館長に就任。2014年（平成26年）4月、生活環境文化部長に就任

2016年（平成28年）1月15日に富山県庁を退職し、あくる1月16日に、魚津市長選挙に出馬する意向を表明した。

同年4月17日に行われた市長選挙に無所属で出馬。市内の自由民主党支部の役職や新川青年会議所理事長を務めた経験のある沢崎豊を破り、初当選した。5月10日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3452450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452450" title="おごせ綾">
おごせ綾

おごせ 綾（おごせ あや、1990年7月1日 - ）は、日本のフードファイター、タレント。シェアーズ所属。新潟県出身。特技は大食い。身長150cm。

</doc>
<doc id="3452452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452452" title="鈴木有">
鈴木有

鈴木 有（すずき ゆう、1956年9月23日 - ）は、日本の政治家。千葉県野田市長（1期）、元野田市議会議員。

千葉県野田市出身。野田市立中央小学校、野田市立第一中学校卒業。父親は野田市議会の議長を務めた人物。習志野市立習志野高等学校、拓殖大学政経学部卒業。

1994年（平成6年）5月、野田市議会議員選挙に初当選。市議会の議長、副議長を務めた。

2016年（平成28年）3月2日、根本崇野田市長が次期市長選に出馬しない考えを表明。同年3月初旬、野田市長選挙への出馬を決断。同年6月12日に行われた市長選において、前市議の遠藤達也、元市議の高梨守ら3候補を相手に戦い、初当選した。7月4日、市長就任。選挙結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3452469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452469" title="カーブチー">
カーブチー

カーブチー（学名：Citrus keraji var.kabuchii hort.ex Tanaka）は、沖縄県原産で、ミカン科ミカン属の柑橘。名称は「皮（が）分厚い」の意。

直径4-5cmほどの小型のみかんで、ごつごつしてあまり見栄えはよくないが、特有の香りと爽やかな甘みがある。その名のとおり果皮が厚く浮皮となるため剥きやすいが、可食部が小さく歩留まりが悪いため商業的価値は高くない。また野生種のため種が多く食べづらいの難点である。早生で減酸が早いため、10月から11月上旬に青切りで収穫される。生産量は60トン程度で、そのほとんどが県内で消費される。

</doc>
<doc id="3452471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452471" title="巽悠衣子の「下も向いて歩こう」">
巽悠衣子の「下も向いて歩こう」

『巽悠衣子の「下も向いて歩こう＼（^o^）／」』（たつみゆいこのしたもむいてあるこう）は、2016年7月1日よりニコニコ生放送の「巽悠衣子チャンネル」で配信されているインターネットラジオ動画番組。パーソナリティは巽悠衣子。

巽悠衣子が単独でパーソナリティーを務める、「下を向いてネガディブだけどポジティブに頑張ろう」と始めたニコニコ生放送配信の動画番組。

※公式ネットショップは『シーサイドSHOP（巽悠衣子の「下も向いて歩こう＼（^o^）／）』を参照。

</doc>
<doc id="3452473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452473" title="福井祐輔">
福井祐輔

福井 祐輔（ふくい ゆうすけ、1947年11月9日 - ）は、日本の政治家、陸上自衛隊幕僚。静岡県下田市長（1期）。

高知県土佐清水市出身。中学3年のときに下田市に移り住んだ。下田市立下田中学校卒業。1966年（昭和41年）3月、静岡県立下田北高等学校（現・静岡県立下田高等学校）卒業。1967年（昭和42年）3月、防衛大学校に入校。1971年（昭和46年）3月、同校を卒業。同年4月、陸上自衛隊に入隊。第1次カンボディアPKO国際平和協力隊長兼停戦監視員、普通科教導連隊長兼滝ヶ原駐屯地司令、防衛大学校教授などを歴任し、2003年（平成15年）8月、定年退官。

2015年（平成27年）7月、NPO法人日本地雷処理・復興支援センター理事を任期満了退職。同年12月23日、下田市の市庁舎移転計画に反対する市民団体などの支援を受けて、翌年執行予定の下田市長選挙に出馬する意向を表明。

2016年（平成27年）6月12日に行われた市長選挙に無所属で出馬。自由民主党の推薦を受けた現職の楠山俊介を破り初当選した。7月5日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3452476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452476" title="トレンズ湖">
トレンズ湖

トレンズ湖 (Lake Torrens) はオーストラリアの南オーストラリア州にある塩湖。

西のアルコーナ高原 (Arcoona Plateau) と東のフリンダーズ山脈の間に位置し、アデレード中心からおよそ345km北にある。海抜約30m。湖はレイク・トレンズ国立公園 (Lake Torrens National Park) 内にある。 

湖は長さは約250km、幅は平均30kmである。水で満たされるとオーストラリアで2番目に大きな湖であり、その面積は5,745kmとなる。

トレンズ湖から海への流出先は存在しない。

およそ35000年前は湖は淡水から汽水であったが、次第に塩分濃度が上昇していった。

最初に湖を視認したヨーロッパ人はエドワード・ジョン・エアであり、1839年のことである。エアはロバート・トレンズ (Robert Torrens) にちなみ、湖を命名した。トレンズは南オーストラリア植民地の創設者の一人である。 

湖は1897年、1989年春に水で満たされている。

</doc>
<doc id="3452487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452487" title="大橋一夫">
大橋一夫

大橋 一夫（おおはし かずお、1954年1月25日 - ）は、日本の政治家。京都府福知山市長（1期）、元京都府議会議員（3期）。

京都府立福知山高等学校卒業。1976年（昭和51年）3月、立命館大学法学部卒業。1980年（昭和55年）4月、裁判所職員に採用される。2005年（平成17年）12月31日、裁判所を退職。

2007年（平成19年）4月の京都府議会議員選挙に無所属で出馬し初当選。2011年（平成23年）と2015年（平成27年）の府議選は民主党の推薦を受けて当選した。

2016年（平成28年）5月15日、後援会「大橋一夫をはげます会」と政治団体「福知山市のあすを築く会」の役員会が開かれる。出席者から福知山市長選挙への出馬を望まれ決断。あくる5月16日に府議を辞職。

同年6月12日に行われた市長選挙に無所属で出馬。自由民主党と民進党の推薦を受けた現職の松山正治を破り初当選した。6月20日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3452491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452491" title="津田淳">
津田淳

津田 淳（つだ じゅん、1927年11月4日 - ）は、日本の哲学者、茨城大学名誉教授。

北海道生まれ。東北大学文学部哲学科卒、同大学院博士課程満期退学。茨城大学教育学部助教授、教授。91年定年退官、名誉教授、中央学院大学教授。キリスト教哲学を研究した。

</doc>
<doc id="3452492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452492" title="グランドターク島">
グランドターク島

グランドターク島(Grand Turk Island)はタークス・カイコス諸島にある島。タークス諸島で最も大きい島であり、 面積は。タークス・カイコス諸島の首都であるコックバーンタウンとがある。この島は地域の、行政、歴史、文化、金融の中心であり、人口はこの地域で二番目に人口が多い約3720人である。

島の名前は、島に生えるサボテンの一種に由来する。Turk's Cap Cactus ("")というサボテンであり、オスマン帝国のフェズという帽子を連想させる、独特の帽子のような部分がある。

最初にグランドターク島に入植したのはバミューダ人であり、1681年のことである。彼らはこの諸島に製塩業を起こした。1766年には首都になり、そのしばらく前から少なくとも19世紀初頭まで、グランドタークはGrand Cay（グランド島）と呼ばれることもしばしばあった。バハマのやケイマン諸島のグランドケイマンとは違う。

グランドターク島は1962年にマーキュリー計画でジョン・ハーシェル・グレンの乗った"フレンドシップ7"がグランドターク島の南東沖のという近傍に着水したときに国際的な注目を集めた。 "フレンドシップ7"のレプリカは、島にあるGrand Turk Island airportのエントランスに展示されている。

1966年、少なくとも五台のアルカス(ARCAS:All-Purpose Rocket for Collecting Atmospheric Soundings) という観測ロケットがグランドターク島からアメリカによって打ち上げられた。

クリストファー・コロンブスが1492年に新大陸を発見した時、最初に上陸した陸地であるという可能性がある。サン・サルバドル島かバハマのが、コロンブスが最初に上陸した地点であると伝統的に考えられている一方で、コロンブスの日誌にあるについての記述は、他の候補地よりもグランドターク島の方がより当てはまっている、と信じる者もいる。

</doc>
<doc id="3452499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452499" title="Day by Day (ラジオ番組)">
Day by Day (ラジオ番組)

『Day by Day』（デイ・バイ・デイ）は、2016年4月4日から2018年3月29日までJFN系列で放送されていたラジオ番組である。

放送日が祝日に当たる場合は『Day by Day ホリデーエディション』（デイ・バイ・デイ ホリデーエディション）として、通常放送とは異なる内容で構成する。また、その祝日の放送については放送局ごとに異なる（放送局別に特別番組を編成することがある）。

全て月曜 - 木曜の放送。
ネット局によって放送時間が異なる他、途中に別番組を内包している場合がある。

それぞれ放送時間の早い順から記載。★印は2018年2月現在、「radiko」（プレミアム含む）で聴取可能な放送局。

</doc>
<doc id="3452503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452503" title="Osu!">
Osu!

『osu!』は、オーストラリアのプログラマー『peppy』が開発したリズムゲームである。2007年9月16日に公開された。

イニスの押忍!闘え!応援団のシミュレーターである。この他に、バンダイナムコの太鼓の達人を模したosu!taikoモードや、Square PixelsのEZ2DJのEz2Catchモードを模したosu!catchモード、コナミのbeatmaniaシリーズやpop'n music、MOMOのO2Jamを模したosu!maniaモードがある。

</doc>
<doc id="3452511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452511" title="ロトカス語">
ロトカス語

ロトカス語（ロトカスご、）とはパプアニューギニアのブーゲンビル島中部で話されている言語である。

上位分類はパプア諸語・東パプア言語門・ブーゲンヴィル言語亜門・西ブーゲンヴィル言語系のロトカスとされていたり、のロトカス諸語とされていたりとばらつきが見られるものの、いずれの資料においてもやと近い関係にあるという点については共通している。

認識される音素数は子音と母音合わせても11個と、ピダハン語と並び世界の言語全体の中でも最も少ない部類に入る。

音素として認識されるのはアルファベットで表すと"p", "t", "k", "b", "d", "g"となる六種類の音である。これは世界の言語全体の中でも最も少ない部類に入るが、実際には語中のどの位置にあるかにより異なる発音として聞き取られ得る。

音素として認識されるのは、、、、の五種類である。

</doc>
<doc id="3452514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452514" title="マスターズマンション">
マスターズマンション

マスターズマンションは、高齢者向けの分譲マンションの呼称。

長寿社会を迎え、高齢者が長い高齢期を過ごすための住宅や施設の整備が進んでいるが、マスターズマンションもその一形態である。

上表のような違いから、マスターズマンションは健常高齢者が若いうちから住み替えるための住宅という特徴を持つ。

従って、老人介護施設というよりも、大浴場・レストラン・娯楽室、サークル活動の支援、医療機関・介護事業者との提携サポート、日常の軽い手助けなどを行うコンシェルジュサービスなど、高齢者向けの設備・サービスがある分譲マンションと捉えることもできる。

当初、「マスターズマンション」は高齢者向け分譲マンションのブランド名称であったが、普及が進むにつれて、ファミリーマンション、リゾートマンションなどと同様、マンションのカテゴリーの一つとして認識されるようになってきている。

</doc>
<doc id="3452521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452521" title="なぜだ内藤">
なぜだ内藤

『なぜだ内藤』（なぜだないとう）は、赤のキノコによる日本の漫画。KADOKAWAの漫画雑誌（企画編集 - コミック&キャラクター局 ）『月刊少年エース』にて2016年5月号から2017年5月号まで連載。4コマ漫画形式で連載されている。雑誌内で公称されているジャンルはポジティブ系一方通行コメディー。

続編である『なぜだ内藤2nd』が、同誌にて2017年10月号から2019年5月号まで連載。高校2年生になった伊藤と内藤が描かれている。

</doc>
<doc id="3452523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452523" title="三浦基裕">
三浦基裕

三浦 基裕（みうら もとひろ、1957年3月17日 - ）は、日本の政治家、新聞記者。新潟県佐渡市長（1期）。日刊スポーツ新聞社代表取締役社長を務めた。

新潟県真野町（現・佐渡市）出身。1975年（昭和50年）3月、新潟県立佐渡高等学校卒業。1976年（昭和51年）4月、上智大学文学部新聞学科に入学。1980年（昭和55年）3月、同大学を卒業。同年4月、日刊スポーツ新聞社に就職。主にプロ野球担当記者を務める。

2009年（平成21年）6月、日刊スポーツ新聞社代表取締役社長に就任。2011年（平成23年）6月、同社を退職。2015年（平成27年）5月、一般社団法人佐渡市スポーツ協会常務理事に就任。同年11月、同協会を退職。

2016年（平成28年）4月10日に行われた佐渡市長選挙に無所属で出馬し、現職の甲斐元也を破り初当選した。4月18日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3452528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452528" title="廃貴人趙氏">
廃貴人趙氏

廃貴人 趙氏（はいきじん ちょし、ペクイン チョシ、生年不詳 - 1652年1月24日（陰暦1651年12月14日）） は、李氏朝鮮の第16代国王仁祖の側室。本貫は淳昌趙氏。

生年は詳しく分からないが、趙琦の庶女として誕生し、1630年頃に女官となった。これも詳しい時期は不明だが、仁祖の側室となる。淑媛の身分から始まり、1638年に昭媛、1640年に昭容、1645年に昭儀を経て、1649年に貴人の位に封じられた。仁祖との間には、、ら2男1女を儲けた。

1652年に、第17代国王孝宗、仁祖の継妃である荘烈王后、王妃の姪で崇善君の妻である申氏を、姻族関係に当たるらと共に呪詛したとして、賜薬となり自害させられた。なお、金自点とその孫で娘婿にあたる金世龍も処刑された。

仁祖からの寵愛を独占しており、荘烈王后を始めとする他の妃達が寵愛を受けられない程であった。彼女は寵愛されていることを利用し、気に入らない者がいると王の目の前で、貶めようとする等、しばしば謀略を図った。

側室の一人であり、寵愛を受けていた淑媛張氏を特に嫌い、彼女が懐妊した際には毒入りの菓子を食べさせ流産させたという。また、仁祖の長男昭顕世子、その正妃嬪宮姜氏夫妻も嫌っていた。彼らを仁祖の前で貶し、恥をかかせることが多かった。夫妻の死には彼女が関わっていたという。昭顕世子は死の前に、鍼を打っていた。それを務めた主治医李馨益は、貴人趙氏の実家に出入りしていた人物であった。彼女から命を受け、毒鍼を世子に打たせて殺させたという。姜氏に対しては、世子を殺した嫌疑と仁祖までも毒殺したという讒言をし賜薬に追い込んだ。李馨益と実母が不貞関係にあったという噂まで流れたという。

また嫁の申氏も気に入らず、崇善君から遠ざけた。

</doc>
<doc id="3452529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452529" title="高橋典幸">
高橋典幸

高橋 典幸（たかはし のりゆき、 - ）は、日本の歴史学者、東京大学大学院人文社会系研究科准教授。専門は中世武家政権。

東京大学では当初は戦国大名の研究を志していたが、当時の国史学研究室の石井進、五味文彦、村井章介三教授の影響を受けて鎌倉幕府研究に関心を移した。軍制史の視点から一三世紀から一四世紀にかけて、モンゴル襲来から南北朝期にかけて一貫した研究を志している。また、「あとがき愛読派」を自認している。

</doc>
<doc id="3452530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452530" title="城のある町にて">
城のある町にて

『城のある町にて』（しろのあるまちにて）は、梶井基次郎の短編小説。「ある午後」「手品と花火」「病気」「勝子」「昼と夜」「雨」の6章の挿話から成る。幼い異母妹の死を看取った後の不安定な感情や悲しみを癒すために訪れた、姉夫婦一家の住む三重県の松阪町での実体験を題材にした私小説的作品である。基次郎の代表作の一つでもあり、作中の「今、空は悲しいまで晴れてゐた」という一文は有名である。

1925年（大正14年）2月20日発行の同人誌『青空』2月号（第1巻第2号・通巻2号）に掲載された。その後、基次郎の死の前年の1931年（昭和6年）5月15日に武蔵野書院より刊行の作品集『檸檬』に収録された。同書には他に17編の短編が収録されている。

幼くして亡くなった妹の死からまだ五七日も過ぎぬ夏の盛り、この城下町にやって来た峻は、静かな気持で妹の死を考えていた。この町は峻の姉夫婦が住んでいる土地で、近くには城跡（松阪城跡）があった。その城跡に登った石垣のベンチから一望できる風景は、妹を失った実感を強く刻むと同時に、その苦しみを徐々に癒し、都会に倦んだ峻の心に敬虔で新鮮な感慨を与えた。

悲しいまでに晴れた空の下、甍を並べた町並みの中で人々は暮していた。I湾（伊勢湾）の海のパノラマの眺め、城跡の木立で文法の練習をしているように鳴く法師蝉、昆虫と戯れる子供ら、夜になると活気づく青年たち、秋が近づく自然の移り変わりを感じながら、峻はそれらを眺めた。

ある晩、城跡の夜散歩から戻った峻は、姉夫婦に手品見物に誘われ、姉の娘・勝子、義兄の妹・信子の5人で芝居小屋（相生座）に出かけた。印度人の披露する悪ふざけの笑いの下品な余興や三流手品に峻は不愉快になった。つまらない手品を見ながら、峻は今しがたの城跡のことを思い出した。

それは、夜景の遠くかすかに見えた星水母のような花火の美しさと、たまたま隣に来た少年たちの会話だった。花火を見て、「花は」と1人が訊くと、誰かが「Flora」と答えた。峻はその「Flower」とは言わなかった子供とパノラマが、どんな手品師も叶わない素晴らしい手品だったと思った。

ある日、腎臓を悪くして姉が寝込んだ。その時に峻は義兄から、北牟婁郡に住んでいた頃に勝子が近くの川で溺れ死にそうになった話を聞かされた。それは姉の留守中、義兄の祖母（70歳すぎ）が勝子を連れて川に茶碗を洗いに行った時だった。義兄は心臓脚気で臥せっていたが、叫び声で異変に気づき、川に流される勝子を危機一髪で助けた。

それ以来、孫の嫁（姉）に済まない気持を抱いた義祖母はボケ始め、ずっと「よしやんに済まん」と言い続け1年後に死んだという。そんな話を聞いた峻は、勝子のお守りをしようとしてそんな目に遭った義祖母の運命が何か惨酷なものに感じられた。

ある曇った日、峻は部屋の窓から原っぱの方を眺めていると、遊んでいる子供たちの中に、男児に倒される勝子を見つけた。子供たちは何か荒い遊びをしているようで、1人の男児が順番に並ぶ女児を次々と引っ張って倒していた。日頃勝気な勝子は他の女児よりも余計にその男児から手荒に意地悪をされているようだった。

峻は自分が見ていることを男児に気づかせるために注視していたが、勝子が平気な顔で耐えているのか、わざと手荒にしてもらいたいのか解らなかった。その晩の夕食の後、勝子は指に刺さった棘のため、激しく泣いて姉を手こずらせた。峻にはその泣き声が、昼間のやせ我慢を爆発させている悲しいものに感じられた。

峻はある日、城の崖の蔭にある大きな井戸から汲んだ水で洗濯をする若い女たちを見ていた。その様子はとても健康的で幸福な眺めであった。その平明で単純な世界から、峻は国定教科書にあった唱歌の詩や、明るい子供の丸顔の挿絵を思い出し、憧憬を感じた。

そんな「食ってしまいたくなるような風景」への愛着や、新しい生活への想像で眠れない夜が時々訪れると、昼間の峻はその疲労と興奮で、熱い頬を楓の樹の肌に押しつけて冷やしたい衝動にかられたり、散文詩を葉書に書いたりした。

8月の終り、信子が学校の寄宿舎に帰ることになった。荷物を行李に詰めて、近所で借りた乳母車で翌朝停車場まで、勝子も連れて義母が手伝って持っていくらしかった。峻は、今夜のうちに切符を買って先に荷物を送ってしまえばいいと助言し、自分が持っていこうと申し出たが、信子と義母は遠慮した。

峻は、義母と娘と姪の3人が連れ合って、乳母車で荷物を引いて停車場に向う夏の朝の風景を思い浮かべ、それを美しいと感じた。もしかしたら彼女たちは互いにそんな出発の朝の楽しさを思っているのではないかと空想した峻は、清らかな気持になった。

その夜、眠れない峻は雨の音や虫の声に耳をすませた。雨戸を開けて閾を上に座った峻は、雨で足を冷やした。雨の中、信子の着ていた浴衣が物干し竿にかかったままだった。信子がいつも着ていた浴衣を見ていると、彼女の体つきが浮んで来た。峻はまだ自分の頬が熱いのを感じ、再び夕立が来るのを待っていた。

基次郎には20歳下の異母妹・八重子がいた。八重子は父・宗太郎が実家で営んでいた玉突き屋の女性従業員に産ませた子供であった。基次郎が第三高等学校（現・京都大学総合人間学部）理科甲類に通っていた1921年（大正10年）3月15日に八重子は誕生し、基次郎は春休みの4月に実家に帰省した時、初めて異母妹の存在を知りショックを受けた。

梶井家に引き取られた八重子は家族に可愛がられ、西条八十の詩を暗誦するほどの利口な子に育った。基次郎も、実家に滞在時にはこの異母妹をとても可愛がっていた。しかし1924年（大正13年）7月2日、3歳の八重子は結核性脳膜炎で急逝。その時の思いを基次郎は以下のように綴った。
自身も結核の持病を抱えていた基次郎には八重子の死が心身にこたえ、大阪の酷暑もあり血痰が続き、病気がぶり返していた。

基次郎は、八重子の死から約1か月後の8月から、姉夫婦がいる三重県飯南郡松阪町殿町1360番地（現・松阪市殿町）へ養生を兼ねてやって来た。一緒に来た母・ひさと弟・良吉はすぐに帰り、基次郎だけ1人残って長く滞在した。
姉夫婦の宮田家は松阪城跡が間近に見える場所にあり、2010年（平成22年）8月現在も当時のまま残されている。松阪城内の西南にある搦手口から城を出て、御城番屋敷（屋根瓦が美しい長屋）に挟まれた道を下ったところにある松阪工業高等学校の正門前の四辻を左に曲がり、60メートルほど北東に進むと、その左手に六軒長屋があり、その長屋の左から三軒目が宮田家だった。

姉・冨士は当時、松阪第二小学校の教員で、夫・宮田汎も松阪商業高校の体育教師をしていた。同居家族には、2人の長女の寿子（当時6歳）と、汎の母親・よしがいて、夏休みであったため、汎の妹・ふさ（房子とも呼ぶ）が寄宿舎から帰省していた。房子は鈴鹿郡亀山町（現・亀山市）の三重県女子師範学校に在学中で当時18歳であった。

夕食後はよく姉夫婦と基次郎、房子の4人でトランプをした。音楽好きの基次郎はオルガンを弾きながら、太いバスで『椿姫』を原語で朗々と歌っていたという。

なお、基次郎は姉一家が三重県北牟婁郡船津村字上里（現・紀北町）に住んでいた4年前の1920年（大正9年）8月にも、その地で転地療養したことがあった。

宮田汎の妹・房子は、作中にも描かれているように性格の良い娘で、「誰からも好かれるほんとに素直でおとなしい人」であった。基次郎は宮田家に滞在中、房子に淡い恋心を抱いていたとされ、姉・冨士は、「私たちは何も気付かなかつたが基次郎が房子に好意を持つていたようなことがあつたかもしれません」と語っている。

房子は基次郎の第一印象を、大きなガッチリした体型で油気のない硬そうな毛を伸ばしていて、「こんな丈夫さうな体でどこが悪いのか」と思いつつ、時々基次郎が鼻をつまみながら肝油を飲み、紅しょうがをガリガリとかじっているのも見かけた。基次郎は房子に積極的に話しかけることはなかった。
房子が女子師範学校の寄宿舎に帰った後、基次郎は姉・冨士を通じて、島崎藤村の『おさなものがたり』の本を一冊贈った。

宮田家の二階の奥の四畳半の部屋に泊った基次郎は、異母妹の死を静かな気持で考え、ほぼ毎日松阪城跡を散策し、風景のスケッチや町の人々や建物、植物や昆虫の仔細な様子を丹念に草稿ノートへ書き留めた。

ノートには、姪の寿子を無意識に異母妹・八重子と間違えて笑われたことも記され、城跡から見下ろした鈴乃屋（本居宣長の旧居）の屋根のスケッチも残っている。基次郎が松阪城跡から見た〈立派な井戸〉は、搦手口の御城番の井戸である。

8月末に姉夫婦の家を発ち、大阪の実家に戻った基次郎は、9月初旬に京都に出向き、鴨川の河原の風景の中で再び心を解放しながら、そこに行き交う人々、人力車や自動車、測量士の打つ杭の音、材木屋が木材を削る鉋の音など、さりげない風景を言葉でスケッチした。

『城のある町にて』の執筆作業に取りかかったのは、前作『檸檬』を仕上げて、荏原郡目黒町字中目黒859番地（現・目黒区目黒3丁目4番2号）の八十川方に下宿に引っ越した12月頃からと推察され、翌1925年（大正14年）1月18日に完成させた。

『城のある町にて』は基次郎の存命中に発表された作品の中では最も長く、比較的明るい作品である。三島由紀夫はこの作品を、基次郎の小説の中で最も好きな作品だとしている。

飯島正や浅野晃は、『城のある町にて』の描写の各所に映画的なカメラアングル（角度を変えて移動、ズームで近づく）が見られるとし、遠くに見える花火が上がるところなどなどを挙げている。そして映画的な手法はダンテの『神曲』など古典にも胚胎していることなどを語りながら、基次郎の場合はそれよりもカラフルであり、色彩映画的だとしている。

柏倉康夫は、『城のある町にて』の風景描写の特性を、「最初は無音だった梶井のパーンニング・ショットに、やがて音がついてくる」とし、蝉やコオロギの声、往診から帰ってくる医者のオートバイの音に反応する子供たちの〈ハリケンハッチのオートバ〉という喚声など、その「音の伴奏が風景を一段と生彩のあるもの」にしていると評している。

そしてその基次郎の「感性」が感知するものは単に、「目に見える静止した光景」だけではなく、「その光景が時間の経過とともにみせる、ごく微妙な変化」こそが、時や自然の移り変わりに敏感な基次郎の「心」を最も深く捉えたものであり、基次郎がこの土地で「視覚、聴覚、触覚のすべてを働かせ、さらには想像力を動員して、周囲をとことん堪能する術を会得しつつあった」と解説している。

また、観察に没頭するだけでなく、法師蝉の鳴き声を〈文法の語尾変化〉のように聴き分けた瞬間から変貌する情景、以下のような子供たちの場面で、基次郎が「感覚の微妙なずれから生ずる、現実の歪曲」を楽しみ、それが「幻視者梶井の面目」だとし、「感覚の一部が肥大して、それだけが機能する」という基次郎の特異な感性がこの作品にも看取され、「現実を一層興味深いものにしている」と評している。
そして柏倉は、基次郎が惹かれる〈単純で、平明で、健康な世界〉の象徴である、井戸の水で洗濯に励む若い女たちの瑞々しい描写の場面や、京都の鴨川の河原のスケッチから鑑みられる基次郎の「観察者」としての立ち位置を、「結核という病のせいで、現実世界に関与できないという諦念と悲哀、そのためにいつしか現実を距離をおいて眺める地点」だと考察している。
なお、印度人の三流手品や、観客をからかう下品な笑いや不遜な態度に腹を立てた峻（基次郎）が、次第に心を鎮めて〈不愉快な場面を非人情に見る、――さうすると反対に面白く見えて来る――その気持がものになりかけて来た〉という心構えを習慣づけていることについて柏倉は、基次郎が愛読していた夏目漱石の『草枕』の中の、「おのれの感じ、其物を、おのが前に据ゑつけて、其感じから一歩退いて有体に落ち付いて、他人らしく之を検査する余地さへ作ればいゝのである」という意識の転換からの影響ではないかと考察し、その〈非人情〉の境地は「詩的な態度を維持することにほかならない」としている。

阿部昭は、『城のある町にて』で梶井が表現した〈今、空は悲しいまで晴れてゐた〉という文章について、今日ではこういう類の表現法は珍しくはなく、誰もが簡単に書くであろうが、その巷に溢れている類似の文章には、もはや「梶井が希求した精神」が見失われ、「通俗化した修辞のパターンだけが普及した」ものになってしまったと考察している。

松阪城跡には、1974年（昭和49年）8月に建立された『城のある町にて』の文学碑がある。基次郎の友人だった中谷孝雄の書で、以下の有名な一節が刻まれている。
また、1978年（昭和53年）5月14日には、三重県北牟婁郡海山町（現・紀北町）の上里小学校の校庭にも文学碑が建立された。この小学校は、1920年（大正9年）8月頃に姉・冨士が勤務していた学校で、冨士が受け持ちの生徒に、「こんな弟があるのじゃ」と基次郎の写真を見せていたため、転地療養に来て川にいる基次郎を見た生徒は、それが宮田先生の弟だとすぐに判ったという。この碑には、北牟婁郡に言及する以下の一節が、新仮名遣いに直されて刻まれている。

</doc>
<doc id="3452532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452532" title="佐川町立尾川小中学校">
佐川町立尾川小中学校

佐川町立尾川小中学校（さかわちょうりつ おがわしょうちゅうがっこう）は、高知県高岡郡佐川町尾川地区にある公立小中一貫校。

</doc>
<doc id="3452534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452534" title="絆 -再びの空へ-Blue Impulse">
絆 -再びの空へ-Blue Impulse

『絆 -再びの空へ-Blue Impulse』（きずな ふたたびのそらへ ブルーインパルス）は、東日本大震災を題材としたドキュメンタリー映画。

震災後2週間の東松島に車を走らせ、2年以上にわたって記録された取材映像を基にした録した。

2014年3月8日公開。上映時間101分。制作：有限会社バナプル／株式会社1991。

東日本大震災発生当時、ブルーインパルスの所属する宮城県松島基地には津波が押し寄せ、全ての航空機が壊滅的な被害を受けた。しかしブルーインパルスは、展示飛行のために別の基地へ展開しており、奇跡的に難を逃れる。修羅場に変わった松島基地へ身一つで戻った隊員たちは、自身も家族も被災者でありながら職務を果たすため、基地周辺被災地の復旧活動と民生支援に没頭した。

震災から3ヵ月後、北九州の航空自衛隊芦屋基地で、技量回復のために移動訓練が行われた。災害派遣は引き続き行われ、被災地はまだまだ厳しい状況の中、チーム復活への取り組みが始まる。

「本当に自分たちは飛んでいいのか？」「飛ぶことが復興につながるのか？」さまざまな葛藤の中で、ブルーインパルスは多くの人たちに支えられ復活していく。隊員たちは訓練を重ねながら、マザーベース松島基地へ帰還する日を、心に強く思い描いていた。

</doc>
<doc id="3452541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452541" title="藤野寛">
藤野寛

藤野 寛（ふじの ひろし、1956年 - ）は、日本の哲学研究者、國學院大學教授。専門は哲学・倫理学、特にアドルノ、ホルクハイマー。

京都府生まれ。1980年京都大学文学部哲学科卒、86年同大学院文学研究科博士課程学修退学。1993年フランクフルト大学で哲学博士。1997年高崎経済大学経済学部専任講師、2000年同助教授昇格、2005年同教授昇格、2006年一橋大学大学院言語社会研究科教授、2016年國學院大學文学部教授。

</doc>
<doc id="3452543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452543" title="榎本渉">
榎本渉

榎本 渉（えのもと わたる、 - ）は、日本の歴史学者、国際日本文化研究センター准教授。専門は中世東シナ海交流史。。

東京大学では当時日本史学研究室教授の村井章介のゼミに入ることで九～一四世紀の東シナ海交流史のテーマを研究するようになった（単著のあとがきより）。。

</doc>
<doc id="3452545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452545" title="飛田砂織">
飛田砂織

飛田 砂織（とびた さおり）は、東京都出身の日本の医師（医学博士）である。

群馬大学医学部卒業。北里大学にて学位取得。 東京大学医学部附属病院にて研修後、東京大学、北里大学救命救急センターにて救急専門医として従事。救急での重症患者への治療経験や、激務で体調を崩し肌のトラブルを経験したことから、健康を保つための予防医学、美容皮膚治療を志し、東京女子医科大学附属青山女性医療研究所クリニック(助教、のちに非常勤講師）にて美容皮膚科医としての経験を積む。

2015年には自らのクリニック「クリニックシュアー銀座」を開院。美容皮膚治療とナチュラルホルモン補充療法、水素点滴やビタミン点滴療法、サプリメント療法などを組み合わせ、内側、外側より健やかに美しくなる最新のアンチエイジング医学を実践している。

また海外での学会参加や医師との交流から得られた最新の医療情報、安全で効率のよい美容治療情報、アンチエイジング治療情報を発信し、医師向けの総合ホルモン補充療法セミナー講師などを行うこともある。

など

ほか

ほか

</doc>
<doc id="3452551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452551" title="松井みどり (翻訳家)">
松井みどり (翻訳家)

松井 みどり（まつい みどり、1948年7月2日 - ）は、日本の翻訳家。

東京都生まれ。東京教育大学英文科卒。高校で教えたあと、ロバート・ホワイティングの日本の野球・相撲に関するエッセイを翻訳し、翻訳家となる。犬好きでもあり、裏千家の茶道師範でもある。

</doc>
<doc id="3452553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452553" title="FC MASターボルスコ">
FC MASターボルスコ

FC MASターボルスコ（FC MAS Táborsko）は、チェコのターボルをホームタウンとするサッカークラブ。

1926年に創設されたFKスパルタクMAS SUと1921年に創設されたFKターボルが合併し、2012年にFC MASターボルスコが創設された。

</doc>
<doc id="3452554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452554" title="SETBP1">
SETBP1

SET結合タンパク質1（SETけつごうタンパクしつ1、）は、ヒトにおいてSETBP1遺伝子によってコードされるタンパク質である。

この遺伝子は第18番染色体、具体的には第18番染色体の長 (q) 腕のposition21.1に位置する。

SETBP1遺伝子はSET結合タンパク質1をコードしている。このタンパク質は体細胞の至るところに広く分布している。このタンパク質はSETと呼ばれる他のタンパク質に結合することが知られている。しかしながら、SETBP1タンパク質の機能とSET結合の効果は未知である。

SETBP1遺伝子の変異はと関連している。

SETBP1はがん遺伝子である。この遺伝子の特異的体細胞変異は非典型慢性骨髄性白血病 (aCML) とその関連疾患にかかっている患者において発見される。生殖細胞変異としてシンツェル-ギーディオン症候群に存在する変異と同一であるこれらの変異は、SETBP1の分解を弱め、したがってこタンパク質の細胞内の量の上昇を引き起こす。

</doc>
<doc id="3452555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452555" title="森谷勇太">
森谷勇太

森谷 勇太（もりや ゆうた、1982年9月9日 - ）は、日本の俳優。山形県天童市出身。元海上自衛隊員。身長174cm。イイジマルーム所属。日本大学山形高等学校卒業。

</doc>
<doc id="3452557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452557" title="嵐山みちる">
嵐山みちる

嵐山 みちる（あらしやま みちる、1983年 -）は、日本のAV監督。2008年デビュー。

2009年

2010年

2011年

2012年

2013年

2014年

2015年

2016年

他多数

</doc>
<doc id="3452559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452559" title="ニコラス・ブルッシーノ">
ニコラス・ブルッシーノ

ニコラス・ブルッシーノ (Nicolás Brussino 1993年3月2日 - )は、アルゼンチン・サンタフェ州カニャーダ・デ・ゴメス出身のバスケットボール選手。NBAのアトランタ・ホークスなどに所属していた。ポジションはスモールフォワード。アルゼンチン代表。

2010年に国内リーグLNBのサンマルティン・デ・マルコス・フアレスでプロデビュー。1年目から50試合以上に出場するなど、主力として活躍した。2012年にレガタス・コリエンテスに移籍し、2012-13シーズンはリーグ優勝を経験。ブルッシーノは2015年のNBAドラフトにエントリーするも、指名外で終了。同年にCAペニャロールに移籍。1年間プレーし、59試合の出場で平均14.6得点 5.5リバウンド 3.1 アシスト 1.5 スティールという好成績を残した。

ブルッシーノはNBA選手を目指す為に2016年7月に渡米し、NBAサマーリーグにダラス・マーベリックスの一員として参加。同月7日にマーベリックスと3年契約を結び、念願のNBA選手となった。

NBAルーキーシーズンの2016-17シーズンは、54試合の出場で平均出場時間は約9分に止まったが、2017年4月4日のサクラメント・キングス戦では、NBA入り後初の先発出場を果たし、33分に出場しチーム最多の16得点を記録した。しかし7月20日、マーベリックスはブルッシーノの2年目の契約(チームオプション)を破棄し、契約を解消したと発表。2日後の22日、アトランタ・ホークスがウェーバーで獲得した。しかし、下位に低迷するホークスで出場機会を得られず、12月7日に解雇された。

2014年にFIBA南米選手権でアルゼンチン代表デビュー。翌2015年のリオデジャネイロオリンピック出場権を懸けたFIBA米大陸選手権にも出場し準優勝に貢献し、オリンピック出場に貢献した。

</doc>
<doc id="3452562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452562" title="三社祭 (曖昧さ回避)">
三社祭 (曖昧さ回避)

三社祭、三社祭り、三社まつり （さんじゃまつり ） - 3つの社（やしろ、神社）の祭り。

その他各地で開催。

</doc>
<doc id="3452564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452564" title="西川好次郎">
西川好次郎

西川 好次郎（にしかわ よしじろう、1903年 - 1990年）は、昭和時代に活動した日本の作詞家。和歌山県出身。

1903年（明治36年）、和歌山県日高郡寒川村（美山村を経て現在の日高川町）に生まれる。尋常小学校の訓導であった1934年（昭和9年）、報知新聞社が皇太子（今上天皇）の生誕を記念して歌詞を一般公募した「皇太子殿下御降誕奉祝歌」で応募作が全国から寄せられた約5800編の中から一等入選で採用され、東京音楽学校の作曲によりキングレコードから発売される。これ以降、全国の学校から校歌の作詞依頼が相次ぎ、西條八十からは「私がいっさいの面倒をみる」と上京を薦められたがこの誘いを固辞して生まれ故郷の美山で生涯を過ごした。

懸賞歌謡で生涯に140編余りの入選・採用を勝ち取り「清純、正統派の作風で、オリジナリティーがあり言葉にリズム感と躍動感がある」と評されている。1948年（昭和23年）の「和歌山県民歌」（作曲・山田耕筰）を筆頭に県内外の市町村歌や音頭・小唄に至るまで数多くの作品を手掛け、1976年（昭和51年）に和歌山県文化功労賞を受賞した。

本業の教員としては美山村立（現在は日高川町立）川原河小学校、（同）寒川第一小学校、上初湯川小学校で校長を務め、1957年（昭和32年）に校長を依願退職した後は家業の旅館経営に専念した。1983年（昭和58年）、文化庁から地域文化功労者表彰を受ける。

1985年（昭和60年）11月、村民の8割にのぼる747世帯が集めた270万円の浄財を当てて村役場（現在の日高川町役場美山支所）にほど近い自宅横に歌碑が建立された。1990年（平成2年）没。享年88歳。

</doc>
<doc id="3452566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452566" title="富田薫のアサコレ!">
富田薫のアサコレ!

『富田薫のアサコレ!』（とみたかおるのアサコレ!）はKBCラジオで2016年4月4日から始まった平日早朝の生ワイド番組。放送時間は平日 5:10 - 6:30。

この番組は、KBCアナウンサーの富田薫が、自身が得意とする軽妙なトークに加え、音楽と情報を送る90分の生ワイド番組である。

いずれも2019年3月をもって終了。
2019年4月より小柳有紀の朝はのんびりに移動。

</doc>
<doc id="3452569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452569" title="渡辺健一トリックアート美術館">
渡辺健一トリックアート美術館

渡辺健一トリックアート美術館（わたなべけんいちトリックアートびじゅつかん）は、愛知県名古屋市昭和区にある私立美術館。

洋画家でトリックアート作家の渡辺健一が製作したトリックアートを展示する個人美術館である。2004年から犬山市で運営していたトリック繪画邸を2008年12月に閉館し、翌2009年10月に開館した。

館内には約30点のトリックアートが展示されており、企画展なども開催される。

</doc>
<doc id="3452572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452572" title="甲斐市立竜王小学校">
甲斐市立竜王小学校

甲斐市立竜王小学校 (かいしりつ りゅうおう しょうがっこう) は山梨県甲斐市の篠原にある公立小学校。2015年9月現在の生徒数は1年生 67人、2年生 78人、3年生 75人、4年生 68人、5年生 76人、6年生 78人の計442名。地元では「竜小」(りゅうしょう)と略称される。

</doc>
<doc id="3452576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452576" title="山添拓">
山添拓

山添 拓（やまぞえ たく、1984年11月20日 - ）は、日本の政治家。日本共産党所属の参議院議員(1期)。弁護士。

1984年京都府生まれ。京都市立堀川高等学校を経て、東京大学法学部卒、早稲田大学大学院法務研究科修了。
司法試験に合格した2011年以降、東京法律事務所や山添拓法律事務所で、原発事故の被害賠償事件に取り組む弁護団、過労死弁護団、首都圏青年ユニオン顧問弁護団、国公労連賃下げ違憲訴訟弁護団等に参加。

2016年第24回参議院議員通常選挙において、定数6の東京都選挙区より立候補し、得票率10.7%を得て4位で初当選。

</doc>
<doc id="3452578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452578" title="宮沢大地">
宮沢大地

宮沢 大地（みやざわ だいち、1972年11月12日 - ）は、埼玉県出身の俳優。ケイエムシネマ企画所属。2012年、Tシャツブランド「鈍色」を旗揚げ。

</doc>
<doc id="3452581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452581" title="江守沙矢">
江守沙矢

江守 沙矢（えもり さや、1988年10月15日 - ）は、日本の女優（俳優）、タレント。本名非公開。埼玉県熊谷市出身。

所属事務所は株式会社CINEMACT.ING（シネマクト）

</doc>
<doc id="3452583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452583" title="フィリップ・ハモンド">
フィリップ・ハモンド

フィリップ・アンソニー・ハモンド（Philip Anthony Hammond, 1955年12月4日 - ) は、イギリスの政治家。2016年7月13日から財務大臣を務め、1997年からラニーメード・アンド・ウェイブリッジ選挙区選出の庶民院（下院）議員。2014年7月15日から2016年7月13日まで外務・英連邦大臣を務めた。

ハモンドは1997年の選挙で庶民院議員となる。2005年デーヴィッド・キャメロンによって影の雇用年金大臣に任命され、2007年の改造では影の財務省主席政務官に就任した。

2010年5月に成立した第1次キャメロン内閣では運輸大臣に任命され。枢密院入りした。2011年10月にリアム・フォックス国防大臣がスキャンダルで辞任し、後継人事としてハモンドが国防大臣に就任。2014年7月には外務・英連邦大臣に就任した。

2016年7月中旬にテリーザ・メイによって財務大臣に任命された。

ハモンドはエセックス州エッピングで、土木技師の息子として生まれる。ブルックフィールド・ジュニアスクール、ブレントウッドのシェンフィールド・スクール（現在のシェンフィールド高校）を経て、オックスフォード大学ユニヴァーシティ・カレッジで哲学、政治学、経済学を学び、B.A.を取得した。

大学卒業後の1977年に医療機器メーカーであるSpeywood Laboratoriesに就職した。1979年の総選挙において、保守党のキャンペーンのボランティアとして働く。1981年にはSpeywood Medical Limitedの取締役となる。1982年に自動心電計製造工場の建設に関わったことがハモンドの顕著な業績であった。ハモンドは1983年に同社を退職し、翌1984年にCastlemead Ltd.の取締役に就任した。

1993年から1995年までハモンドはCMA Consultantsとパートナーとして協業し、1994年からはCastlemead Homesの取締役を務めた。彼がコンサルタントとして担当した顧客には住宅建築と資産、製造、ヘルスケア、油とガスを含む多くの事業家たちがいた。彼は世界銀行グループからラテンアメリカ諸国のコンサルタント任務を引き受け、1995年から97年までマラウイ政府の顧問を務めた。

ハモンドは1989年からルイシャム・イースト保守党協会の議長を7年間務め、労働党議員のロン・レイトンが死去したため行われた1994年の補欠選挙に出馬、11,818票を獲得した労働党候補のスティーブン・ティムズに敗れた。1997年の総選挙では新設されたラニーメード・アンド・ウェイブリッジ選挙区から出馬し、9,875票を獲得して当選、以来議席を確保している。彼は1997年6月17日に処女演説を行った。

議会でハモンドは1997年から環境・食糧・農村地域特別委員会に所属し、その後ウィリアム・ヘイグによって保健担当のフロントベンチ・スポークスマンとして取り立てられた。その後、2001年にイアン・ダンカン・スミスによって通商産業担当に変更され、2003年にはマイケル・ハワードによって影の副首相に指名された。

2005年の総選挙後、ハモンドは影の財務省主席政務官となった。2005年後半にデーヴィッド・キャメロンが党首に就任すると、ハモンドは影の雇用年金大臣に任命された。2007年にゴードン・ブラウン内閣が発足すると、キャメロンは影の内閣の改造を行い、ハモンドは再び影の財務省主席政務官に異動した。

ハモンドは2010年5月12日に成立した連立政権内閣では運輸大臣に就任し、同職を2011年10月14日まで務めた。

2011年9月28日、ハモンドは政府が高速道路の制限速度を70mphから80mphまで引き上げ、2013年に導入する計画に関する協議を始めることになっていると発表した。しかし、その計画は交通事故死者数の20%以上の増加が予測されることが批判され、女性有権者から敬遠されることとなり、後任者によって打ち切られた。

リアム・フォックスの辞任後、ハモンドは2011年10月14日に国防大臣に就任した。国防大臣として彼は国家安全保障会議のメンバーとなった。

2011年12月にハモンドは、女性が海軍の潜水艦で勤務するのを許可すると発表した。2013年後半に女性士官が初めてヴァンガード級原子力潜水艦で勤務することになった。彼女らの勤務評価を受けて、2015年にはアスチュート級原子力潜水艦にも女性士官が配属されることとなった。また、リビアでの作戦活動の費用が2億1200万ポンドであることも確認された。これには使い切った軍用品を交換するための6700万ポンドも含まれ、財務省の予備費から支出されることになっている。

2012年のロンドン・オリンピックが開催される4週間前に、警備会社のG4Sは当初引き受けた大会のために展開するセキュリティ・スタッフの数を提供することができないと発表した。ハモンドは不足する5,000名の人員に対して軍人を投入することで問題を解決した。兵士達のパフォーマンスは広範囲にわたって賞賛された。その後ハモンドはインデペンデント紙に対してこの問題が彼に重要なレッスンを教えたと語った。「私は、我々は民間部門が政府の中でどのようにしなければならないかについて理解する方法を見つけなければならないという偏見を持って国防省に入った」「しかし、G4Sの一件と軍の支援の物語は全く有益であった。私は乏しい商業的なモデルの使用には国防省の領域で関連があるということを知っている、しかし同時に、あなたは軍艦を見ることができず、言うことができない。『どうやって私はこれに乏しい経営モデルを持ってくることができるのか？』－なぜなら、それは異なったものを反発力の異なるレベルで行っているので、それらは民間部門でそれほどに一般に必要とされない。」

2014年7月15日にハモンドは外務・英連邦大臣に任命された。新聞は彼の「EU懐疑派」の証明と、イギリスが欧州連合の改革に「取引を得る」ことができたという彼の確信をハイライトした。彼は関係の変化がない限り、欧州連合からのイギリスの離脱のために国民投票で投票すると語った。しかし、デーヴィッド・キャメロンの再交渉後、彼は残留キャンペーンを支持した。

2014年8月、ハモンドはサイーダ・ワルシの突然の辞任に驚いたと語った。ワルシは外務省でハモンドの下、「ものすごい不安」について書いていた。

2015年3月、ハモンドはイギリスが「戦闘に従事することが不足するあらゆる実際的な方向で」に対して支持すると述べた。

2015年3月、情報部に責任を持つ大臣との会話で、彼は恐怖の「擁護者」がテロ行為において責任を分担しなければならないと提案した。そして、「しかし、責任の巨大な重荷も、彼らの擁護者を務める人々の責任だ」と語った。 
2015年7月8日、ハモンドは国連安全保障理事会で彼の4ページの決議案 S/2015/508 がロシアによって無効にされたことを非難した。それは1995年のスレブレニツァの虐殺について大量虐殺のレベルを適用した。草案がヨルダン、リトアニア、マレーシア、ニュージーランド、イギリスとアメリカによって提出される間、アンゴラ、中国、ナイジェリアとベネズエラは棄権した。ロシア大使のヴィタリー・チュルキンは「対決的で政治的に動機づけされた」イギリスの言い回しを批判した。そして、それが3つの人種集団全てが極悪さの犠牲者であった対立において戦争犯罪を犯すためにボスニアのセルビア人を不当に選び出したと主張した。ハモンドは 「我々は、スレブレニツァの20回目の記念日を祝う決意が今日拒否されたことに失望する。」と述べた。

2015年7月14日、数年来再び現れては消える交渉の後、常任理事国とドイツはイランの核開発計画について、イランとの合意に達した。ハモンドはイギリス代表としての発表セレモニーが行われるウィーンに赴いた。ハモンドはその翌日コモンズの取引を提示して、ベンヤミン・ネタニヤフ首相との共同記者会見のためにエルサレムに赴いた。その様子は「緊張している」と表された。

ハモンドは、2016年2月6日にロンドンのエクアドル大使館で、ジュリアン・アサンジの拘留に関して、国連調査結果を「おかしい」と語った。マッズ・アンデナスは 「国がこのように応えるとき、彼らは法の支配と国連に対する敬意を損なう。」とコメントした。

2015年10月、マイケル・ゴーヴ司法大臣はサウジアラビアの刑務所にサービスを提供するという590万ポンドの契約を取り消した。そして、「イギリス政府は、打ち首、投石、磔と鞭打ちを罰として使う体制を援助していてはいけない」と語った。ハモンドはゴーヴを「純真だ」と非難した。

2016年7月13日、ハモンドは新任のテリーザ・メイ首相によって財務大臣に任命された。2010年にが設置され、2015年にの役割が軽減されたあとのことである。

商務長官にはこれまで、、、ゴールドマン・サックスのジム・オニールなどの保守党員が就任しており、現在はルーシー・ネヴィル=ロルフ（元知的財産権担当大臣）。

ハモンドはポーランドおよび他の欧州連合国家からの移民の減少を求め、特に東欧からの移民を問題視した。英国のEUからの離脱の是非を問う国民投票では残留派であった。

2012年5月、ハモンドは銀行が「彼らは、誰かに金を貸さなければならなかった」として、単に2008年の金融危機に対して責任を持つだけでないと語った。ハモンドは、ローンを取り出した人々が場合によっては、当時の自らの行動で他人を非難しようとしていた「同意する大人」であると語った。彼は続けた。「人々は、私に『それは銀行だった』と言った。私は『ちょっと待って、銀行は誰かに金を貸さなければならない』と言った。」「人々は、他の誰かが、彼らの決定に対して責任があるのを、ある意味で感じている。もちろん、銀行が信用を提供しないならば、人々は思うことができない。［しかし］、2人の同意する大人がすべてのこれらの業務、借り手と貸手の中にいた。そして、彼らは共に間違い電話をかけたかもしれない。一部の人は、彼ら自身が選んだ結果に対する責任を認める気がない。」

2012年5月、ハモンドは同性結婚が「あまりに論争の的である」と発言した。2013年1月にロイヤル・ホロウェイを訪問した際、彼は提出された法案（それは後に通過された）を近親相姦の犯罪同様に社会的に受け入れがたい関係として考慮の他だとした。"PinkNews"から発言を明確にするよう依頼され、ハモンドは電子メールで回答した。「議論は非常に広範囲に及び、同性間の関係に限られていなかった。」

2013年5月、ハモンドは同性愛者の結婚を支持しながら投票しない4名の閣僚のうちの1人であった。ハモンドは2013年の（同性カップル）結婚法に対する当時の首相のアプローチに公然と批判的で、2013年11月にそれが押し通された速度に「ショックを受けた」そして、それが保守党に「悪い影響を与えた」と語った。

ハモンドは1991年6月29日にスーザン・キャロリン・ウィリアムズ＝ウォーカーと結婚した。夫妻には2人の娘と1人の息子がいる。一家はサリー州センドに住み、ロンドンに別宅を保有する。ハモンドの資産は900万ポンドと推定される。

</doc>
<doc id="3452587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452587" title="秋吉村">
秋吉村

秋吉村（あきよしそん）は、かつて山口県美祢郡に属していた村である。

</doc>
<doc id="3452590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452590" title="フォトバロヴァー・ナーロドニー・リガ">
フォトバロヴァー・ナーロドニー・リガ

フォトバロヴァー・ナーロドニー・リガ（, ""）は、チェコの最上位サッカーリーグであるフォルトゥナ・リガの1つ下のディビジョンである。

チェコスロバキアがチェコとスロバキアに分離した1993年に創立され、1993-94シーズン以来、チェコで2番目に高いサッカーリーグである。

出典

</doc>
<doc id="3452596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452596" title="浄願寺 (七尾市)">
浄願寺 (七尾市)

敷地山浄願寺（じょうがんじ）は、石川県七尾市中南部の伊久留町にある浄土真宗（真宗大谷派）の寺院である。

天文元年（1532年）の開基。それより以前は真言宗であったが、当時の住職乘眞が本願寺住職証如に帰依し、浄土真宗の教えを授かり改宗したと伝える。証如より本尊阿弥陀如来立像と『御文』（『由緒ノ大略』では「一帖一部」）を拝領した。寺宝は、「天明年中火災ニ悉ク焼失セリ」（同）とあり、ほとんど残存していない。かつて支坊があったと伝えるが、第16代住職の時代で廃寺となった。 

はじめの頃は現在の土地になく、能登国鹿島郡相馬村（現: 七尾市）内の柴田医院（現在なし）の付近に境内があったが、火災により全焼、その後現在の地に再建されたと伝える（現境内地は長九郎左衛門の喜捨によると伝える）。境内地の裏には古墳7基が確認されている。

現住職

のと鉄道七尾線の田鶴浜駅から徒歩で46分 (3.8km) 、車で11分 (4.0km)

</doc>
<doc id="3452598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452598" title="冠次六">
冠次六

『冠次六』（かんむりじろう）は、静岡第一テレビで不定期に制作・放送されているバラエティ番組。

売れているのに冠番組が無い6人が静岡県の様々な場所を旅する紀行バラエティ番組。

</doc>
<doc id="3452601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452601" title="松岡隼人">
松岡隼人

松岡 隼人（まつおか はやと、1977年7月24日 - ）は、日本の政治家。熊本県人吉市長（1期）、元人吉市議会議員（2期）。

熊本県人吉市出身。人吉市立人吉西小学校、人吉市立第二中学校、熊本県立人吉高等学校、熊本大学教育学部卒業。

2007年（平成19年）に行われた人吉市議会議員選挙で初当選。2011年（平成23年）に再選。

2015年（平成27年）4月26日に行われた人吉市長選挙に出馬。約33億円の巨費が見込まれる市本庁舎の新築移転計画に関して「子どもたちの将来に負担となる計画は看過できない」と白紙撤回を公約に掲げ、現職の田中信孝ら2候補を相手に戦い初当選した。5月1日、市長に就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3452604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452604" title="アレクサンダー・ハミルトン (曖昧さ回避)">
アレクサンダー・ハミルトン (曖昧さ回避)

アレクサンダー・ハミルトン（Alexander Hamilton）

</doc>
<doc id="3452607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452607" title="伊能忠誨">
伊能忠誨

伊能 忠誨（いのう ただのり、文化3年（1806年） - 文政10年2月12日（1827年3月9日））は、江戸時代の商人である。『大日本沿海輿地全図』を作成した伊能忠敬の長男・景敬の子。幼名は三治郎。弟に銕之助。

文化10年6月7日（1813年7月4日）に父の景敬が祖父・忠敬に先立ち亡くなった（享年48歳）。忠敬も5年後の文政元年4月13日（1818年5月17日）に74歳で死去。

文政4年（1821年）、祖父や父の携わった『大日本沿海輿地全図』が完成し、7月10日（8月7日）、高橋景保と忠誨らが江戸城に上り、上程した。ちなみに、忠敬の喪が発せられたのは9月4日（9月29日）である。

またこの年、忠誨は15歳にして五人扶持と85坪の江戸屋敷が与えられ、帯刀を許された。佐原と江戸を行き来しながら、景保らの指導も受け、さらに佐原の伊能家の跡継ぎとしても期待されていたが、文政10年（1827年）に22歳で病死した。子がなかったため、忠誨の死により、忠敬直系の血筋は途絶えた。また測量隊の中には、祖父・忠敬が測量できなかった霞ヶ浦などを測量しようという意見もあったが、忠誨の死によりその案も立ち消えとなった。
佐原の名家の1つである伊能三郎右衛門家は忠誨の没後も一族の管理下に置かれて存続するものの、当主不在が続く中で家業の不振は深刻化していき、天保年間には酒造業は廃業に追い込まれている。

</doc>
<doc id="3452609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452609" title="アンドレイ・ベケトフ">
アンドレイ・ベケトフ

アンドレイ・ニコライエヴィチ・ベケトフ（Andreï Nikolayevich Beketov、またはAndrey Nikolayevich Beketov、ロシア語表記：Андрей Николаевич Бекетов、1825年12月8日 - 1902年7月1日）はロシアの植物学者である。ロシアでの植物学や地質学の普及に功績があった 
。ロシア・シンボリズムを代表する詩人、アレクサンドル・ブロークや化学者のニコライ・ベケトフ（Nikolaï Beketov）の祖父である。

ベンゼンスク県（現在のペンザ州）のAlfierevkaに海軍士官を輩出した家系に生まれた。父は文學趣味を持つ博学の人物で、その交友サークルには詩人のE・B・バラツィンスキーがいた。サンクトペテルブルク大学で東洋言語学を学ぶが自然科学に転じ、カザン大学で学び、1849年に卒業した。トビリシで高校の教師をしながら南コーカサス地域の植物を研究し、1853年にサンクトペテルブルク大学から修士号を得た。1858年にモスクワで、植物の形態学の分野の発表を行い、翌年ハリコフの大学の植物学の講師職を得、ドイツのハイデルベルク大学へ留学し、留学先で心理学者のイワン・セチェノフや化学者のドミトリ・メンデレーエフ、化学者、音楽家のアレクサンドル・ボロディンと親しくなった。

1861年から1897年までサンクトペテルブルク大学で教職を務め、1867年から1876年の間は学部長、1876年から1883年の間は学長も務めた。長い教授生活を通じて、クラスノフ（Andrey Krasnov）、ベルナドスキー(Vladimir Vernadsky)、 チミリャーゼフ（Kliment Timiryazev）、シュマルハウゼン(Iwan Fjodorowitsch Schmalhausen)らの多くの植物学者、学者を育てた。大学付属の植物園も創設した。1878年に開かれたロシアの女性のための高等教育機関、ベストゥージェフ女子大学（Бестужевские курсы、英語表記例、Bestuzhev Courses）を組織した一人でもある。

1890年から1907年に刊行されたブロックハウス・エフロン百科事典の植物分野を執筆し、アルフォンス・ド・カンドル、アウグスト・グリーゼバッハ、マティアス・シュライデン、アントン・ド・バリー、エミール・アドルフ・ロスメッスラーらの著書を翻訳した。

</doc>
<doc id="3452613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452613" title="吉田良平">
吉田良平

吉田 良平（よしだ りょうへい、1984年12月7日 - ）は、日本のラグビー選手。

16歳からラグビーを始めた。 

2003年、千葉市立稲毛高校卒業後、東海大学に入学する。

2006年、東海大学体育会ラグビーフットボール部の副主将に就任した。

2007年、東海大学卒業後、東芝ブレイブルーパスに加入。同年10月26日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節のサントリーサンゴリアス戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。 

2017年、東芝ブレイブルーパスを退団した。

</doc>
<doc id="3452614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452614" title="フェリーつばさ">
フェリーつばさ

フェリーつばさは、壱岐・対馬フェリーが運航している貨物フェリー（RORO貨物船）。

三浦造船所で建造され、1995年2月に博多 - 壱岐 - 対馬航路に就航した。

就航前に阪神淡路大震災の救援のため、ピースボートにチャーターされ、ボランティア要員100名、自転車5,000台など救援物資を搭載して、東京港芝浦ふ頭から神戸港へ運航された。

佐世保港で地元協定の時間外に荷役を行っていた問題で運航休止となった九商マリンサービスの貨物フェリーマリンライナーの代替として、2016年5月23日から月2回、燃料輸送のため宇久島へ運航されている。

船首船橋型双船尾船型全通二層甲板のRORO貨物船である。船体は5層構造で上部から操舵室、乗組員区画、旅客区画、2層の車両甲板となっている。ランプウェイは船首（バウバイザー付）と船尾の2箇所に設けられている。

貨物船として運航されているため、旅客定員は12名となっているが、ドライバー室のほか、合計8室の個室を設けるなど、旅客区画の収容能力には余裕がある。

1995年11月10日、20時20分、厳原港を出港して芦辺港に向かう際、厳原港外防波堤灯台の南南東約1,050メートルの地点で陸岸に乗り揚げた。乗揚の結果、船首船底部の外板に多数の亀裂を伴う長さ約10メートル、幅約1.5メートルの凹傷を生じた。事故原因は、夜間に厳原港を出航する際、船位の確認が不十分で港口南端の虎埼に向首して進行したため、とされた。

1999年2月13日、0時48分、博多港を出港して芦辺港に向かう際、荒津大橋付近の水路を航行中、博多港西防波堤南灯台の南南東1,000メートルの地点で、入港してきた漁船幸栄丸と衝突した。本船の右舷船首部に、幸栄丸の右舷が前方から16度の角度で衝突、本船は荒津大橋の橋脚付近の浅瀬に船尾を乗り揚げた。衝突により本船は右舷船首部の外板に擦過傷を生じ、推進器翼4枚に欠損および曲損を生じた。幸栄丸は右舷船首部が圧壊した。事故原因は、本船が狭水道を航行する際、右側に寄って航行しなかったことで発生したが、幸栄丸が動静監視不十分で警告信号を行わず、衝突回避処置をとらなかったことも一因とされた。また、事故前に2往復に増発された運航ダイヤに対して就労体制が不適切で、船長の休憩のため航海士に出港操船を行わせていたことも原因とされた。

2007年9月7日、1時5分、博多港から芦辺港へ向かっていた本船は、博多湾を漁船群を回避しながら航行中、能古島灯台の西北西2.2海里の地点で錨泊していた貨物船豊洋丸と衝突した。豊洋丸の右舷船首部に本船の船首部が後方から70度の角度で衝突、豊洋丸は右舷船首部の外板に、本船は船首部の外板にそれぞれ破口を伴う凹損を生じた。事故原因は、夜間の福岡湾で本船が漁船の回避に気をとられ、錨泊中の豊洋丸との接近模様の確認が不十分なまま進行したため、とされた。

</doc>
<doc id="3452621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452621" title="劇場版 動物戦隊ジュウオウジャー ドキドキサーカスパニック!">
劇場版 動物戦隊ジュウオウジャー ドキドキサーカスパニック!

『劇場版 動物戦隊ジュウオウジャー ドキドキサーカスパニック!』（げきじょうばん どうぶつせんたいジュウオウジャー ドキドキサーカスパニック!）は、2016年8月6日より東映系で公開された特撮テレビドラマシリーズ『スーパー戦隊シリーズ』の『動物戦隊ジュウオウジャー』の劇場版作品。

『劇場版 仮面ライダーゴースト 100の眼魂とゴースト運命の瞬間』と同時上映。

キャッチコピーは「超銀河サーカスファイト開幕!」「ぶっちぎりの地球力!この星をなめるなよ!」。

『動物戦隊ジュウオウジャー』の初の単独映画作品。タイトルの通りサーカスを題材としており、撮影にはポップサーカスが特別協力している。サーカス団の設定は、企画段階では人間のサーカスが想定されていたが、『ジュウオウジャー』の独自性を出すため、監督の柴によりジューマンによるサーカス団と設定された。

ゲストとして、敵キャラクター・ドミドル役にお笑いコンビ・平成ノブシコブシの吉村崇が出演する。また一般公募による1000人のエキストラが参加している。

本作品オリジナルのメカとしてキューブコンドルとコンドルワイルドが登場するほか、テレビシリーズで登場したばかりのワイルドトウサイキングも登場する。例年では1号ロボと追加戦士用ロボの合体形態が登場することは珍しく、監督の柴貴行はテレビでの登場が早かったことから本作品にも登場させることができたことを述べている。

追加戦士である門藤操/ジュウオウザワールドは、本作品の撮影時点では味方になった後の話数の脚本が未完成であったため、操が味方になるテレビシリーズ第19話・第20話の監督である中澤祥次郎とともにキャラクターの詰めが行われた。また、ジュウオウザワールドのスーツアクターであった高田将司がテレビシリーズの撮影時に負傷降板しており、ジュウオウイーグル役の浅井宏輔が代役を務めた。柴は高田のプランを聞いて演出を検討する予定であったため、浅井はキャラクターを掴みきれないまま演じており、後のキャラクター付けとは異なるものになったと述べている。

40作記念と言うこともあり、本作では随所のシーンに過去39戦隊に関する要素が散りばめられている。これは柴が美術スタッフと協力して独自に行ったものであり、1回の鑑賞ではわからないぐらいのネタを仕込むことでシリーズファンのリピーター化を狙ったとしている。

人間界で暮らしているジューマンたちが結成したサーカス団のショーを見物に来た大和たち。特にセラたち4人のジューマンは同胞たちが元気に生活を送っているのを見て大喜びだった。

そんな中、地球を滅ぼしてサーカス会場にしようと企む宇宙サーカス団の団長・ドミドルが現れ、サーカス団ごと子供たちをさらってしまった。ジュウオウジャーはドミドルの野望を打ち砕くために激闘へと身を投じる。

出典

2016年12月7日発売。Blu-ray / DVDでリリース。本作から『宇宙戦隊キュウレンジャー THE MOVIE ゲース・インダベーの逆襲』まで、コレクターズパックのBlu-ray版は本編DVDとのセット販売となり、特典ディスクもDVDに戻されていた。

</doc>
<doc id="3452628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452628" title="パラダイス・ピア">
パラダイス・ピア

パラダイス・ピア（"Paradise Pier"）とは、アメリカ合衆国カリフォルニア州のディズニー・カリフォルニア・アドベンチャーにあるテーマランドの一つである。カリフォルニアに以前存在した、ヴィクトリア朝のボードウォークをテーマとしている。

人工の池、"パラダイス・ピア"を囲むようなエリア設計となっており、いくつものアトラクションやレストラン、ショップが並んでいる。2007年以降、パーク全体の再開発が行われ、トイ・ストーリー・マニア!を初めとしたアトラクションや、カーズランドのような巨大エリア、また新たなエンターテインメントであるワールド・オブ・カラーなどの建設がスタートした。

2018年夏、第二期の拡張工事として、パラダイス・ピアの一部をピクサーの映画をテーマにしたエリアにリニューアルし、「ピクサー・ピア」としてオープン予定。それ以外のエリアは「パラダイス・ガーデンズ・パーク」という名のエリアと変わる。

</doc>
<doc id="3452632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452632" title="SAMSARA FLIGHT 〜輪廻飛翔〜">
SAMSARA FLIGHT 〜輪廻飛翔〜

『SAMSARA FLIGHT 〜輪廻飛翔〜』（サムサラ・フライト りんねひしょう）は、日本のヘヴィメタル・バンドLOUDNESSが2016年に発表した作品である。

『ROCK SHOCKS』以来約12年振りとなる再レコーディング・アルバムであり、1st『THE BIRTHDAY EVE 〜誕生前夜〜』から3rd『THE LAW OF DEVIL'S LAND 〜魔界典章〜』までの楽曲が選ばれている。

通常盤（CDのみ）と完全期間限定生産盤（2CD+DVD）の2形態で発売され、後者には「FAN'S BEST SECECTION 〜We are the LOUDNESS〜」と題したファン投票による人気楽曲を収めたベスト盤と2015年9月15日に渋谷公会堂で行われたライヴで撮影された『THUNDER IN THE EAST』完全再現の模様が同梱されている。

本作収録の『IN THE MIRROR」は『CR烈火の炎2』でもBGMの一つとして使用されている。 

またチャート成績としてはオリコンの週間CDアルバムランキングで19位を記録し、『SPIRITUAL CANOE 〜輪廻転生〜』以来、約15年振りのトップ20入りとなった。

※完全期間限定生産盤のみ
※完全期間限定生産盤のみ

</doc>
<doc id="3452649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452649" title="フェリックス・ペレス (野球)">
フェリックス・ペレス (野球)

フェリックス・ペレス・カルドーソ（Felix Perez Cardoso、1984年11月14日 - ）は、キューバ・ハバナ州出身のプロ野球選手（外野手）。左投左打。メキシカンリーグのアグアスカリエンテス・レイルロードメン所属。

東北楽天ゴールデンイーグルスでは初めてのキューバ出身選手であった。

エスクエラ・デ・デポルテ高等学校を卒業後のからまで、国内野球リーグのセリエ・ナシオナル・デ・ベイスボルでプレー。トロンヘロス・デ・イスラ・デ・ラ・フベントゥ（IJV）の一員として主に外野を守っていたが、投手や一塁手として試合に出場したこともあった。

2008年4月にキューバから亡命した後に、にシンシナティ・レッズとマイナー契約を締結。までは、傘下球団のリンチバーグ・ヒルキャッツ、カロライナ・マドキャッツ、ルイビル・バッツに所属していた。マイナーリーグの公式戦では、通算516試合の出場で、32本塁打、227打点、打率.276を記録した。メジャーリーグ公式戦への出場機会はなかった。

からの途中まで、メキシカンリーグのモンテレイ・サルタンズに所属。2シーズン通算でリーグ戦158試合に出場するとともに、34本塁打、123打点、打率.313という成績を残した。

2016年7月3日に来日すると、NPB・東北楽天ゴールデンイーグルスの二軍で調整。同月11日には、同球団がペレスとの単年契約に合意したことを正式に発表した。背番号は98で、推定年俸は1,500万円。

発表翌日の7月12日には、支配下登録・入団記者会見・出場選手登録を経て、対埼玉西武ライオンズ戦（西武プリンスドーム）に「3番・左翼手」として先発出場。1回表1死1塁で迎えた来日初打席で、フェリペ・ポーリーノが投じた3球目に、来日初スイングで来日初本塁打を放った。NPBの一軍公式戦で初打席に初本塁打を放った選手は史上58人目（パシフィック・リーグでは28人目）だが、楽天の選手では初めて。さらに、翌13日の同カードでもソロ本塁打を放ったが、初打席本塁打の試合からの2試合連続本塁打を記録したのはNPB史上8人目のことだった。しかし、次に出場した18日の対北海道日本ハムファイターズ戦（札幌ドーム）で4打数無安打に終わったため、連続本塁打記録は2試合で途切れた。9月11日の対日本ハム戦において2番・指名打者で先発出場し、1回裏の第1打席で、この回本塁打を放った先頭打者の岡島豪郎に続き4号本塁打を放った。初回先頭打者から2者連続本塁打は楽天球団史上初のことで、1番が日本人、2番が外国人選手の順で記録したのはプロ野球史上初だった。11月19日、2017年の契約を行ず退団が決まったことが球団から発表された。12月2日、自由契約公示された。

3月30日にメキシカンリーグのサルタンズと契約した。

3月22日にメキシカンリーグのアグアスカリエンテス・レイルロードメンと契約した。

</doc>
<doc id="3452659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452659" title="永島達司">
永島達司

永島 達司（ながしま たつじ,　1926年4月26日 - 1999年5月2日）は、日本初のプロモーター。1953年に「新々プロダクション」を設立。1957年に社名を協同企画（現・キョードー東京）に変更。

戦後の海外アーチストの日本公演を手掛けた第一人者であり、ナット・キング・コール、ベンチャーズ、ルイ・アームストロング、ベニー・グッドマン、シュープリームズ、スティービー・ワンダー、レッド・ツェッペリン、アンディ・ウィリアムス、サイモンとガーファンクルをはじめ、ビートルズを日本に呼んだプロモーターとして知られる。海外ではタッツ・ナガシマの愛称で呼ばれた。

1926年4月26日、神奈川県保土ヶ谷に5人兄弟姉妹の次男として生まれる。三菱銀行勤務であった父・忠雄の転勤に伴い、2歳でニューヨークに移り住む。4歳でロンドンに移り、8歳の時に一時帰国したが、12歳の時に父親がニューヨーク支店長となり再びニューヨーク州ウエストチェスターに。
当時、アメリカのルーズベルト大統領が、在来の日本人や日系移民への圧迫を強めていた時期であったが、アメリカ東部の住宅街では、日本人を差別することもなかった。永島は身長も高い方であったので、クラスメートにいじめられた記憶はないという。この少年時代に、ジャズやポピュラー音楽と出会い、夢中になる。15歳の時（太平洋戦争開戦の4ヶ月前・1941年8月）に帰国。

終戦後の1945年、永島が早稲田第一高等学院（旧制）3年生の時、路上で進駐軍のトラックに呼び止められ、ビールの醸造所に案内したのがきっかけで、ホテルの進駐軍将校用クラブで通訳を始め、その後GI向けの芸能担当となる。永島の流暢で美しい英語が米兵の間で評判になり、ジョンソン基地・将校クラブの支配人になる。この時期に、日本人ジャズシンガーのマネジメントを行っている。
早稲田大学法学部卒業（基地でアルバイトをしていた時期に、理工学部から転学）。

1952年、永島はジョンソン基地の将校クラブを退職し、アメリカ人の知人2人と、進駐軍のクラブにミュージシャンを斡旋するSNプロダクションを始める。
1957年には協同企画（現・キョードー東京）を設立。設立後、ナット・キング・コール、ビートルズ、エルトン・ジョンやマイケル・ジャクソンなど大物ミュージシャンを呼び、興行を成功させている。1962年には洋楽専門の著作権管理会社「大洋音楽」を設立し社長を兼任。業界の第一人者としての立場を確立した後も表舞台に出ることなくミュージシャンへの接待に徹している。ビジネスライクなプロモーターが多いなか、私生活面でも面倒見がよいことから海外ミュージシャンから高い評価を得た。永島は、仕事で知り合った外国人タレントに「タツの英語はエリザベス女王みたいだ」と言われるほどの完璧で上品な発音の英語を話す。身長も180cmを超える長身で、彫りの深い顔立ちで美男子であった。アメリカ人からは「ハンガリー系なのか」と質問される事もあったという。

生前「向こうの曲に日本語の歌詞をのせたものには昔、すごく違和感持ってたんですけど、ジャズ・ブームのころに日本語で歌った江利チエミや雪村いづみは売れたわけだし、ビートルズを日本風にアレンジしたGSも支持されましたよね。フォークだって吉田拓郎や、ロックではサザンオールスターズとか、オリジナルなものを日本ぽく、極端にいえば演歌っぽく仕立てたアーティストが日本では売れる。逆に言えば技術的な面では海外でもひけはとらないが、言葉が障害になってるということですね。僕も生きてる間に日本の音楽が世界的にはやるのを見てみたいですね」と話していた。

1995年、俳優の本木雅弘と也哉子（ミュージシャン・内田裕也と女優・樹木希林夫妻の娘）夫妻の仲人を務めた。1998年6月8日、ロンドンでのセント・マーティン教会で行われたリンダ・マッカートニー（ポール・マッカートニーの妻）を追悼するメモリアル・サービスには、日本人では永島だけが招待された。1999年5月2日、肺炎により73歳で死去。（ポール・マッカートニーは永島の妻に手紙を送っている）。

父親の永島忠雄は東大法科卒業後、大正7年に三菱合資入社、三菱銀行の取締役まで務めたのち、昭和24年に三菱海運に移り、社長となった。妻は1953年3月28日に結婚した女優の藤田泰子（泰子は映画界を引退）。子にトムとジョージ。

</doc>
<doc id="3452667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452667" title="船越涼太">
船越涼太

船越 涼太（ふなこし りょうた、1993年11月26日 - ）は、千葉県流山市出身のプロ野球選手（捕手）。右投右打。広島東洋カープ所属。

流山市立江戸川台小学校時代は地元の少年野球チーム(初石クーガーズ)に所属。小学校6年生のときにはエースで4番でキャプテンとして臨んだ第2回CUP選抜学童軟式野球大会(関東大会)にて優勝の経験がある。さらに同年にはマリーンズJrに選出され、第1回NPB12球団ジュニアトーナメント準優勝に貢献。この時のチームメートに高山俊、近藤健介らがいる。

流山市立北部中学校では軟式野球部に所属。柏市立柏高校野球部では遊撃手として1年次からレギュラーとして活躍し、2年の夏の大会は5番打者として全試合に出場し、8強入り。3年次には主将、4番として活躍するも4回戦敗退。高校通算20本塁打、甲子園出場経験はなし。この時のチームメートに宇佐見真吾がいる。

卒業後、王子に入社し、捕手に転向。社会人2年目に都市対抗野球本戦に出場。4年目の都市対抗野球本戦では、チーム防御率0.72とする好リードを見せ、打撃でも準々決勝で2ランホームランを放つなどの活躍でベスト4入りに貢献。捕手転向4年目の浅いキャリアながらも、強肩と巧みなインサイドワークで注目を集めた。

2015年のプロ野球ドラフト会議で広島東洋カープから4位で指名される。王子のチームメイトで1歳年下の西川龍馬も5位で指名を受けた。契約金4,300万円、年俸800万円で入団、背番号は54に決まった。

7月12日の読売ジャイアンツ戦で代打で公式戦初出場を果たし、初打席で初安打を放った。2016年の出場はこの1試合のみだった。は公式戦出場がなく、二軍のウエスタン・リーグでは50試合に出場し、打率.234・1本・14打点だった。

2019年は開幕一軍入りを果たす。　　　　　　　　　

実際に捕手を取り組み始めたのは社会人野球時代からで遠投は115m、2塁への送球は1.8秒台と強肩。

妹の船越千紘は、平成国際大学で捕手として活躍。2016年、女子野球日本代表のトライアウトを受験し、合格。

</doc>
<doc id="3452673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452673" title="日本弁護士連合会関連の主な法規の一覧">
日本弁護士連合会関連の主な法規の一覧

日本弁護士連合会に関連する主な規定の一覧（2008年）。法令及び日本弁護士連合会の規定（会則・会規（規程）・規則・細則）の表題（2008年以後に廃止された日本弁護士連合会の規定を含む）。

</doc>
<doc id="3452676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452676" title="原幸子">
原幸子

原 幸子（はら さちこ、1970年12月13日 - ）は、日本棋院東京本院所属の囲碁の棋士。東京都出身。四段。NHK杯の司会をしていた。夫は依田紀基。

依田九段が主宰する『依田塾』の塾長代行を務めている。また、千代田区立九段小学校、千代田区立九段中等教育学校、東京工業大学で囲碁の授業を担当していた。

</doc>
<doc id="3452691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452691" title="ロルブリー">
ロルブリー

ロルブリー （L'Orbrie）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、ヴァンデ県のコミューン。

南ヴァンデのプレーヌ地方に属する。セーヴル・ニオルテーズ川の支流ヴァンデ川が隣接するコミューンとの境界となっている。コミューン面積の一部は、メルヴァン＝ヴーヴァンの森に覆われている。

参照元:1962年から1999年まで人口の2倍カウントなし。1999年までEHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3452693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452693" title="ボーフー">
ボーフー

ボーフー （Beaufou）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、ヴァンデ県のコミューン。

1104年に"De Bello fago"、1337年に"Beafay"、1370年に"Beaufoul"、14世紀に"De Beaufon"、1533年に"De Bella fago"、"Beeafoa" 、1648年に"Beaufort"と記されていた。

fouとはヨーロッパブナを意味するhêtreからきている。Beaufouは古いフランス語のbeau fou（美しいブナ）から派生した。

参照元:1962年から1999年まで人口の2倍カウントなし。1999年までEHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3452695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452695" title="ラバーン・コックス">
ラバーン・コックス

ラバーン・コックス または ラヴァーン・コックス（Laverne Cox）は、アメリカの女優、テレビスター、テレビプロデューサー。LGBTの擁護を主唱するセレブリティーのひとり。

Netflixテレビシリーズの『オレンジ・イズ・ニュー・ブラック』で知られる。

彼女はトランスジェンダーであることを公表している。トランスジェンダーとしてはテレビ界のアカデミー賞「プライムタイム・エミー賞」の俳優カテゴリーにノミネートされた初めての人物で、これはエミー賞全体では1990年に作曲家・音楽家のがノミネートされて以来となった。

トランスジェンダーを公表した人物としての初の功績としては、2014年9月にはTime誌の表紙を飾り、2015年にはマダムタッソー蝋人形館で蝋人形を飾られた。

VH1の番組『』シーズン1の出場者、同じくVH1の番組『』の制作・共同ホストとしても知られている。2014年4月、トランスジェンダー社会の代弁者としての働きに対してステファン・F・コルザック賞がGLAADにより授与された。

</doc>
<doc id="3452698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452698" title="シャラン (ヴァンデ県)">
シャラン (ヴァンデ県)

シャラン （Challans）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、ヴァンデ県のコミューン。マレ・ブルトン地方の中心地である。

県北西部に位置する。ヴァンデのマレ・ブルトン地方の端にあり、大西洋岸から15km内陸になる。

シャランの歴史は先史時代にさかのぼる。一帯で見つかる巨石記念物がその証拠である。町の名はkalという言葉からきている。kalとは隠れ家または村を意味する。ガロ＝ローマ時代からヴィッラがフィロディエールにあった（サレルテーヌにかつてあったアベール・ラ・カイヨディエール橋からそう遠くない）。中世の町は、コムキエ男爵領の支配下にあった。村にすぎなかったシャランが市を開くようになり、成長していったのはこの時点である。17世紀にコムキエ城が解体されると、シャランは州の行政の中心となった。

フランス革命後、シャランは郡庁所在地となった。しかし町はヴァンデ戦争の影響を受け、共和国軍と王党軍の間で多くの衝突が起きた。1793年3月13日から蜂起が起きてから、町は王党軍に占領された。本当の最初の戦いはそれから一か月後、1793年4月13日に共和国軍が奪還しようとした時である。別の2度の戦いは、1794年4月7日と6月6日には王党軍が町を奪い取ろうとして起きた。いずれの戦いも、共和国軍が勝利した。

19世紀、町は経済ブームで発展をみた。ナント-ラ・ロッシュ＝シュル＝ヨン間鉄道がシャランを通過するよう開発されたおかげである。

シャランは町の中心部に300以上の店舗を持つ一方で、郊外に大規模な食品スーパーや専門店がある。町では4週ごとに市が開催されている。火曜日の市はヴァンデ県北西部最大のものとして知られている。町にはベネトウ社の工場を含む、およそ1500社がある。シャランは家禽の飼育で知られており、トゥール・ダルジャンに提供されているシャラン鴨が有名である。

参照元:1962年から1999年まで人口の2倍カウントなし。1999年までEHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3452703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452703" title="中瀬拙夫">
中瀬拙夫

中瀬 拙夫（なかせ せつお、1884年（明治17年）6月10日 – 1969年（昭和44年）3月19日）は、衆議院議員。台湾総督府官僚。

長崎県出身。1914年（大正3年）、東京帝国大学法科大学独法科を卒業し、高等文官試験に合格。台湾総督府属、同事務官、林務課長心得、庶務課長、糖務課長、商工課長、特産課長を歴任し、台中陳列館館長、茶検査所所長、台湾茶共同販売所理事長を兼ねた。その後、専売局長、台北州知事、殖産局長を務めた。

1942年（昭和17年）、第21回衆議院議員総選挙に大政翼賛会の推薦を受け出馬し、当選を果たした。戦後、公職追放となり、1951年（昭和26年）追放解除となった。

アルコール輸送株式会社取締役、日本糖業連合会常務理事、全国産業団体連合会理事、食用糖蜜需給調整協議会会長、東亜経済懇談会参与を務め、さらに日研化工株式会社会長、第一醸造株式会社会長、知床鉱業株式会社社長となった。

</doc>
<doc id="3452704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452704" title="グランランド">
グランランド

グランランド （Grand'Landes）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、ヴァンデ県のコミューン。

グランランド教区は、リュソン教区に完全に依存していたが、1789年まで歴史的なブルターニュの一部だった。

1861年6月18日の法律によって、グランランドのコミューン面積の一部がロワール＝アンフェリウール県（現在のロワール＝アトランティック県）のルジェおよびトゥーヴォワに分割された。このことが2つの県の間に境界の再定義を引き起こした。

参照元:1962年から1999年まで人口の2倍カウントなし。1999年までEHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3452706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452706" title="Iroha">
Iroha

iroha

</doc>
<doc id="3452710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452710" title="オマール・マスカレル">
オマール・マスカレル

オマール・マスカレル・ゴンザレス （Omar Mascarell Gonzalez、1993年2月2日 - ）は、スペイン、サンタ・クルス・デ・テネリフェ出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。シャルケ04所属。赤道ギニア代表。
地元サンタ・クルス・デ・テネリフェのクラブを経て、2010年にレアル・マドリードの下部組織に入団した。2011年からレアル・マドリード・カスティージャでプレーし、当時のトップチームの監督であったジョゼ・モウリーニョに抜擢される形で、2013年6月1日に行われたプリメーラ・ディビシオン第38節CAオサスナ戦に途中出場、トップチームデビューを飾った。しかし、以降はトップチームに定着できず、翌2013-2014シーズンは再びカスティージャを主戦場とする。

分厚い選手層に阻まれ、トップチームに定着できず、2014年8月6日、チャンピオンシップのダービー・カウンティFCに1シーズンの契約でレンタル移籍。

2015年8月3日にスポルティング・ヒホンに1シーズンの契約で再びレンタル移籍。

2016年7月6日、ブンデスリーガのアイントラハト・フランクフルトに移籍。契約期間は3年間で買い戻しオプション付きと報じられている。

2018年6月28日、レアル・マドリードが買戻した上で、シャルケ04に2022年6月までの4年契約で移籍した。

</doc>
<doc id="3452711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452711" title="タナフン郡">
タナフン郡

タナフン郡(ネパール語：तनहुँ जिल्ला)は、ネパール中部の第四州の郡。
郡都は。
2016年7月1日の人口は33万6710人。
面積は1546km²、人口密度は217.8人/km²。 
かつては二四諸国のタナフン・セーナ王国が存在した。

</doc>
<doc id="3452721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452721" title="四分の一の絆">
四分の一の絆

『四分の一の絆』は2004年5月19日にTBS系列「水曜プレミア」枠で放送されたテレビドラマである。

川崎南署の刑事である高岡諒一は、妻の麻美のおじで産科医である松本から生まれたばかりの赤ん坊を譲り受けた。その赤ん坊の母は、DVに耐えかねて夫を手にかけた鈴木靖代という女性だった。

高岡夫妻は赤ん坊に美咲と名づけ、大事に育てた。8年が経ち、美咲は頭が痛いと言ってたびたび学校を休むようになる。おじの紹介で東都大学付属病院を受診すると白血病との診断が下った。

同じ時期、高岡は高級車連続窃盗事件を追っていた。ある日盗難車のブローカーが逮捕され、盗みの実行犯として小林翔太という男が浮上してきた。高岡は翔太の身辺調査で訪れた児童養護施設「愛心園」で、翔太と仲のよかった人物として鈴木直也という名を聞かされた。直也は靖代の息子で、母親が逮捕されてから愛心園で過ごしていたのだった。そして今は整備士をしているという。そんな折、翔太と直也が車を盗もうとしているところを警官にみつかり、逃げる途中に事故をおこして翔太は大けがを負い、直也は逃走した。翔太は病院に搬送されたが意識は戻ることなく息を引き取り、直也は指名手配された。

一方、美咲は化学療法を受けたものの完治には骨髄移植が必要だという。骨髄移植にはHLA型が合うドナーが必要だが、赤の他人だと数万分の一しか一致しないHLA型が、実の兄弟であれば四分の一の確率で一致すると主治医から聞かされる。高岡夫妻は美咲の実の兄である直也にHLA型の検査を受けさせるため、直也を探し出して匿うことを決意する。指名手配犯を匿うなど許される行為ではなく懲戒免職になるのは確実だが、夫妻は美咲のために何でもしようと思いをひとつにする。

高岡は警察に追われる直也を車に乗せ連れ去った。今までのいきさつを直也に話し、美咲を助けてほしいと懇願する。直也は話は分かったが自分には翔太との約束があると言う。それは翔太が父親のために貯めた金を仲介人に渡すというものだった。約束は高岡が代わりに行くことになり、直也は検査を受けることになった。検査の結果、HLA型は一致し骨髄移植の準備が始まった。高岡は仲介人に会い「ほんとうに父親は生きているのか」と問いただすが相手ははぐらかす。警察手帳を見せると逃げ出したので逮捕した。直也の身柄は弁護士を通して話をすることで手術終了まで出頭を待ってもらえることになり、無事美咲の骨髄移植が行われ手術は成功した。高岡は、手術が終わるまで高岡の逃亡を黙認していた上司の長崎に連れられて出頭するのだった。

</doc>
<doc id="3452722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452722" title="イナーシャ (アルバム)">
イナーシャ (アルバム)

『イナーシャ』（Inertia）は、アメリカ合衆国のキーボーディスト、デレク・シェリニアンが2001年に発表したソロ名義では2作目のスタジオ・アルバム。日本で先行発売された。

サイモン・フィリップスが共同プロデューサーに起用され、フィリップスは「ラプソディー・イントロ」を除く全曲でドラムスを演奏したのに加えて、10曲中4曲の作曲にも貢献した。タイトル曲と「アストログライド」には、元マハヴィシュヌ・オーケストラのが参加した。また、エドガー・ウィンターのカヴァー「フランケンシュタイン」等のレコーディングに参加したザック・ワイルドは、シェリニアンがアリス・クーパー・バンドのメンバーとして活動していた頃から親交があったという。

Jonathan Widranはオールミュージックにおいて5点満点中3点を付け「皮肉なことだが、誰のリーダー作品なのか知らずにこのアルバムを聴いた者には、ギタリストのジャム・アルバムと捉えられることだろう」「シェリニアンはドラマーのサイモン・フィリップスと共に共同プロデューサーを務め、随所で微妙なハーモニーの箔を付けていることを別とすれば、ここでは彼の役割が明瞭でない」と評している。

2014年2月11日には、「イーグル・ロック」傘下のレーベルArmoury Recordsから再発CDが発売された。

特記なき楽曲はデレク・シェリニアンとサイモン・フィリップスの共作。

</doc>
<doc id="3452731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452731" title="ディズニー・スプリングス">
ディズニー・スプリングス

ディズニー・スプリングス ("Disney Springs") は、アメリカ合衆国フロリダ州オーランドのウォルト・ディズニー・ワールド・リゾート内にあるショッピングモール。1975年3月22日開業。

1975年3月22日に、ディズニー・スプリングスはレイク・ブエナビスタ・ショッピング・ヴィレッジとして開業した。その後1977年にウォルト・ディズニー・ワールド・ヴィレッジ、1989年にディズニー・ヴィレッジ・マーケットプレイス、1997年にダウンタウン・ディズニーと何度も名称が変更され、2015年9月29日に現在のディズニー・スプリングスという名称になった。

ディズニー・スプリングスはウエスト・サイド、ランディング、マーケットプレイス、タウンセンターの4つのエリアに分かれている。この4つのエリアの名称は2013年に発表された、ダウンタウン・ディズニー(当時)の大規模再開発計画の際に名づけられた。なお、この大規模再開発は2016年5月15日のタウンセンターの完成をもって完了し、この計画によって150を超えるテナントが新たに入った。

</doc>
<doc id="3452737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452737" title="榎弥生">
榎弥生

榎弥生（えのきやよい）は、滋賀県出身のタレント、元グラビアアイドルである。

</doc>
<doc id="3452739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452739" title="斎藤和平太">
斎藤和平太

斎藤 和平太（さいとう わへいた、1865年5月10日（慶応元年4月16日）- 1925年（大正14年）9月24日）は、日本の実業家、政治家。衆議院議員、新潟県西蒲原郡小池村長。

越後国蒲原郡小池村（現:新潟市燕市）で、大庄屋・斎藤義範の長男として生まれる。長善館、遠藤義方（寺泊町入軽井）に学び、漢学を修めた。1881年、長岡農学校に入学。

産業の振興に尽力し、西蒲原郡会議員、新潟県会議員、小池村長を務めた。1898年8月、第6回衆議院議員総選挙で新潟県郡部から憲政党所属で出馬し当選。その後、第9回総選挙まで連続四回の当選を果たした。地租軽減、行財政整理、民力の休養を主張した。1903年、第18帝国議会における立憲政友会と第1次桂内閣の妥協に反対し政友会から脱会したが、党友の慰留を受けて復帰した。在京中に斎藤の書生であった田辺熊一が後継者として衆議院議員に選出された。

その他、実業界でも活躍し、地蔵堂米穀取引所理事長を務め、石油採掘、北海道開墾を手掛け、公共事業の推進に尽力した。

</doc>
<doc id="3452743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452743" title="たき工房">
たき工房

株式会社たき工房（たきこうぼう、）は、日本の広告制作プロダクションである。

1960年（昭和35年）3月8日創立。新聞、雑誌、ポスター、CI・VIなどの企画立案、ビジュアル制作、Web・アプリ開発を行い、自らを「デザインエージェンシー」としている。

</doc>
<doc id="3452744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452744" title="カーブレ・パランチョーク郡">
カーブレ・パランチョーク郡

カーブレ・パランチョーク郡(ネパール語：काभ्रेपलाञ्चोक जिल्ला)は、ネパール東部の第三州の郡。
郡都は。
2016年7月1日の人口は39万4229人。
面積は1396km²で、人口密度は282.4人/km²。

</doc>
<doc id="3452748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452748" title="結び目 (映画)">
結び目 (映画)

『結び目』（むすびめ）は、2010年の日本映画作品。

クリーニング屋を営む元教師が認知症老人の世話で苦労する若妻になった元教え子と再会する。かつて2人は激しく愛し合った。

</doc>
<doc id="3452750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452750" title="ブリスボール">
ブリスボール

ブリスボール（英語:Bliss Ball）とは、No Sugar、No Gluten、No Additivesをコンセプトとする、ドライフルーツやナッツなどの自然素材を原料に作られるボール状の菓子で、オーストラリアが発祥である。

オーストラリアから広がり、。

FOOD JEWELRY（東京都港区）は、日本初のブリスボール専門店である。

ブリスボールの種類に明確なものはない。基本的に何を入れてもよい。以下、主に原材料として使われる素材を挙げる。

</doc>
<doc id="3452751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452751" title="加賀卯之吉">
加賀卯之吉

加賀 卯之吉（かが うのきち、1867年7月4日（慶応3年6月3日） - 1941年（昭和16年）11月10日）は、日本の政治家・衆議院議員（中央倶楽部→立憲同志会→憲政会）。ジャーナリスト。族籍は三重県平民。

伊勢国桑名生まれ。山室今助の長男。1884年、加賀金七の養子となり、1886年、養母の後を承け家督を相続した。英漢学を修めた。桑名郵便局雇、同局長代理、名古屋逓信官吏局員を務めた。その後、『伊勢新聞』記者を経て、日本商業新報を創刊し社長となった。経済記者として、毎年8月から11月までの約90日間に渡って全国の米作の状況や農家の財政状況を視察して、次年度の需給の予測とその対策を発表し、『福岡日日新聞』『関門日日新聞』『神戸新聞』『やまと新聞』『中外日報』『帝国通信』などに記事を提供した。

1912年（明治45年）、衆議院補欠選挙で当選。第12回衆議院議員総選挙でも再選を果たした。

その他、台湾総督府嘱託米穀局附、商業通信社常務取締役を務めた。

宗教は真宗。

東京市世田谷区北沢

</doc>
<doc id="3452753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452753" title="テンスン・ナムゲル">
テンスン・ナムゲル

テンスン・ナムゲル（Tensung Namgyal, 1644年 - 1700年）は、インド、シッキム王国（ナムゲル朝）の第2代君主（在位：1670年 - 1700年）。

1670年、父王プンツォ・ナムゲルの死により、王位を継承した 。

テンスンは即位後、首都をヨクサムからラブデンツェに遷都した。

テンスンは議会と地方長官（ゾンペン）との間に対立が生じたのを見て、議会の定員を12人から8人に減らした。また、先住民のレプチャ族からも議員を出す妥協策を取った。

1700年、テンスンは死亡し、息子のチャドル・ナムゲルが王位を継承した。

</doc>
<doc id="3452756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452756" title="ヤテンガ県">
ヤテンガ県

ヤテンガ県(フランス語：Yatenga)はブルキナファソの北部地方の県。
2011年の人口は約62.7万人。
県都はワヒグヤ。

15世紀中頃、ガーナから北上したモシ人がを首都としてモシ王国を建国した。

その後、ワヒグヤを首都とする北モシ王国と、ワガドゥグーを首都とする中部モシ王国が独立した。
この)はマリ帝国やソンガイ帝国から独立を保っていた。

19世紀後半、フランスが北モシ王国を滅ぼした。
残る2つの王国も間を置かず滅ぼされ、保護国とされた。

1902年、に編入された。

1904年、に編入された。

1919年、に編入された。

1960年8月5日、ブルキナファソとしてフランスから独立した

2011年時点で、588の小学校と57の中学校が有った。
2011年時点で、60の診療所と、20人の医者・207人の看護師が存在した。
モシ人の仮面で知られている。

</doc>
<doc id="3452758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452758" title="ディズニー・ヴィレッジ">
ディズニー・ヴィレッジ

ディズニー・ヴィレッジ ("Disney Village") は、フランス、マルヌ＝ラ＝ヴァレのディズニーランド・リゾート・パリ内にあるショッピングモール。1992年4月12日開業。

ディズニー・ヴィレッジは、ユーロ・ディズニーランド(当時)とマルヌ＝ラ＝ヴァレ＝シェシー駅の間にあったスペースに造る新たなショッピングセンターとして計画された。そしてウォルト・ディズニー・ワールド・リゾート内にあるディズニー・スプリングスをベースとして、著名な建築家であるフランク・ゲーリー氏によって設計され、1992年に開業した。

</doc>
<doc id="3452764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452764" title="浅海淳一">
浅海淳一

浅海 淳一（あさうみ じゅんいち）は日本の歯科医師、歯学者。岡山大学医歯薬学総合研究科副研究科長、歯学部長、医歯薬学総合研究科病態制御科学専攻歯科放射線学分野教授。日本歯科放射線学会理事長。愛媛県今治市出身。

1984年 広島大学卒業。以後、西条中央病院、岡山大学歯学部附属病院総合診療室助手、光輝病院歯科・口腔外科科長、岡山大学歯学部附属病院第一口腔外科助手、岡山大学歯学部口腔外科学第１講座助手、水島第一病院、岡山大学歯学部口腔外科学第１講座助手、国立岡山病院歯科・口腔外科厚生技官、岡山大学歯学部歯科放射線学講座助手、岡山大学歯学部附属病院歯科放射線・口腔診断科講師を経て、2008年に教授に就任。

</doc>
<doc id="3452777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452777" title="ラプター (競技)">
ラプター (競技)

ラプター () は、ロシアに発祥する。中世の古文書においてもラプターについての言及があり、ノヴゴロドのある発掘現場からは、14世紀の地層からバットとボールが見つかっている。クリケットや野球、ラウンダーズ、ペサパッロ、brännboll、oină などと似ているところがある。

以下、ルールの一例を紹介する。ラプターは戸外で行う競技である。フィールドの境界は平行なラインで示される。このラインのことを "salo" と呼ぶ。バッターは、サーブされるボールを打って、できるだけ遠くへ飛ばし、フィールドの反対側の "kon" ラインまで走る。可能ならばフィールドのこちら側の "gorod" ラインまで走って戻ってくる。守備側がランナーにボールを投げて、あたるとアウトになる。うまく走るとチームに点が入る。制限時間内にできるだけ多く点を取れば勝ち。あるいは、すべてのプレイヤーが一度もアウトを取られることなく走ってしまえば勝ち。

2003年に雑誌 "Times" に掲載された記事によると、次に述べるようなルールが紹介されている。普通のサッカーのピッチの半分程度のサイズ、20 x 25 （43 x 53 m）のフィールドで行う。フィールドには、守備側チームのプレイヤーが計6人、フィールド内に5人立ち、ピッチャー/サーバーが1人、攻撃側チームのバッターの近くに立つ。ピッチャー/サーバーは、攻撃側チームのバッターの方へボールを投げる。攻撃側チームは6人で構成される。各打者には10メートルのラインを超えるボールを打たなければならない。チャンスは2回まで与えられる。バッターの打ったボールが10メートルラインを超える場合、ランナーたちはピッチの反対側の端まで走ることができる。ランナーがピッチの反対側から戻ってくることができたら、1人につき2点が攻撃側に入る。1試合は1時間。前半と後半で守備と攻撃を入れ替える。

ロシアの作家、アレクサンドル・クプリーンは、ラプターについて次のように書いている。この民衆の遊びは、最もおもしろく有益な遊びの一つだ。ラプターに要求されるものは、智略、深呼吸、仲間に忠実であること、注意力、俊敏さ、足の速さ、うまく狙って得点に繋げること、強打力、そして決して負けないという、粘り強く固い思いだ。この競技には、怠け者と臆病者の居場所はない。

ロシアの雑誌 "Little Light" と『イズヴェスチヤ』によると、野球は18世紀にロシア系アメリカ人により、ラプターから開発されたものであるという。

</doc>
<doc id="3452792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452792" title="チャドル・ナムゲル">
チャドル・ナムゲル

チャドル・ナムゲル（Chakdor Namgyal, 1686年 - 1717年）は、インド、シッキム王国（ナムゲル朝）の第3代君主（在位：1700年 - 1717年）。

1686年、父王テンスン・ナムゲルの死により、王位を継承した。

その治世、父王のブータン人の妃から生まれた王女が王位継承権を主張し、ブータンが介入し、その軍勢がシッキム王国に侵入した。

チャドルはブータンの攻勢に耐え切れず、チベットに亡命した。だが、庇護者ダライ・ラマ6世が死亡したため、ブータンに屈服し、ブータン軍は撤退した。この間、ブータン人が多数入植したカリンポン地方はシッキム領土に戻ることはなかった。

1717年、チャドルは死亡し、息子のギュルメ・ナムゲルが王位を継承した。

</doc>
<doc id="3452798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452798" title="ハームズワース">
ハームズワース

ハームズワース（Harmsworth）は、イギリスの実業家、貴族の家系の姓。

</doc>
<doc id="3452799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452799" title="周妃 (孫登)">
周妃 (孫登)

周妃（しゅうひ、生没年不詳）は、三国時代の呉の女性。周瑜の娘で、孫登の正妻。兄弟に周循・周胤がいる。

210年に父が亡くなった後、呉郡に住んだ。225年、孫権の意向により、孫登の妻に選ばれ、王太子妃になった。孫登の婚礼のときに程秉は太常となって周妃を出迎える役をし、武昌に着いて孫登に夫婦の道を教訓した。孫権は自ら船に乗って礼遇した。なお、長兄の周循も夫の姉妹魯班を妻に迎えている。

「潘濬伝」注引『呉書』によると、孫権が孫登の妃に相応しい女性として芮玄の娘を選んだという記述がある。このため、最初の妃である周妃は早くに死去したと思われる。

一説に、彼女の姓名を周徹（しゅう てつ）とする。ただし他の家系図において、「周徹」は周瑜の男児の名だとするものもある。また、周魴の家系と混同されることがある。

小説『三国志演義』（嘉靖本）も正史の記述を踏襲する。

</doc>
<doc id="3452801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452801" title="旅運中心駅">
旅運中心駅

旅運中心駅（りょうんちゅうしんえき）は台湾高雄市苓雅区にある高雄捷運環状軽軌の駅。

駅番号はC9。海浜路の高雄港埠旅運中心付近に位置する。
相対式ホーム2面2線の地上駅。

Y13駅（計画中）

高雄市公車

</doc>
<doc id="3452802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452802" title="光栄碼頭駅">
光栄碼頭駅

光栄碼頭駅（こうえいまとうえき）は台湾高雄市苓雅区にある高雄捷運環状軽軌の駅。

駅番号はC10。海浜路の光栄碼頭に位置する。旧高雄臨港線をそのまま転用しホームが設けられた。
相対式ホーム2面2線の地上駅。

</doc>
<doc id="3452803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452803" title="真愛碼頭駅">
真愛碼頭駅

真愛碼頭駅（しんあいまとうえき）は台湾高雄市塩埕区にある高雄捷運環状軽軌の駅。

駅番号はC11。公園二路南側の真愛碼頭付近に位置する。当路線唯一の高架駅。
相対式ホーム2面2線の高架駅。

高雄市公車

</doc>
<doc id="3452804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452804" title="駁二大義駅">
駁二大義駅

駁二大義駅（ばくにだいぎえき）は台湾高雄市塩埕区にある高雄捷運環状軽軌の駅。駅番号はC12。駁二芸術特区内に位置する。

相対式ホーム2面2線の地上駅。

高雄市公車

</doc>
<doc id="3452806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452806" title="哈瑪星駅">
哈瑪星駅

哈瑪星駅（はませんえき）は台湾高雄市鼓山区に開業予定の高雄捷運環状軽軌の駅。日本統治時代に当駅周辺での通称が戦後も定着した地名が由来。

駅番号はC14。旧打狗駅故事館（旧高雄港駅）構内に位置する。第1段階区間の終着駅だが将来はさらに延伸し、環状運転となる。

台湾総督府鉄道が当駅までの縦貫線（浜海鉄道、後の高雄臨港線）を開業させた際に、駐在日本人の間で定着していた通称の「浜線」が転じて台湾語の「ハマセン（Ha-ma-seng）」となり、現地住民に定着し。戦後も台湾語由来の漢字表記である哈瑪星をそのまま使用している。当駅の英文表記もそれに倣っている。

相対式ホーム2面2線の地上駅。

</doc>
<doc id="3452808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452808" title="駁二蓬莱駅">
駁二蓬莱駅

駁二蓬莱駅（ばくにほうらいえき）は台湾高雄市塩埕区にある高雄捷運環状軽軌の駅。駅番号はC13。駁二芸術特区内に位置する。

相対式ホーム2面2線の地上駅。

</doc>
<doc id="3452809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452809" title="イライジャ・コールマン・ブリッジマン">
イライジャ・コールマン・ブリッジマン

イライジャ・コールマン・ブリッジマン（Elijah Coleman Bridgman, 1801年4月22日 - 1861年11月2日）は、アメリカ合衆国の会衆派教会の牧師で、アメリカン・ボードの宣教師として中国に派遣された。ブリッジマンは、はじめて中国に赴任したアメリカ合衆国のプロテスタントの宣教師であった。聖書の翻訳のほか、英語の月刊誌『Chinese Repository』を創刊し、また中国語（漢文）でアメリカ合衆国を紹介した書物は、魏源の『海国図志』などに引用されているほか、日本にも輸入されて箕作阮甫によって『聯邦志略』の題で出版され、中国人だけでなく日本人がアメリカ合衆国を理解するためにも貢献した。

中国名は裨治文()。

ブリッジマンはマサチューセッツ州ベルチャータウンに生まれた。1826年にアマースト大学を卒業したのちにアンドーヴァー神学校にはいり、1829年に卒業した。同年アメリカン・ボードの宣教師になり、同年牧師按手を受けた。当時、イギリス人の宣教師ロバート・モリソンとアメリカ人の貿易商人デビッド・オリファントがアメリカン・ボードに対して中国宣教師を派遣するように求めていたため、ブリッジマンはその年のうちに中国へ赴任することになった。1830年1月にマカオ、2月に広州に到着した。

ブリッジマンは広州で1832年に英語の月刊誌『Chinese Repository』を創刊し、中国の時事・文化や、宣教師の活動を紹介した。

1834年にモリソンが没すると、その子のジョン・ロバート・モリソン、メドハースト、ギュツラフとともにモリソン訳の聖書の改訂にたずさわった。また、ジョン・ロバート・モリソンらとともにモリソン教育会を設立し、1839年にモリソン記念学校がマカオに開校した。ブリッジマンは1845年にモリソン教育会の会長に就任した。しかし、1847年にブリッジマンが上海に移住したためにモリソン教育会と記念学校は立ち消えになった。

ブリッジマンはイライザ・ジェーン・ジレットと結婚した。イライザは上海に女学校「裨文女塾」を開いた。

1844年、清とアメリカが望厦条約を結ぶにあたって、ブリッジマンはピーター・パーカーとともにケイレブ・クッシングの通訳をつとめた。

1843年に聖書の改訂委員会が作られると、ブリッジマンも委員となり、翻訳に貢献した。しかし翻訳方針をめぐってイギリス側とアメリカ側で対立が生じ、ブリッジマンはアメリカ長老派のマイケル・カルバートソンらと協力して、委員会の訳とは別の独自の聖書の翻訳を作った。ブリッジマン等による翻訳は1863年にアメリカ聖書協会から出版されたが、ブリッジマンは1861年に、カルバートソンは1862年に没したため、2人とも出版された聖書を見ることはできなかった。ブリッジマン・カルバートソン訳は明治時代に訓点をつけて日本でも出版された。

1852年に病気療養のためにアメリカに一時帰国した。1853年5月3日に上海に戻った。

1858年に王立アジア協会北中国支部が上海に成立した。ブリッジマンはその創立にかかわり、初代会長に就任した。

1861年に赤痢に罹患して、上海で死亡した。

1838年、中国語でアメリカ合衆国を紹介する『美理哥合省国志略』をシンガポールで出版した。魏源の『海国図志』はこの書物の大きな影響を受けており、「美理哥国志畧曰」として引用した箇所が多数にのぼる。この書物は題・内容・印刷所を変えながら何度か再版された。1861年に上海で印刷された『大美聯邦志略』が日本の箕作阮甫によって訓点をつけて出版された。しかし、箕作阮甫の版ではキリスト教に関係する部分が削除されているという。

また、ブリッジマンは1841年に広東語の分類表現集を編纂した。

ブリッジマンは1840年にニューヨーク大学から名誉神学博士を贈られた。

</doc>
<doc id="3452831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452831" title="ブリッジマン">
ブリッジマン

ブリッジマン(Bridgman, Bridgeman)は、英語圏の姓。またはそれにもとづく地名。

</doc>
<doc id="3452832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452832" title="アンドリュー・フレミング">
アンドリュー・フレミング

アンドリュー・フレミング（Andrew Fleming）

</doc>
<doc id="3452833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452833" title="アンドリュー・フレミング (映画監督)">
アンドリュー・フレミング (映画監督)

アンドリュー・フレミング（Andrew Fleming、1963年3月14日 - ）は、アメリカ合衆国の映画監督、脚本家。

</doc>
<doc id="3452834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452834" title="横田真悠">
横田真悠

横田 真悠（よこた まゆう、1999年6月30日 - ）は、日本の女優ファッションモデル、女優である。

東京都出身。エイジアクロス所属。『Seventeen』専属モデル。

『ミスセブンティーン2014』のグランプリに選ばれ、芸能界入り。

『Seventeen』2014年10月号より同誌専属モデルとなった。

『かれまゆめい』と呼ばれ、Seventeen読者に大人気である
大友花恋とのコンビで『かれまゆ』、永野芽郁とのコンビで『まゆめい』とよばれる
特に大友花恋と仲が良い

</doc>
<doc id="3452840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452840" title="沖津和輝">
沖津和輝

沖津 和輝（おきつ かずき、1995年7月25日 - ）は、日本の元俳優。神奈川県小田原市出身。俳優時代は劇団東俳に所属していた。

</doc>
<doc id="3452843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452843" title="山形県道115号藤島羽黒線">
山形県道115号藤島羽黒線

山形県道115号藤島羽黒線(やまがたけんどう115ごうふじしまはぐろせん)は、山形県鶴岡市内を通る山形県道である。

</doc>
<doc id="3452847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452847" title="野寺正一">
野寺正一

野寺 正一（のでら しょういち、1886年10月5日 - 1939年6月30日）は、日本の俳優である。本名同じ。新派を経て、松竹蒲田撮影所で活躍した戦前の貴重な名脇役である。

1886年（明治19年）10月5日、東京府東京市深川区元町（現在の東京都江東区）に生まれる、とされている。1924年（大正13年）に発行された『映画新研究十講と俳優名鑑』（朝日新聞社）には、生年は「明治十九年五月十一日」（1886年5月11日）、生地は東京市日本橋区（現在の東京都中央区）である旨が記されている。幼少期から芝居を好んでいた。

1901年（明治34年）5月、中学校を中退して新派俳優の本田小一郎の門下となり初舞台を踏む。本田の来歴については明らかでないが、『日本映画俳優名鑑 昭和九年版』（映画世界社）が発行された1934年（昭和9年）の時点では、すでに故人であるという旨が記されている。また1937年（昭和11年）に発行された『俳優大鑑』（歌舞伎書房）によれば、生年月日・享年（数え年）は明らかにされていないものの、「明治卅八年十一月五日死」（1905年11月5日死去）であるという旨が記されている。1907年（明治40年）、自ら喬生団、玉操団、正操団などの新派劇団を組織して、関東地方、東北地方を中心に巡業するが、同年に解散して東京市の各座に出演する。

1915年（大正4年）7月、M・カシー商会製作のサイレント映画『山つつじ』で映画デビュー。1917年（大正6年）4月には松竹合名会社専属俳優になり、辰巳劇場、本郷座などの舞台に出演していたが、1921年（大正10年）3月1日、小林商会を経て松竹蒲田撮影所に入社。以後、温厚な老け役として重宝され『酒中日記』『琵琶歌』などの現代劇・時代劇に多数出演した。また『現代俳優名鑑』など、一部の資料によれば、東京市浅草区芝崎町32番地（現在の台東区西浅草）から後に東京市蒲田区蓮沼町（現在の東京都大田区蓮沼町及び蓮沼1〜3丁目辺り）に住み、身長は5尺2寸5分（約159.1センチメートル）、体重は14 貫（約52.5キログラム）、妻ありと記されている。

1938年（昭和13年）6月9日、松竹大船撮影所が製作した島津保次郎監督映画『愛より愛へ』が確認出来る最後の出演作品である。以後の消息は不明とされていたが、『中央新聞』1939年（昭和14年）7月1日付の新聞にて、6月30日に盲腸炎のため、数え年54歳（満52歳）で死去したと報じられている。

</doc>
<doc id="3452850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452850" title="茗渓予備校">
茗渓予備校

茗渓予備校（めいけいよびこう）は、株式会社教育春秋社により運営されている中高一貫校生・大学受験専門の予備校である。

首都圏の中高一貫校で広く使用されている検定外教科書『Progress』（エデック社）、『NEW TREASURE』（Z会出版編集部）や『体系数学』（数研出版）などの学習指導を行っている。

新宿区、調布市、府中市、武蔵野市、国立市に校舎を展開している。

</doc>
<doc id="3452852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452852" title="ハラルド・ヘルフゴット">
ハラルド・ヘルフゴット

ハラルド・ヘルフゴット（Harald Andrés Helfgott, 1977年11月25日生）は、ペルーのリマ出身の数学者。主な研究分野は数論。

ヘルゴットは彼の出身地であるリマで早い段階から数学のコミュニティで活躍していた。彼は1988年、ブランダイス大学を卒業し、2003年プリンストン大学での下で博士号を取った。

2013年、250年以上証明されていなかった「弱いゴールドバッハ予想」を証明したという論文を発表し、現在広く受け入れられている。

</doc>
<doc id="3452864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452864" title="デイヴィッド・マイケル・デイヴィス">
デイヴィッド・マイケル・デイヴィス

デイヴィッド・マイケル・デイヴィス（David Michael Davis, 1948年12月23日 - ）は、イギリスの政治家。保守党所属。日本語表記ではデービッド・デービスやデービッド・デイビスもしばしば使われる。2016年7月13日から2018年7月8日まで欧州連合離脱大臣を務める。デイヴィスは1994年からヨーロッパ担当大臣を務めた功績で1997年の新年に叙勲され、枢密院で宣誓している。

2008年6月12日、デイヴィスは突然下院議員を辞職すると発表した。彼の辞職によって補欠選挙が実施されることとなり、彼はイギリスにおける市民的自由の浸食についてより広い一般の議論を引き起こすことで再選をもくろんだ。2008年6月18日に正式に辞職した後、彼は補欠選挙の保守党公認候補となり、7月10日の選挙で再選を果たした。デイヴィスはキャメロン首相から入閣を誘われたが、それを断った。そして、政府を精細に調べて、批評するために下院議員の席に留まった。

デイヴィッドの母親ベティ・ブラウンは未婚の母であった。1948年12月23日にイングランドのヨークで生まれ、最初は祖父母によって育てられた。祖父ウォルター・ハリソンは裕福なトロール漁師の息子で、共産党に入党した後、相続権を奪われた。有名なジャロウ行進の直後、彼はロンドンへの飢餓行進を率いたが、これには共産主義者が参加することはできなかった。デイヴィッドは母の死後、父親に一度会ったことがあるが、父親はウェールズ人であった。母はポーランド系ユダヤ人の印刷工ロナルド・デイヴィスと再婚し、デイヴィッドはロンドンに移り住む。一家は初めにワンズワースの「スラム」アパートに住んだが、後にトゥーティングの公営住宅団地に転居した。

デイヴィッド・デイヴィスはトゥーティングのベック・グラマースクールを卒業したが、Aレベルの成績では大学入学を十分保証するものでは無かった。デイヴィスは保険従業員として働いて、再受験する費用を稼ぐために国防義勇軍のSAS第21連隊に入隊した。ウォーリック大学に入学したデイヴィスは、大学は学生ラジオ局の創立メンバーの一人となった。コンピューター・サイエンスの学士号を取得して卒業後、ロンドン・ビジネス・スクールで1971年から1973年まで学び、ビジネスの修士号を得た。さらに後、1984年から1985年までハーバード大学でアドバンスド・マネージメント・プログラムを学んだ。

デイヴィスはテート&ライルで17年間勤務し、重役まで昇進した。その間、窮地に陥ったカナダの子会社レッドパス・シュガーのリストラを行っている。彼は民間でのビジネス経験を1988年に ""How to Turn Round a Company"" として出版している。

デイヴィスはウォーリック大学在学中に妻のドリーンと出会った。夫妻の間には3人の子どもがいる。

デイヴィスは学生時代の1973年、保守党学生連盟の全国会長となり活躍した。1987年の総選挙でディヴィスはブースフェリー選挙区から出馬、下院議員となる。

1992年にマーストリヒト条約に投票したとき、彼は院内幹事であった。結局デイヴィスは保守党内で外務省のヨーロッパ担当大臣まで昇任した。

1987年から1997年まではブースフェリー選挙区、それ以降はハルテンプライス・アンド・ホウデン選挙区から選出されている。

2001年に保守党幹事長に就任する。2003年から2008年まで、マイケル・ハワードおよびデイヴィッド・キャメロンの下で影の内務大臣を務める。2001年および2005年の党首選挙に立候補し、2001年は4位、2005年は次点であった。

2016年7月13日、テリーザ・メイ首相によって欧州連合離脱担当大臣（第1次、第2次メイ内閣）に任命される。

デイヴィスは、（もしEUが英国との貿易交渉を拒絶すれば）EUが英国への輸出で損をするリスクがあるために、EUは英国とFTAを締結することになるだろうと考えている。デイヴィスは、EUとの貿易は関税無しが理想だとしたが、EUが英国に対して強硬姿勢を貫き単一市場へのアクセスを認めないのであれば、WTOルールを用いると述べている。

2018年7月6日にメイ首相が閣議で示した離脱方針に反発し、8日に大臣辞任を表明。

</doc>
<doc id="3452865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452865" title="高野フミ">
高野フミ

高野 フミ（たかの ふみ、女性、1914年10月8日 - 2013年12月7日）は、英文学者。

兵庫県生まれ。旧姓・河瀬。1936年津田英学塾卒業。37年同校教諭、47年津田塾大学助教授、1954年ラドクリフ大学大学院修士課程修了。56年津田塾大教授、83年定年退任、名誉教授、津田塾会理事長。1980－83年国際大学婦人連盟（IFUW）会長。1985年勲三等瑞宝章受勲。専門はアメリカ文学だが、女性解放、女子教育などに関心が深かった。

</doc>
<doc id="3452870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452870" title="共有原始形質">
共有原始形質

系統学において、原始形質(げんしけいしつ)あるいは祖先形質(そせんけいしつ）（plesiomorphy）、共有原始形質（きょうゆうげんしけいしつ）あるいは共有祖先形質（きょうゆうそせんけいしつ）（symplesiomorphy or symplesiomorphic character）とは、2つ以上の分類群で共有される祖先的な形質の状態である。原始形質は、通常は派生形質に対して、祖先的な形質状態と言及される。共有原始形質は最も近い共通祖先をもつ、考慮に入れる他の分類群にも共有されうる。したがって、共有原始形質を共有する分類群が、ほかの分類群よりも近縁であることにはならない。共有原始形質（symplesiomorphy）は1950年にドイツ人昆虫学者ヴィリー・ヘニッヒによって造られた語である。

原始形質の概念は派生的な形質状態と祖先的な形質状態を区別せずに、単に形態学的あるいは遺伝学的類似に基づいて、種をグルーピングする危険性を示している。共通祖先から受け継がれた祖先形質は系統樹のいかなる部分にも存在しうるもので、その存在をもって近縁関係を表すことはできない。

有名な例が硬骨魚類と軟骨魚類の鰓呼吸である。硬骨魚類は軟骨魚類よりも肺や皮膚で呼吸をする四足動物に近縁であるが、鰓による呼吸は「魚類」によって共有されており、脊椎動物の共通祖先で存在した鰓呼吸が、四足動物では失ったものと考えられる。しかし共有する形質状態のみに基づけば、硬骨魚類は四足動物よりも軟骨魚類に近縁であるという結論を出してしまうことになる。

</doc>
<doc id="3452874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452874" title="エリザベス・アン・シートン">
エリザベス・アン・シートン

エリザベス・アン・ベイリー・シートン（英： 1774年8月28日 - 1821年1月4日）は、アメリカ合衆国で最初のカトリック系女学校をメリーランド州・に設立し、また、同じく同国で最初の修道女の共同体となる「愛徳修道女会(the Sisters of Charity)」を設立した人物。1975年9月14日にアメリカ合衆国生まれの国民として初めて列聖され、聖人となる 。

エリザベスは1774年8月28日にニューヨーク市で社会的に著名な夫妻のリチャード・ベイリー博士とキャサリン・チャールトンの2番目の子供として生まれた。ベイリー及びキャサリンの一族は、ニューヨーク区域では初期のヨーロッパからの移住民である。エリザベスの父親の両親はフランス人で、カルヴァン派のプロテスタント教徒(ユグノー)であり、ニューヨーク州のニューロシェルに住んでいた。

父親のベイリー博士はニューヨーク衛生管理官たちの長として、船でニューヨーク湾のスタテン島に上陸する移民たちを世話することに専念した。黄熱病がこの街を襲った時にも、それと同様にニューヨークの住民たちを看病した（黄熱病は、1785年に4ヵ月で700人もの死者を出している。）。ベイリー博士は後にコロンビア大学で最初の解剖学の教授として奉職した。エリザベスの母親はイングランド国教会の司祭の娘である。この司祭・エリザベスの祖父は、ニューヨークのスタテン島にある聖アンドリュー教会（聖アンデレ教会）で30年間教会主管者を務めた。つまりエリザベスは、（アメリカ独立革命以後）聖公会の環境で育てられたのである。

1777年、エリザベスが3歳の時に母親のキャサリンが逝去した。その死因は一番下の子供の出産に起因すると考えられている。母親のキャサリンが死んだ翌年の始め、エリザベスの父親は残された2人の子供に母親を与えようとして、シャーロット・アメリア・バークレイと結婚した。彼女はジェコブス・ジェームズ・ルーズベルト家の一員だった。この新しい母親は、教会の社会奉仕活動に参加しており、奉仕巡回として自分が貧しい人の家を訪問し食べ物や必要物資を与える時に、幼いエリザベスを連れて行った。

キャサリンの父と継母の間には5人の子供ができたが、この夫婦は離婚する結末となった。結婚生活が破たんした時、継母であるキャサリンは、エリザベスと姉を拒絶した。するとエリザベスの父は更なる医学研究のため、ロンドンに旅立った。そのため、エリザベスとその姉は、一時的に父方のおじであるウィリアム・ベイリー、その妻サラ・ペル・ベイリーと共にニューロシェルで暮らすことになった。

エリザベスは暗闇に包まれたこの期間を経験したし、二人目の母を失って感じた喪失感が、後にエリザベスの日記に表れている。これらの日記には、自然・詩そして音楽、特にピアノに対する彼女の愛情、読んだ本からのお気に入りの一節、それと同じように、宗教的な情熱、内観や黙想を好んだことが書かれている。
エリザベスは流暢なフランス語の使い手、素晴らしい演奏者、努力家の乗馬の騎手でもあった。

1794年1月25日にエリザベスは19歳でウィリアム・マギー・シートンと結婚した。ウィリアムは25歳で、裕福な輸入貿易を営む実業家だった。ニューヨークで最初に英国国教会の主教となったが、二人の結婚を挙式した。

エリザベスの夫ウィリアムの父親であるウィリアム・シートンは 貧しいが由緒正しいスコットランドの家の出であり、1758年にニューヨークへ移民し、ニュージャージー州のリングウッドで鉄工場の監督や協同所有者となった。ロイヤリストであり、ニューヨーク州・ニューヨーク市における最後の英国王室の公証人であった。自分の息子たち、ウィリアム（エリザベスの夫）とジェームスを輸出入貿易を営む商社、ウィリアム・シートン社に入れた。この会社は1793年にシートン・マイトランド社となった。エリザベスの夫ウィリアムは、1788年にヨーロッパの有力な会計事務所を訪問した。またイタリアのリボルノで著名な商人のフィリッポ・フィリッチと友人となり、彼の会社と商取引を行い、ストラディバリウスのバイオリンをアメリカにもたらした。

ウィリアムとエリザベスが結婚して間もなく、この夫婦はウォール・ストリートの瀟洒な住まいに引っ越した。ニューヨークの社交界では著名になり、シートン家はブロードウェイやウォール・ストリートの近くにある聖公会系の教会に属した。敬虔な信者だったエリザベスは後に主教となったを霊的な指導者とした。義理の姉妹で、最愛なる心からの友人・レベッカ・メアリー・シートンと共に、エリザベスは継母の慈善事業を引き継いだ。この事業は病人や死を迎える人々を親身になって看病するものだった。エリザベスは実の父親から影響を受け、1797年に小さな子供を持つ未亡人を救援する団体の特別会員となり、その団体の会計係として奉仕した。

エリザベスの夫の父親が亡くなった時、シートン家の運命は1812年・米英戦争前の不安定な経済情勢により下降線をたどり始めた。エリザベスと夫ウィリアムの間には、アンナ・メアリー、ウィリアム2世、リチャード、キャサリン、レベッカ・メアリーの5人の子供たちがいたが、エリザベスの夫・ウィリアムには下に7歳から17歳までの弟・妹が6人いて、夫妻は彼らを引き取り、夫妻の子供たち5人に彼らが加わることとなった。このことから、エリザベスは、大きな邸宅に移る必要があった。

1798年から1800年にかけて擬似戦争が、アメリカ合衆国と革命後のフランスとの間で勃発した。この戦争によって、アメリカの輸送船は一連の打撃を受けた。エリザベスの夫、ウィリアム・シートンは、海上で船舶を数隻も失い、イギリスのフランス封鎖もあって破産に追いやられ、シートン一家はマンハッタン南端部にあった家を失った。

その次の夏、エリザベスと子供たちはエリザベスの父親の元に滞在した。エリザベスの父はその当時、まだニューヨーク港のスタテン島で衛生管理官を務めていた。1801年から1803年にかけて、シートン一家は8ステート・ストリートにある家で暮らした。ここは現在、ロザリオの聖母教会(1964年建造)の敷地である。エリザベスの夫、ウィリアム・シートンは、結婚生活のほぼ大半、肺結核を病んでおり、ストレスにより病をさらに悪化したため、主治医たちはウィリアムを暖かい気候のイタリアに送り、エリザベスとその長女はウィリアムに同行した。イタリアのレグホン港に到着すると同時に、一行は1ヵ月間、隔離された。これは、現地の当局がニューヨークから黄熱病を持ち込まれるかもしれないと恐れたためである。ウィリアムは1803年12月27日に逝去し、イタリアのリボルノに埋葬された。

エリザベスは、娘のアンナ・メアリーと共に、夫が晩年イタリアでのビジネス・パートナーの家族たちに受け入れられた。そしてこのイタリアの人々たちがエリザベスをカトリック教会に導くこととなる。

1805年3月14日、未亡人となったエリザベスはニューヨークへ戻るとすぐに、ニューヨークにある聖パウロカトリック教会の司祭マシュー・オブライエン師により、カトリック教会への帰正が認められた。その教会は、ニューヨークでたった一つのカトリック教会であった（反カトリック法がその数年前に撤廃された）。数年後、エリザベスは堅信の秘跡をボルチモアのジョン・キャロル司教から受けた。この司教は当時、アメリカで唯一のカトリック教会の司教だった。

エリザベスは、自らの生活と子供たちを養うため、若い女性のための学校を開いた。このように学校を開くのは、当時の社会的地位を持つ未亡人がよく行うことであったが、エリザベスがカトリック教会へ帰正したことが周囲に知れ渡ると、大部分の人々が自分の娘をエリザベスの学校から引き上げた。エリザベスは、1807年には、地元プロテスタント系の学校に通っている生徒たちを、マンハッタン島のスタイフェサント路地、聖マルコ教会の近くにあった自宅に下宿生として受け入れていた。

エリザベスが 聖スルピス会所属のカトリック司祭、ルイス・ウィリアム・ヴァレンタイン・デュプール師に会ったのは、エリザベスがカナダへ移住しようしていたその時であった。ルイス師はフランスからの移民で聖スピルス会士司祭たちのコミュニティの一員であり、セント・メアリー大学の学長だった。この時代にフランスでは、カトリックに対する恐怖政治が行われていたが、そのため聖スピルス会士たちはフランスからアメリカ合衆国に亡命し、この国で最初のカトリックによる学校を設立しようしていた。デュプール師は数年間、修道院経営の学校を構想していた。これは小さなカトリック・コミュニティをこの国に置くことが必要だということに直面したからである。

エリザベスは、数年間いくつかの試行錯誤を続け、困難な年月を過ごしたが、それでも彼女は努力し続けた。その後、エリザベスは1809年に聖スルピス会から誘われ、メリーランドのエミスバーグに移住した。一年後にエリザベスはセント・ジョゼフス・アカデミー・アンド・フリー・スクール(Saint Joseph's Academy and Free School：聖ヨゼフ学園と自由学校)を設立した。これはカトリックの女子教育に専心した学校だった。財政的支援は、資産家でカトリックへの帰正者だったサミュエル・サザーランド・コッパーが引き受けた。この当時、セント・メアリー大学がジョン・デュボイスと聖スピルス会士たちによって設立された。サミュエルはこの大学の学生でもあった。

この年の7月31日エリザベスはエミスバーグに貧しい子供たちを世話することを目的とした共同体を設立した。アメリカで最初に設立された修道女の共同体で、この共同体による学校はアメリカで最初に建てられた無料のカトリック学校だった。この学校は控えめに開講されたが、アメリカでのカトリック教区による学校組織の先駆として注目された。

この共同体は、当初、聖ヨセフ愛徳修道女会と呼ばれた。ここからエリザベスは「マザー・シートン」とよばれるようになった。この修道女たちはフランスの愛徳姉妹会の聖ビンセンシオ・ア・パウロによる会則に従った。

エリザベスの晩年は、この新しい共同体を導き、発展させることに費やされた。エリザベス、マザー・シートンはチャーミングで教養ある婦人として描かれた。エリザベスは宗教的使命により慈善活動を行う決心をした時、エリザベスが持つニューヨーク社交界の人脈、自ら築き上げた新しい生活に対する社会的な圧力により、この決心を思い止まることはなかった。は。行う使命自ら作り上げた彼女自身の新しい生活を離れることへの社会的圧力が伴うことは、決して宗教家としての彼女の仕事と慈善事業の任務を行うことを思いとどまらせることはなかった。エリザベスが直面した最大の困難は、誤解による内面的なもの、他人との葛藤、二人の娘の死、他を愛する人、そして共同体の若い修道女たちだった。

エリザベスは1821年1月4日に46歳で死去した。死因は結核だった。エリザベスの墓はアメリカ合衆国・メリーランド州の聖エリザベス・アン・シートン大聖堂にある。

1830年までに、エリザベスが創立した共同体の修道女たちは遠く西へ向かい、シンシナティそしてニューオリンズで、孤児院や学校を経営していた。

エリザベスは聖餐、聖典、そして聖母マリアに深く傾倒していた。詩篇23篇はエリザベスが生涯を通して好んだ祈りである。エリザベスは、聖ルイーズ・ド・マリヤックや聖ビンセンシオ・ア・パウロの精神を取り入れた祈りや奉仕をする女性だった。しかし ナポレオン戦争により、フランスからの物資は禁輸となり、フランスの愛徳姉妹会との関係は絶たれてしまった。エリザベスは、エミスバーグの共同体がフランスの愛徳姉妹会と合流し、アメリカにおける支部となることを構想していた。これが実現するのは1850年に入ってからである。

今日、エミスバーグの聖ヨセフ愛徳修道女会にその発祥を持つ共同体が6つある。元となったエミスバーグにある修道女たちの共同体（現在は愛徳姉妹会と合流）に加えて、これらの共同体は、アメリカ合衆国ではニューヨーク、オハイオ州・シンシナティ、ニュージャージー州・コンベント・ステーション、ペンシルバニア州・グリーンズバーグ、カナダのノバスコシア州・ハリファックスに所在している。

メリーランド州・エミスバーグにあるマザー・シートン学校は、セント・ジョゼフス・アカデミー・アンド・フリー・スクールがその元となっている。その校舎は、元にあった場所と1マイルも離れておらず、ヴィンセンシアン系列の共同体により経営されている。

<nowiki>フィリピン</nowiki>のラスピニャス、BFリゾート・ヴィレッジには、エリザベス・シートン校が1975年に設立された。この年はエリザベスが列聖された年である。この学校はこの市で最も大きいカトリック校である。シートン家庭学習校はヴァージニア州に拠点を持つカトリック教会の家庭学習プログラムであり、聖エリザベス・シートンにちなんでその名をつけられた。

シートン・ホール単科大学は正式に設立されたのが1856年9月1日で、ニュージャージー州・ニューアーク教区の司教・ジェームス・ルーズベルト・ベイリー（セオドア・ルーズベルト大統領のいとこでもある。）によって設立された。彼はエリザベスの甥でもあり、叔母にちなんで命名した。

シートン・ヒルズ校 (現在のシートン・ヒルズ大学)は、聖エリザベス・アン・シートンにちなんで命名され、1885年に愛徳修道女会によって設立され、現在でもペンシルバニア州・グリーンバーグで、同会によって経営されている。

数多くのカトリック教会がマザー・シートンにちなんで命名されているが、メリーランド州のクロフトンには、1975年に設立された聖エリザベス・アン・シートン小教区教会がある。バルチモア大司教区に属し、同じ管区内にはエリザベスが設立したセント・ジョゼフス・アカデミー・アンド・フリー・スクールがある。

ヴァージニア州・マナサスのシートン校もマザー・シートンにちなんで名づけられた。他にはテキサス州に聖エリザベス・シートンカトリック教会がある。

エリザベス・アン・シートンは1963年3月17日、教皇ヨハネ23世によって 列福された。この時教皇演説は「とても小さな家の中でも、そこは慈悲深い行いをするのには十分なスペースである。エリザベス・アン・シートンがアメリカに蒔いた種は神の恵みにより大きなきに成長した。」というものだった。

1975年9月14日には教皇パウロ6世によって 列聖され、それを祝う式典で の教皇の言葉は「エリザベス・アン・シートンは、聖人であり、聖エリザベス・アン・シートンはアメリカ人である。私たち全ては特別な喜びを持ち、そして、聖人暦の中の最初の花として彼女を輩出した国土と国家を称え、このように言う。エリザベスシートンは、完全にアメリカ人である！あなたの素晴らしい娘を喜び祝いなさい。彼女を誇りに思いなさい。そして彼女が実らせた遺産をどのように保つか、その方法を知っておくようにしなさい。」 

聖エリザベス・アン・シートンの祝日は1月4日である。

エリザベス・シートンは航海による旅人の保護聖人である。

</doc>
<doc id="3452875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452875" title="読書メーター">
読書メーター

読書メーターは、ドワンゴ傘下のトリスタが運営する日本最大級の読書コミュニティサイト。

2008年5月、トリスタによりサービス開始。2014年9月26日、ドワンゴがトリスタの全株式を17億円で取得、完全子会社化した。

2017年10月からは経営体制が一新され、ニコニコ静画を中心とした出版関連のITサービスを運営する。その後、2018年4月1日には、株式会社ブックウォーカーが全株式を譲受し、子会社化した。

自分の読書量を記録し、グラフ形式で確認することができる。レビューの最大文字数は250文字と短く、気軽にレビューを投稿できるように工夫されている。「相性機能」では、自分の読んだ本の情報を元に他のユーザーとの相性度と、そのユーザーが最近読んだ本を知ることができる。「共読機能」では、自分がこれまで読んだことのある本の他の人の感想を簡単に知ることができる。読んだ本、読みたい本のランキングも見ることができる。

ブックウォーカーの子会社化後、電子書籍ストア「BOOK☆WALKER」との連携機能が実装された。具体的には、試し読み機能が読書メーター内で可能になり、また「BOOK☆WALKER」では読書メーターの感想やレビューを参照できるようになった。

</doc>
<doc id="3452879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452879" title="小林亮太 (ラグビー選手)">
小林亮太 (ラグビー選手)

小林 亮太（こばやし りょうた、1991年6月11日 - ）は、2018年現在トップリーグホンダヒートに所属するラグビー選手。

ラグビーを始めたきっかけは小学校の担任の先生に誘われたことから。

2010年、天理高校卒業後、近畿大学に入る。なお天理高校時代、高校日本代表候補に選ばれたことがある。

2014年、近畿大学卒業後、ホンダヒートに加入。同年9月28日に行われたトップウェストA第2節の大阪府警察戦にて先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3452882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452882" title="固有派生形質">
固有派生形質

系統学において、固有派生形質（こゆうはせいけいしつ、autapomorphy）とは、ある分類群に固有の派生的な形質状態である。単一の分類群にのみ見られ、焦点を当てる分類群（種、科、その他のいかなるクレード）に近縁な他のいかなる分類群や外群にも見られない 。ゆえに固有派生形質は一つの分類群に関する派生形質である 。固有派生形質（autapomorphy）という語は1950年にドイツ人昆虫学者ヴィリー・ヘニッヒによって造られた語であり、ギリシャ語の αὐτός, "aut-" = "自身"; ἀπό, "apo" = "分ける"; and μορφή, "morphḗ" = "形"　からきている。

固有派生形質は単一の分類群にのみに存在するため、系統関係の情報を持たない。ゆえに、固有派生形質は系統関係の推定には役立たない。しかし、固有派生形質は共有派生形質や共有祖先形質のように、対象とする分類群に関する概念である。あるレベルにおいて固有派生形質であるものは、系統樹のより下位の段階では共有派生形質となる。例えば、ヘビの固有派生形質は、四肢動物を特徴づける2対の肢（これは近縁な、およびその共通祖先も持っている）を消失したことである。よって、という分類群において2対の肢の消失という固有派生形質が存在する。。しかしムカシヘビ上科とナミヘビ上科という分類群にとっては、2対の四肢の消失は共有派生形質である。

</doc>
<doc id="3452987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452987" title="田島宏">
田島宏

田島 宏（たじま ひろし、1923年8月7日 - 2004年2月4日）は、フランス語学者。

東京浅草生まれ。東京外事専門学校卒、1949年京都帝国大学文学部仏文科卒。1951年東京大学大学院（旧制）修了、東京外国語大学講師、助教授、教授。84年定年退官、名誉教授、明治大学教授。1985-89年日本フランス語フランス文学会会長。

</doc>
<doc id="3452989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452989" title="Shut up!! Shut up!! Shut up!!">
Shut up!! Shut up!! Shut up!!

「Shut up!! Shut up!! Shut up!!」（シャット アップ!! シャット アップ!! シャット アップ!!）は、EXILE THE SECONDの4枚目のシングルとして2016年8月24日にrhythm zoneから発売。

EXILE THE SECONDの本格再始動第2弾。「Shut up!! Shut up!! Shut up!!」 のミュージック・ビデオにはEXILE AKIRAとTHE RAMPAGE from EXILE TRIBEがダンサーとして参加。

ミュージックビデオ監督は二宮“NINO”大輔。
「Shut up!! Shut up!! Shut up!!」 のミュージック・ビデオはMTV Video Music Awards Japan2016の「最優秀邦楽グループビデオ賞」受賞。

</doc>
<doc id="3452991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452991" title="徳山大五郎を誰が殺したか?">
徳山大五郎を誰が殺したか?

『徳山大五郎を誰が殺したか?』（とくやまだいごろうをだれがころしたか、略称：徳誰）は、2016年7月17日から10月2日まで毎週日曜 0:20 - 0:50（土曜 24:20 - 24:50）にテレビ東京系列の土曜ドラマ24枠内で放送されていた欅坂46のミステリー学園ドラマである。Amazonプライム・ビデオでは2016年7月10日から先行配信されていた。

欅坂46のメンバー21名が総出演するミステリー学園ドラマ。2016年4月6日、欅坂46のデビューシングル「サイレントマジョリティー」を発売後、7月3日に製作発表記者会見が開かれ、デビューから約3か月という異例の早さでテレビドラマ初主演が決定した。
舞台は私立欅学園3年C組。ある日、生徒たちは担任教師・徳山大五郎の死体を教室で発見する。生徒たちは、いったん遺体を隠すが、はたして誰が犯人なのか。遺体を隠しながら過ごすことになった女子高生たちをシュールな笑いとともに描く。

以下、私立欅学園の生徒達。

テレビ放送
ネット配信

</doc>
<doc id="3452998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452998" title="ジャスパー・ストゥイヴェン">
ジャスパー・ストゥイヴェン

ジャスパー・ストゥイヴェン（Jasper Stuyven、1992年4月17日 - ）は、ベルギー出身の自転車競技（ロードレース）選手。

2014年、トレック・ファクトリー・レーシング（現トレック・セガフレード）に所属。

</doc>
<doc id="3452999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3452999" title="藤原時経">
藤原時経

藤原 時経（ふじわら の ときつね）は、平安時代後期の貴族。

藤原北家勧修寺流吉田家、権大納言・吉田経房の次男。官位は従五位下・肥後守。

『尊卑分脈』によると不孝逐電とある。

薩摩国・大隅国の肥後氏は時経の子孫とされる。

</doc>
<doc id="3453000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453000" title="アルゼンチンメルルーサ">
アルゼンチンメルルーサ

アルゼンチンメルルーサ (西:Merluza argentina、学名:"Merluccius hubbsi") は の条鰭綱タラ目メルルーサ科メルルーサ属の一種。別名はアルゼンチンヘイク、ペスカーダ・デ・ラ・パタゴニア。大西洋南西部、ブラジル南部の外洋からアルゼンチン、フォークランド諸島海域に棲息する。水深50-800メートルに分布し、体長95cmほどに成長する、大陸棚海底の水中に棲む深海魚で、魚類 、頭足類を捕食する。習性は不明だが、経済的価値の高い食用魚である。

</doc>
<doc id="3453001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453001" title="アイドリッシュセブン">
アイドリッシュセブン

『アイドリッシュセブン』（、略称：アイナナ）は、バンダイナムコオンラインが提供するスマートフォン向けアプリケーションゲーム。ジャンルは音楽・AVG。開発はG2studio、キャラクター原案は種村有菜。

リズムゲームとノベルゲームの両方の側面を併せ持ち、後者のシナリオは都志見文太が担当しており、メインストーリーに関しては全編フルボイス。リズムゲームをプレイし一定条件を満たすとストーリーが解放される仕組みになっている。メインストーリーは第3部まで完結している。
2月20日より第4部が配信開始した。

父親の経営するアイドル事務所「小鳥遊芸能事務所」で働くことになった主人公が、所属する7人組男性アイドル「IDOLiSH7」のマネージャーを担当することになり、彼らをトップアイドルに成長させるために奮闘するストーリーが描かれる。

種村有菜は、キャラクター原案のオファーを受けた際、期待に沿えるのか不安に思い、提出後に落ち込んだこともあったとナタリーとのインタビューの中で振り返っている。種村は不安について「担当編集者やアシスタントがいるとはいえ、漫画で物語やキャラクターを作って、『種村有菜』という一人の名義で発表しているため、失敗しても自分一人の責任で済む。しかし、ゲームはたくさんの人間がかかわっているため、私一人の責任で足を引っ張るわけにいかない」と詳しく話している。

キャラクターデザインにあたり、種村にはキャラクターの設定が詳細に記された資料が渡され、種村は「開放」をIDOLiSH7のメンバーの衣装の共通テーマに設定したうえでデザインした。

種村が最初にデザインしたのは大和であり、種村は理由として「ある程度縛りがあった方がデザインしやすいので、設定資料に『メガネ』とあった大和くんが一番イメージしやすかった」ことを挙げており、パフォーマンス中にメガネをかけることについての安全性や機能性を考慮したとも話している。また、大和は軽いノリという設定を反映させるため、衣装をノースリーブにした。同様の理由で、一織もクールな性格を反映させるため、露出度の低い衣装がデザインされた。

環は「子供っぽく、IDOLiSH7のメンバーの中で一番背が低い」という初期設定があったが、種村がその記述を見落として大人っぽいデザインを提出してしまったところ、バンダイナムコ側が種村のデザインを気に入り、それに合わせて設定が変更された。

種村は壮五のヤンデレという設定を解釈して表現することに苦労したとナタリーとのインタビューの中で述べており、不安定さを出すためにファンタジックな衣装にしたと話している。

初期デザイン画における陸は黒髪だったが、同じ黒髪である一織との個別化を図るため、赤に近い茶色に変更された。また、センターという立ち位置を反映して、彼の衣装はメンバーの中で最も開放的なデザインとなった。

TRIGGERはIDOLiSH7のライバルという立ち位置を反映させるため、衣装のデザインは黒を基調とした、威圧感を与えるものとなった。
種村はTRIGGERの方に力を入れたとナタリーとのインタビューの中で述べており、その理由として「漫画を制作する中で、ライバルがかっこいいと作品としての魅力が増すと思っている」ことと、「7人に対し3人で対抗しなくてはならない」ことを挙げている。

楽は、種村の作品にはあまり登場しない、全体的にウェーブのかかった髪型のキャラクターとしてデザインされた。種村は「シャープな印象のデザインが好きなので、かわいらしくて柔らかい印象のあるウェーブヘアはあまり好きではなかった。楽君についてもちょっときつそうな感じのキャラクターにしたいと思い、このような髪型はどうかと思った。しかし、結果きつさも損なわれずに済んだので、このぐらいがちょうどよかったのかと思った」と振り返っている。

主人公である紡のデザインは種村の好みを反映しているほか、「うさぎのキャラクターを出したい」というプロデューサーの要望に応えるため、ロップイヤーをモデルとした髪型がデザインされた。

ゲーム内では、ダンスシーンなどで使うCGと整合性を取るため、種村のデザインをアニメ調に変換したものが使われている。

初期3ユニットのメンバーの名前には漢数字が含まれ、「IDOLiSH7」と「TRIGGER」「Re:vale」は誕生日の月と一致する。3部登場ユニット「ŹOOĻ」は名前に干支が含まれ、干支の順と誕生日の月が一致する。また、歌手のみそれぞれに音楽記号が当てられている。

八乙女事務所に所属。数字は「八」 - 「十」。

岡崎事務所に所属。数字は「百」と「千」。

第3部のストーリー中で結成されるグループ。

全ての漫画・小説に「種村有菜（キャラクター原案）、バンダイナムコオンライン（原作）」が表記されている。

2016年8月19日にニコニコ生放送『キミと愛ドリッシュないと！ supported by animelo mix』にてアニメ化が発表され、2018年1月より5月までTOKYO MXほかにて放送。初回は2話連続でなおかつ1時間の特別番組として放送され、最終回も2話連続でなおかつ1時間の特別番組として放送された。同年7月に第2期が発表された。放送時期は未定。

2018年2月17日よりスピンオフアニメ『アイドリッシュセブン Vibrato』がYouTubeにて独占配信されている。2019年1月17日よりYouTube Premiumに配信。

インターネットでは、Amazonビデオ・GYAO!ストア・J:COMオンデマンド・TSUTAYA TV・DMM.com・HAPPY動画・バンダイチャンネル・ひかりTV・ビデオパス・ビデオマーケット・みるプラス・Rakuten TV・アニメ放題・U-NEXT、およびアニメイトチャンネル（先行上映版のみ）にて、1・2話先行上映版が2017年11月3日12時より順次配信され、第3話以降が2018年1月8日12時より順次配信されている。

香港では2018年6月9日から無綫電視J2にて2話連続放送。

</doc>
<doc id="3453004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453004" title="サンジーヴ・スィンハ">
サンジーヴ・スィンハ

サンジーヴ・スィンハ（Sanjeev Sinha、1973年 - ）は、インド・ラージャスターン州生まれの実業家、くにうみアセットマネジメント株式会社執行役員マネージング・ディレクター、IJIPアセット・マネジメント株式会社代表取締役社長である。インド工科大学（IIT）同窓会日本代表、国際大学客員非常勤講師、京都大学顧問、（国際経済交流財団）編集委員、世界リスク管理専門家協会（Global Association of Risk Professionals）日本代表を兼任する。

東京、ムンバイ、ニューヨークでの多文化経験を持ち、英語・日本語・ヒンディー語のトライリンガルである。

インド工科大学（IIT）を卒業した。1996年、人工知能の研究開発のため来日した。その後ゴールドマン・サックス証券、みずほ証券、UBS証券（新規事業計画ディレクター）を経て、Sun and Sands Group創設、プライスウォーターハウスクーパース株式会社ディレクター、丸の内インド・エコノミック・ゾーン共同創設者、 GMR都市インフラ、TATA・アセット・マネージメント、TATA・リアルティ・アンド・インフラ日本代表、北陸先端科学技術大学院大学学長顧問、流山市長顧問、在日インド商工協会金融業担当知事などを務める。

日本経済新聞、朝日新聞でコラムニストを務め、テレビ東京「カンブリア宮殿」、NHK、テレビ東京「ワールドビジネスサテライト」、フジテレビなどに出演、日刊工業新聞、読売新聞、週刊ダイヤモンド、週刊東洋経済、ジャパンタイムズ、一橋ビジネスレビュー：マネジメント・フォーラム、経済同友会、経団連、日本商工会議所などにて講演、インタビューを受けたほか、記事が掲載された。

</doc>
<doc id="3453005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453005" title="大源太山 (新潟県)">
大源太山 (新潟県)

大源太山（だいげんたさん）は、新潟県南魚沼市と湯沢町の境界に位置する標高1,598mの山。

谷川連峰を形成する。四角い木材を指す方言「ゲンタ」から名付けられ、角ばった山容から「上越のマッターホルン」または「東洋のマッターホルン」と呼ばれている。登山は中級者向けである。渡渉点があるため、河川の増水時は登山できない。谷川連峰の主脈から外れた場所にある山頂は、展望を邪魔するものはなく谷川連峰の展望が広がる。

大源太湖は大源太キャニオンとも呼ばれる渓谷となっており、紅葉の名所である。吊り橋からは、山肌と雪を被った大源太山を水面に映すビューポイントになっている。

</doc>
<doc id="3453011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453011" title="王媛姫">
王媛姫

王 媛姫（おう えんき、生没年不詳）は、中国西晋の武帝の妃嬪で、懐帝の生母。

武帝の後宮に入り、中才人（最低階の妃嬪）となった。太康5年（284年）、司馬熾（のちの懐帝）を産んだ。太熙元年（290年）に武帝が崩御すると、司馬熾が豫章郡王となったので、媛姫も太妃となった。

光熙元年11月（西暦307年1月）以前に死去した。同年に懐帝が即位すると、皇太后に追尊された。諡がなく、その後、息子の諡を重ねて「懐皇太后」と称された。

</doc>
<doc id="3453012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453012" title="アイドリッシュセブンのディスコグラフィ">
アイドリッシュセブンのディスコグラフィ

アイドリッシュセブンのディスコグラフィでは、スマートフォン向けアプリケーションゲーム『アイドリッシュセブン』のCD作品について記述する。発売元はランティス。

1stシングル。2015年12月2日発売。ライバル・TRIGGERの「SECRET NIGHT」と同時発売。初回生産封入特典として、書き下ろし特製カードが付属する。

2枚目のシングル。2016年7月7日発売。企画CDという位置づけとなっており、ドラマパートが収録されている。

3枚目のシングル。2017年7月7日発売。前作からちょうど1年ぶりのリリースで、2年連続で「アイナナの日」にリリースされた。

4枚目のシングル。2018年2月14日に発売。アニメシングル第1弾。表題曲「WiSH VOYAGE」はテレビアニメのオープニング主題歌、カップリング曲「Dancing∞BEAT!!」は第5話の劇中歌として使用された。

5枚目のシングル。2018年6月20日に発売。

アイドリッシュセブン1周年を記念して発売された1stアルバム。2016年8月24日発売。豪華盤、初回限定盤、通常盤の3形態で発売される。また、初回生産分限定特典として「1周年記念あいことば付きカード」が付属する。

IDOLiSH7から派生したユニット「MEZZO"」のデビューシングル。2016年5月11日発売。初回生産封入特典として、シリアルコード入りカードが付属する。

「MEZZO"」の2枚目のシングル。2017年11月22日発売。初回生産封入特典として、シリアルコード入りカードが付属する。カップリングには1月にリリースされた配信限定シングル「月明かりイルミネイト」がCD初収録となった。

「MEZZO"」の3枚目のシングル。2018年3月21日発売。アニメシングル第2弾で、テレビアニメの12話エンディングテーマに起用された。

TRIGGERの1stシングル。2015年12月2日発売。IDOLiSH7の「MONSTER GENERATiON」と同時発売。初回生産封入特典として、書き下ろし特製カードが付属する。

TRIGGERの2ndシングル。2018年2月28日に発売。アニメシングル第2弾で、テレビアニメのエンディングテーマに起用された。

アイドリッシュセブン2周年を記念して発売された1stアルバム。2017年9月20日発売。豪華盤、初回限定盤、通常盤の3形態で発売される。また、初回生産分限定特典としてオリジナルフォトブック等が付属する。

Re:valeの1stシングル。2016年6月22日発売。初回生産封入特典として、シリアルコード入りカードが付属する。

Re:valeの2ndシングル。2018年1月10日発売。アニメ放送開始後初のシングル。

Re:valeの1stアルバム。2018年12月5日発売予定。豪華盤、初回限定盤、通常盤の3形態で発売される。また、初回生産分限定特典としてオリジナルフォトブック等が付属する。

ŹOOĻの1stシングル。2017年8月30日発売。初回生産封入特典として、シリアルコード入りカードが付属する。

ŹOOĻのメンバー4人の誕生日にソロ曲が毎月リリースされる配信限定シングル。

ŹOOĻのメンバーのソロ楽曲第1弾シングル。担当する御堂虎於の誕生日である2019年3月15日に配信された。

いずれも配信限定でのリリース。
2018年に12ヶ月連続でリリースされる配信限定シングル。メンバーの誕生日にソロ曲が毎月リリースされる予定。

「12 SONGS GIFT」第1弾シングル。担当する和泉一織の誕生日である2018年1月25日に配信された。

「12 SONGS GIFT」第2弾シングル。担当する二階堂大和の誕生日である2018年2月14日に配信された。アニメ主題歌の「WiSH VOYAGE」と同時発売。

「12 SONGS GIFT」第3弾シングル。担当する和泉三月の誕生日である2018年3月3日に配信された。

「12 SONGS GIFT」第4弾シングル。担当する四葉環の誕生日である2018年4月1日に配信された。

「12 SONGS GIFT」第5弾シングル。担当する逢坂壮五の誕生日である2018年5月28日に配信された。

「12 SONGS GIFT」第6弾シングル。担当する六弥ナギの誕生日である2018年6月20日に配信された。

「12 SONGS GIFT」第7弾シングル。担当する七瀬陸の誕生日である2018年7月9日に配信された。第8弾シングル「Up to the nines」と同時配信。

「12 SONGS GIFT」第8弾シングル。担当する九条天の誕生日である2018年7月9日に配信された。第7弾シングル「SEPTET for...」と同時配信。

「12 SONGS GIFT」第9弾シングル。担当する八乙女楽の誕生日である2018年8月16日に配信された。

「12 SONGS GIFT」第10弾シングル。担当する十龍之介の誕生日である2018年10月12日に配信された。

「12 SONGS GIFT」第11弾シングル。担当する百の誕生日である2018年11月11日に配信された。

「12 SONGS GIFT」第12弾シングル。担当する千の誕生日である2018年12月24日に配信された。

アイドリッシュセブンの第1弾コレクションアルバム 。2018年9月26日発売。

2019年に12ヶ月連続でリリースされるオリジナルドラマCD。メンバーの誕生日にソロ曲が毎月リリースされる予定。

「RADIO STATION "Twelve Hits!"」第1弾シングル。担当する和泉一織の誕生日である2019年1月25日に発売。

「RADIO STATION "Twelve Hits!"」第2弾シングル。担当する二階堂大和の誕生日である2019年2月14日に発売。

「RADIO STATION "Twelve Hits!"」第3弾シングル。担当する和泉三月の誕生日である2019年3月3日に発売。

「RADIO STATION "Twelve Hits!"」第4弾シングル。担当する四葉環の誕生日である2019年4月1日に発売。

</doc>
<doc id="3453013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453013" title="小泉俊博">
小泉俊博

小泉 俊博（こいずみ としひろ、1963年4月18日 - ）は、日本の政治家、行政書士。長野県小諸市長（1期）。

小諸市立美南ガ丘小学校、小諸市立小諸東中学校卒業。1982年（昭和57年）3月、長野県野沢北高等学校卒業。1987年（昭和62年）3月、駒澤大学法学部法律学科卒業。

1993年（平成5年）1月から1997年（平成9年）1月まで井出正一衆議院議員の秘書を務めた。同年2月、行政書士事務所を開設。長野県商工会議所青年部連合会長や長野県行政書士会理事を歴任した。

2004年（平成16年）4月の小諸市長選挙に出馬するも落選。12年後の2016年（平成28年）の市長選に再出馬し初当選した。4月19日、市長に就任。

4月11日執行。いずれも新人3候補同士の戦い。348票差で芹沢勤に敗れる。
2016年（平成28年）1月17日、柳田剛彦小諸市長は、支持組織が固まらなかったため1期目にして市長選への出馬を断念。前市教育長の柳沢恵二、元市長の芹沢勤ら4候補との戦いを制し初当選した。

</doc>
<doc id="3453017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453017" title="精神貴族">
精神貴族

精神貴族（せいしんきぞく）とは、

精神貴族或いは精神的貴族とは、近代民主主義の発展の過程で浮上してきた概念である。
19世紀のフランスではブルジョワ階級を呼ぶ概念としても用いられるなど、当初は様々な意味を持った。当時のフランス社会では、ブルジョワ階級が社会的にが台頭する中で、自らが支配層に据わる正当性を主張する目的で非実学的な教養に投資することで「精神の受爵<anoblissement de l'esprit>」「知性の貴族政<aristocratie intellectuelle>」「文化貴族<noblesse culturelle>」といった存在となることを望むようになった。当時のフランス文学ではこうした新興の精神貴族と伝統的な世襲貴族が互いのコンプレックスを刺激・けん制しあう模様を描いている。

しかし、今日語られる精神貴族あるいは精神的貴族とは、新興の知識階級を指すものではなく、民主主義社会において、ノブレス・オブリージュを尊ぶ、より道徳的な人物像を指す概念である。スペインの哲学者 ホセ・オルテガ・イ・ガセットが1929年に著した『大衆の反逆』の中で、大衆と権力との関わりを論じ、大衆とは、自らを特別な理由によって良いとも悪いとも評価せず、自らが他人と同様であることに苦痛を覚えず、自らと他人が同一であることをかえって良しとする人々全部を指すものだと定義。その中で「高貴な人」について選ばれた人とは、自らより優れた存在を規範とし、自ら訴えることが必要であると心底から思い、その規範のために奉仕する人だと規定した。さらにオルテガは、高貴さは権利ではなく、自らの要求と義務によって定義され、高貴な身分は義務を伴うものだとし、民主主義社会においても貴族主義的な要素も必要であるとの見解を示している。
ドイツの哲学者 カール・ヤスパースもまた、大学教育を対象として、一般大衆と精神貴族を区別し、大学教育は精神貴族のために行うべきと論じ、実情は学生大衆といわれる学生が多く、大学の学校化が起きていると指摘した。

日本でも1910年（明治43年）、第一高等学校第二期寄宿寮創立20周年に際して、卒業生でもある教育学者の吉田熊次が自分たち高等学校生・卒業生を精神上の貴族に例え、そのエリート意識の重要性を説いたことにも見えるように、戦前の高等学校や帝国大学などには精神的貴族主義的な気分があり、学歴貴族ともいうべき観念を醸成した。
また、戦後民主主義について多くの論考を遺した政治学者で思想史家の丸山眞男の主張にも、日本の民主主義を戦前の「重臣イデオロギー」へのアンチテーゼとして捉えつつ、その精神的貴族主義を引き継ぐ視点が見られる。丸山は、著書『日本の思想』の中で、現代の知的世界で切実に不足し、最も要求されることとして、ラディカルな精神的貴族主義が民主主義と内面で結びついていくことだと述べ、民主主義における精神的貴族主義的要素の必要性に言及している。
戦後、学習院長となった元貴族院勅撰議員・元文部大臣安倍能成もまた学習院大学の学生に対し、「精神的貴族であれ」と諭している他、近年、日本生命保険相談役の宇野郁夫も社会リーダーの資質として精神的貴族であることを挙げている。このように、精神貴族という概念は現代日本の教育者や企業経営者の中で若い世代へのアドバイスに、比喩としてしばしば用いられる。

また、中国でも2012年、『人民日報』のニュースにおいて、インターネット上で「貴族」という表現を用いて、マナーの向上を呼び掛ける議論があり、インターネットを中心に熱心な議論を呼んだことが報じられた。

</doc>
<doc id="3453018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453018" title="梁蘭璧">
梁蘭璧

梁 蘭璧（りょう らんへき、生没年不詳）は、中国西晋の懐帝の皇后。

安定郡烏氏県の人。儀同三司の梁鴻季の孫娘で、司徒の梁芬の娘。初め、豫章王司馬熾（のちの懐帝）にとつぎ、妃（正室）となった。

光熙元年11月（西暦307年1月）、懐帝が即位すると、皇后に立てられた。永嘉の乱で行方不明になった。

</doc>
<doc id="3453020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453020" title="六十面体">
六十面体

六十面体（ろくじゅうめんたい、）とは、60つの面からなる多面体である。カタランの立体の中では4種、その他の一様多面体の双対の中では27種（無限遠点を含むものを含めた場合は28種）が該当する。

</doc>
<doc id="3453030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453030" title="ペンチル基">
ペンチル基

ペンチル基（ペンチルき、英語：Pentyl）は、有機化学の分野で使用される5つの炭素が連なった置換基（アルキル基官能基）の事である。化学式はペンタンの端から水素1個を除いた-CHであらわされる。

古い文献では、系統的ではないアミル基という名称が使用されている場合がある。逆に、5つの炭素を持った構造異性体置換基を様々な接頭辞を付けたペンチル基で区別していた。（ネオペンチル基は、系統的なIUPACの名称では2,2-ジメチルプロピル となる）

</doc>
<doc id="3453038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453038" title="1975年の鉄道">
1975年の鉄道

1975年の鉄道（1975ねんのてつどう）とは、1975年（昭和50年）に起こった鉄道関係の出来事をまとめたページである。

1974年の鉄道 - 1975年の鉄道 - 1976年の鉄道

</doc>
<doc id="3453040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453040" title="バルチ・テイシェイラ・ジュニオール">
バルチ・テイシェイラ・ジュニオール

バルチ・テイシェイラ・ジュニオール（Valci Teixeira Júnior、1987年2月14日 - ）は、ブラジル出身のプロサッカー選手。

登録名はバルチ・ジュニオール（VALCI JUNIOR）。ポジションはフォワード。

2016年7月、ガイナーレ鳥取へ移籍した。同年シーズン終了後、鳥取を退団。

26||4|| || || || ||26||4
31||12|| || || || ||31||12
93||28|| || || || ||93||28
4||0||colspan="2"|-||1||0||5||0
154||44||0||0||1||0||155||44

</doc>
<doc id="3453042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453042" title="OLですが、キャバ嬢はじめました">
OLですが、キャバ嬢はじめました

『OLですが、キャバ嬢はじめました』（オーエルですが、キャバじょうはじめました）は、鏡なな子によるコミックエッセイ、またそれを原作としたテレビドラマ。

毎日放送の制作により、TBSをはじめとする同系列局の一部において、2016年6月から7月にかけてドラマイズム枠で放送。全4話。倉持明日香は本作がテレビドラマ初主演となる。

制作局・毎日放送の放送日を記す。

</doc>
<doc id="3453043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453043" title="入江良平">
入江良平

入江 良平（いりえ りょうへい、1950年3月30日 - ）は、ユング心理学者、翻訳家、青森県立保健大学教授。

京都市生まれ。一橋大学社会学科卒、1976年同大学院社会学研究科(社会心理学)修士課程修了、1980－81年チューリッヒのユング研究所に学ぶ。青森短期大学講師、助教授、青森大学助教授、富山国際大学助教授、教授、1999年青森県立保健大学教授。

</doc>
<doc id="3453046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453046" title="Last Song (矢沢永吉のアルバム)">
Last Song (矢沢永吉のアルバム)

『Last Song』（ラスト・ソング）は2012年8月1日に発売された矢沢永吉33枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="3453049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453049" title="鬼越トマホーク">
鬼越トマホーク

鬼越トマホーク（おにごえトマホーク）は、吉本興業東京本社（東京吉本、厳密には子会社のよしもとクリエイティブ・エージェンシー）に所属するお笑いコンビ。東京NSC15期生。ネタは主に漫才だが、コントもできる。

金ちゃん（きんちゃん、 - ）

坂井 良多（さかい りょうた 、 - ）

ざっくりハイタッチのワンコーナーであり、鬼越トマホークを一躍有名にした。内容は些細なことで金野と坂井が喧嘩を始めるが、喧嘩を止めようとすると坂井が先輩後輩関係なしにキレて暴言（ただし"案外、的を射た内容"）を吐くというもの。また途中から金野が「本当は思ってないと思うんですけど…」とフォローを入れるように見せかけてさらに追い討ちをかけるというくだりが加わるようになった。

もともとは初の単独ライブ直前でピリピリしていた二人が「なんで出囃子がJUJUなんだ」ということから喧嘩が始まり、止めようとしたインポッシブルに暴言を浴びせたのを千原ジュニアが面白がってテレビに取り上げられるようになった。

喧嘩は坂井が金野の行動に対してケチをつけるところから始まる。下記は喧嘩の発端の一例（全て、坂井から金野に対するもの）。

さんまのお笑い向上委員会でも明石家さんまとの掛け合いや、桐谷美玲・相武紗季を相手にしてゴールデンにて実現している。

</doc>
<doc id="3453050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453050" title="魚川祐司">
魚川祐司

魚川 祐司（うおかわ ゆうじ, 1979年 - ）は、日本の著述・翻訳家。ニックネームはニー仏。

千葉県出身。東京大学文学部思想文化学科卒業（西洋哲学専攻）、同大学院人文社会系研究科博士課程満期退学（インド哲学・仏教学専攻）。2009年末からミャンマーに渡航し、テーラワーダを中心とした仏教の行学（実践と学問）を学びつつ、仏教・価値・自由などをテーマとした研究を進める。仏教徒を自称しておらず、自身がいわゆる「仏教徒」であるとの自覚はないとしている。また、自身は学者ではないとも述べている。

</doc>
<doc id="3453051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453051" title="岡田昭雄">
岡田昭雄

岡田 昭雄（おかだ あきお、1951年9月17日 - ）は、日本の政治家。長野県千曲市長（2期）。

長野県千曲市出身。1970年（昭和45年）3月、長野県坂城高等学校卒業。同年4月、更埴市役所に入庁。1972年（昭和47年）、長野経済短期大学夜間部卒業。

2003年（平成15年）9月1日、更埴市・更級郡上山田町・埴科郡戸倉町が合併して千曲市が発足。

2009年（平成21年）4月、千曲市役所の議会事務局長に就任。2011年（平成23年）4月、総務部長に就任。2012年（平成24年）4月、参与に就任。

2012年（平成24年）10月17日、近藤清一郎千曲市長が病気療養のため任期途中で辞任。同月、千曲市役所を退職し、翌11月の千曲市長選挙で初当選。2016年（平成28年）、再選。

2012年（平成24年）11月11日執行。会社経営者の栁町博之、市議会の共産党市議団の支援を受けた宇田川弘子ら2候補を破り初当選した。

2016年（平成28年）10月30日執行。北陸新幹線の新駅誘致に反対する早志圭司を250票差で破り、再選を果たした。

</doc>
<doc id="3453053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453053" title="アシー">
アシー

アシー（"Athy"）

</doc>
<doc id="3453054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453054" title="ヴェディ">
ヴェディ

ヴェディ（Vedi）

</doc>
<doc id="3453057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453057" title="オトウェイ">
オトウェイ

オトウェイ（"Otway"）

</doc>
<doc id="3453059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453059" title="トリプルヘッド・ジョーズ">
トリプルヘッド・ジョーズ

『トリプルヘッド・ジョーズ』（原題: "3-HEADED SHARK ATTACK"）は、2015年のアメリカ合衆国の映画。

</doc>
<doc id="3453060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453060" title="アカザカズラ">
アカザカズラ

アカザカズラ（学名： "Anredera cordifolia"）はツルムラサキ科のつる性多年草である。南アメリカ原産の野菜で、観賞用にも栽培される。 多肉質の葉とムカゴを持ち、非常に重い蔓となる。そのため、他の樹木や草に絡まって、枝を折って倒すことがある。一般的にはオカワカメの名で知られるが、他に雲南百薬、琉球百薬とも呼ばれる。

常緑のつる性で多肉質の塊茎ができる。 葉は明るい緑色のハート型で、肉質で光沢があり4-13 cmの長さ。 イボ状の塊茎とムカゴが特徴的である。 花には芳香があり、クリーム色で房状（総状花序）、最大30cmの長さとなる。 ムカゴは簡単に外れて増殖をする。

野菜としての知名度は決して高いとはいえず、市場に出回ることは少ないが、茹でると粘りが出てワカメ に似た食感となり、おひたしや味噌汁にの具に用いられることが多い。栄養価は葉物野菜の中では高く、葉酸、カルシウム、ビタミンA、ミネラルが豊富である。地下茎から葉、茎まで全て食用になる。生では非常に苦いので生食には適さない。

</doc>
<doc id="3453064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453064" title="八乙女山">
八乙女山

八乙女山（やおとめやま）は、富山県南砺市井波の山。旧スキー場もあり、キャンプ場、ログハウス、テニスコート、レストラン、展望台などがある。

</doc>
<doc id="3453076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453076" title="カナオ・イノウエ">
カナオ・イノウエ

カナオ・イノウエ（Kanao Inouye, 1914年 - 1947年8月27日）は、第二次世界大戦後に大逆罪で裁かれた日系カナダ人である。彼は大日本帝国陸軍および同陸軍憲兵隊のもとで通訳や収容所看守として勤務し、「カムループス・キッド」（Kamloops Kid）あるいは「スラップハッピー」（Slap Happy）と通称されていた。日本名は井上 加奈雄。

なお、京王電気軌道（現・京王電鉄）の創業者である井上篤太郎の孫、京王帝都電鉄第4代社長の井上正忠の従弟にあたる。

1914年、ブリティッシュコロンビア州カムループスにて、移民の両親のもと、日系二世カナダ人として生を受ける。

父タダシ・トウ・イノウエ（Tadashi "Tow" Inouye）こと井上譡（いのうえ とう, 1882年 - 1926年）は、京王電気軌道社長で貴族院議員も務めた井上篤太郎の次男（墓石には三男とある）である。16歳で移民した譡は1916年より第一次世界大戦にカナダ軍人として従軍し、その際の戦功により復員後にカナダ市民権と土地を得る。妻は新潟出身で、長男であるカナオのほか娘3人がいた。当時の記録によれば、譡はカナダ軍人としてを受章している。「カナオ」（加奈雄）という名は父の出身地である「神奈川」、そしてイノウエ家が暮らしていた「カナダ」（加奈陀）に因んだ命名であった。

カナダではを卒業している。1度目の裁判ではカナダでの青少年期は幸せだったと述べているが、一方で収容所勤務時や2度目の裁判においてはこの時期に差別や虐待を受けたとも述べている。

1926年、日本に帰国していた譡が病に倒れ、9月10日に駿河台病院にて死去する。1936年、家族の行く末を心配した祖父篤太郎がカナオを日本に呼び寄せた。しばらくは早稲田国際学院に出席していたが、片言の日本語しか話せなかったためにやがて退学し、愛甲農蚕学校に入学した。当時アジアとアメリカの貿易が急成長を続けていたため、篤太郎らは英語と日本語をどちらも話すカナオがビジネス上重要な役割を果たすことを期待していた。しかし、カナダと日本の文化の違いが障害となっていた上、二世として色眼鏡で見られたり、世間話も難しかったため、カナオ自身はカナダに戻ることを望んでいたという。

1942年、イノウエは日本陸軍に通訳として徴用され、香港の深水埗収容所に配属される。ここには香港の戦いにて捕えられたカナダ人捕虜らが収容されていた。ある捕虜は当時のイノウエの様子について、「仲間たちより大きく、非常にハンサムで、晴れやかで、とんでもなく下劣」と回想している。収容所勤務中、イノウエは常軌を逸した残虐性によってその名を知られることとなる。捕虜からは「カムループス・キッド」（Kamloops Kid）あるいは「スラップハッピー」（Slap Happy）の異名で恐れられた。

彼はカナダ人捕虜に対して攻撃的かつ下品な口調で命令し、手当たり次第に捕虜を殴打することもあった。本人の主張によれば、こうした態度は彼がカナダで受けた差別に対する報復であったという。この時期には捕虜に対し彼は自らの幼少期について次のように語っていたという。
1943年9月にはシンガポールに移り、まもなくして除隊する。1944年3月には日本に移り、親族が経営する輸出入業者で働いた。同年初頭のうちに香港に戻り、現地に駐留する憲兵隊の通訳として再度徴用された。裁判における証言によれば、当時のイノウエはスパイや反逆者の疑いがある者への拷問に熱心だったという。また、元捕虜らの証言によれば、イノウエは少なくとも8人のカナダ人捕虜に対する拷問および彼らの死について責任があるとされた。

1945年8月の日本の降伏後、イノウエは解放された元捕虜らによって九龍にて発見され、まもなく逮捕された。彼には1942年にカナダ人将校2名を殴打した容疑、1944年に憲兵隊のもとで複数の捕虜を虐待・殺害した容疑について有罪判決を受け、死刑を宣告された。しかし、イノウエの弁護人は控訴を行い、この軍法会議自体の有効性に疑問を呈した。すなわち、イノウエがカナダ市民であることを指摘し、戦争犯罪に関してであっても敵国の兵士として裁くことができないと主張したのである。1946年11月19日にはこの主張が認められ、有罪判決は覆された。しかし、1946年12月には大逆罪について改めて起訴を受けることとなった。

1947年4月の裁判で、イノウエは自分が単に務めを果たした兵士に過ぎないと主張し、カナダで差別を受けたことと、それにより国を離れることが嬉しかったこと、カナダ人を恨んでいたことなどを述べた。憲兵隊での任務についても誇りを持っていたとしている。また、証言の途中で背筋を伸ばし、「私の身体は天皇陛下のものだ。天皇陛下万歳！」と叫んだという。弁護人はイノウエが戦前の時点で明らかに王室への忠誠を放棄していたため、以後の行いを大逆罪として裁くことは不可能だと主張した。しかし、1度目の裁判でイノウエがカナダ人として宣誓を行っていたこと、法律上の国籍放棄を一度も行っていなかった点などが指摘され、この主張は退けられた。

結局、この裁判において再度有罪および死刑が言い渡された。同年8月27日、香港のにて絞首刑に処された。最後の言葉は「バンザイ！」だった。

イノウエの遺骨は遺族に返されなかったと言われているが、厚木市にある父の墓石には彼の名も残されている。

イノウエは第二次世界大戦中に利敵行為を行った数少ない日系カナダ人の1人だった。歴史上、戦争犯罪で裁かれたカナダ人はイノウエを含めて2名のみである（もう1人は2010年に裁かれた）。

</doc>
<doc id="3453077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453077" title="牧野光朗">
牧野光朗

牧野 光朗（まきの みつお、1961年8月16日 - ）は、日本の政治家、銀行員。長野県飯田市長（4期）。

長野県飯田市出身。1985年（昭和60年）3月、早稲田大学政治経済学部卒業。同年4月、日本開発銀行（現・日本政策投資銀行）に入行。2001年（平成13年）3月、同行のフランクフルト事務所長に就任。2002年（平成14年）6月、大分事務所長に就任。2004年（平成16年）3月、退職。

同年10月24日に行われた飯田市長選挙で2候補を相手に戦い初当選した。10月28日、市長就任。2008年（平成20年）、再選。2012年（平成24年）、無投票で3選。2016年（平成28年）、無投票で4選。

</doc>
<doc id="3453087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453087" title="矢田稚子">
矢田稚子

矢田 稚子（やた わかこ、1965年9月25日 - ）は、日本の政治家。国民民主党所属の参議院議員（1期）。関西学院大学非常勤講師。

大阪府大阪市生まれ。1984年、大阪府立寝屋川高等学校を卒業し、松下電器産業に入社。2000年より松下電器産業労働組合中央執行委員。松下電器産業労働組合連合会中央執行委員、パナソニックグループ労働組合連合会書記次長を経て、2008年よりパナソニックグループ労働組合連合会副中央執行委員長。2009年より関西生産性本部労働政策委員、2014年より関西学院大学社会福祉学部非常勤講師をそれぞれ務める。また、電機連合で男女平等政策委員長を務めた。

2016年、電機連合の支援を受けていた加藤敏幸の引退に伴い、第24回参議院議員通常選挙に民進党公認で比例区から出馬し、党内3位の215,823票を獲得して初当選した。

2018年5月7日、民進党と希望の党の合流により結党された国民民主党に参加した。

</doc>
<doc id="3453089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453089" title="Hug (シドの曲)">
Hug (シドの曲)

「hug」は、日本のヴィジュアル系ロックバンド、シドの17枚目のシングル。Ki/oon Musicより発売された。

本曲は、テレビ朝日系『お願い!ランキング』2014年2月度エンディングテーマソングとなっており、初回版4形態と通常版の5形態の販売となっている。

また、限定版・通常版初回仕様には、プレゼントキャンペーン応募権が封入されており、オリジナルクリアファイルセットが2014年3月31日までに抽選1000名に当たるキャンペーンがあった。

</doc>
<doc id="3453093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453093" title="山形県立自然博物園">
山形県立自然博物園

山形県立自然博物園（やまがたけんりつしぜんはくぶつえん）は、山形県西村山郡西川町にある自然学習施設である。

磐梯朝日国立公園内、姥ケ岳の山麓、石跳川の沢沿いに位置する。自然を学び、地球環境の維持、自然保護を目的に野外自然学習施設として開園した。園内の面積は約245ヘクタールに及び、ブナの原生林などが広がる。

インタープリターが無料でブナの原生林への案内を毎日2回行っている。

など

無料

</doc>
<doc id="3453097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453097" title="ホームプラス電話">
ホームプラス電話

ホームプラス電話（ホームプラスでんわ）は、auのVoLTE網を利用した、固定電話サービスである。

auおうち電話のひとつ。

メタルプラス電話・ADSL one・au one net ADSLの音声通話機能を置き換えるため、2014年12月17日から申し込みが開始された。

電話機の直近に専用アダプターを配置する必要がある。

既存の固定電話の番号が使用できるが、これとは別に『070』から始まる携帯電話の番号も付与される。

</doc>
<doc id="3453098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453098" title="ANNIVERSARY (シドの曲)">
ANNIVERSARY (シドの曲)

「ANNIVERSARY」（アニバーサリー）は、日本のヴィジュアル系ロックバンド、シドの16枚目のシングル。Ki/oon Musicより発売された。

本曲は、毎日放送系テレビアニメ『マギ The labyrinth of magic』の第2期オープニングテーマである。また、カップリングには、V.I.PのSID 10th Anniversary LIVEで演奏されたライブ音源が収録されている。
本シングルの初回限定版A.B、期間生産限定版、通常版初回仕様にはスペシャルキャンペーン応募券#08が封入されている他、対象店舗で予約・購入するとメンバー1人ずつが撮影されたポスターが特典としてプレゼントされる。
初回限定版に収録されているDVDは、SID 10th AnniversaryTOUR2013のライブ映像でバージョンによって収録内容が異なる。

</doc>
<doc id="3453100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453100" title="清藤真司">
清藤真司

清藤 真司（きよとう まさし、1965年5月9日 - ）は、日本の政治家。高知県香南市長（2期）。元高知県議会議員（2期）、元夜須町長（1期）。

高知県香南市出身。父は、夜須町議会議長を務めた清藤考一。高知学芸高等学校を経て、1989年（平成元年）3月、立命館大学産業社会学部卒業。第一証券勤務後、1995年（平成7年）から山本有二衆議院議員、福井照衆議院議員の秘書を務める。

2003年（平成15年）、夜須町長に就任。 2006年（平成18年）3月1日、夜須町は赤岡町、香我美町、野市町、吉川村と合併し消滅。香南市が誕生する。

2007年（平成19年）4月の高知県議会議員選挙に出馬し初当選。2011年（平成23年）、再選。いずれの選挙も無所属で当選した。

2012年（平成24年）6月1日、仙頭義寛香南市長が政治資金収支報告書の記載の誤りの責任をとり辞職。これに伴って7月15日に行われた市長選に民主党・自民党・公明党・社民党の推薦を受けて出馬し初当選。投票率は47.69％だった。

2016年（平成28年）、元副市長の山本学を僅差で破り再選を果たす（清藤：7,892票、山本：7,098票）。投票率は55.63％だった。

</doc>
<doc id="3453108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453108" title="まほろば古の里歴史公園">
まほろば古の里歴史公園

まほろば古の里歴史公園（まほろばいにしえのさとれきしこうえん）は、山形県東置賜郡高畠町にある歴史公園。

秋は紅葉を楽しむことができる。

</doc>
<doc id="3453112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453112" title="ライスター (メーカー)">
ライスター (メーカー)

ライスターは、1949年にカール・ライスターが創立したライスター社（"Leister AG" ）の名称、または同社が開発した熱風溶接機の通称である。
ライスター社は、熱風溶接機・産業用ヒーター・レーザー溶着システムを取り扱う中核部門のライスターテクノロジーズ社、小型赤外線光源・レーザーガスセンサー・ガスフローセンサー・マイクロ光学部品を取り扱うアクセトリス社、家庭DIY向け熱風機を取り扱うウエルディー社からなるグループ会社を統括するホールディングカンパニーとなっている。
統括拠点はスイス・ザルネン及び隣接するケギスヴィールにある。

ライスター社は、トンネルや土木現場向け遮水・防水シート、プールや屋上・ベランダなど向け防水シート、室内装飾・床シートなどを溶接・溶着する為の熱風機のメーカー、また、シュリンクフィルムや予備加熱向けなど産業用ヒーター装置のメーカーであると共に医療器、自動車部品、電子部品などのプラスチック溶着向けのレーザー溶着機のメーカーでもある。

ライスターは世界屈指の熱風機のブランド名であるが、最初に商品化されたのはハンディー型の小型掃除機であった。第二次世界大戦以降、加工性・生産性の高さより、材料としてのプラスチックが世界中で注目されてきたころ、カール・ライスターは、掃除機で培った技術を応用した熱風機を発明した。
世界最大のプラスチック技術展のイベントであるドイツ・デュッセルドルフのKメッセで熱風機が展示されると、樹脂を接合できる熱風機の存在が世に知られることになり、それ以降、ライスターは熱風機の代名詞となり世界中へ広がることとなった。
樹脂溶着技術は、その後、欧米を中心に盛んに研究されることになったが、摩擦熱系の溶着技術とは異なり粉塵の発生がないレーザー溶着は20世紀が終わる頃より着目されていた。特に微細溶着と呼ばれる医療機器や小型部品で求められる繊細で複雑な形状を溶着するにはレーザー溶着が最適であると考えられていた。ライスター社は、レーザービーム光をマスクで遮光し必要な部分にのみ照射するマスク溶着を開発、特許を取得し、レーザー溶着システムメーカーとして新市場を切り開くことになった。
その後、レーザー照射部を直接加圧できる球体レンズユニットより構成されるGLOBO溶着、及びローラー型レンズユニットより構成されるローラー溶着を開発、特許を取得し、樹脂部材間に隙間があると溶着トラブルが発生してしまうというレーザー溶着においては各社機で顕在化している問題を独自の特許技術で改善した。各ユニットはモジュール化されており、レーザーヘッドだけでも、スポット光はもちろん、ラインビーム、ガルバノスキャン、円筒部材の外周部を同時にレーザー照射できるラディアル光、前述のGLOBO溶着やローラー溶着、状況においてはマスク溶着を組み合わせることもでき、モジュールを交換すれば複数の用途に対応することができるシステムとなっている。低出力から高出力、空冷型、水冷型と選択できる発振器のラインナップと相まってレーザー樹脂溶着システムとしては世界最大のオプション群を誇っている。また、これまでに対応した豊富なアプリケーション経験数により、溶着技術で最も重要とされるソフトウェアのノウハウの蓄積が進んでおり、最短時間でのソリューション提案やトラブル改善までの必要時間を最小化することに成功している。自社内で開発されたレーザー溶着技術は、同時並行的に新型のセンサー技術も産み出し、センサー事業としてアクセトリス社が立ち上がることとなった。

Leister AG は、ライスターグループの持株会社であり、2011 年から、スイスのオプヴァルデン州のケギスヴィールに本社があります。グループには、以下の会社が含まれます：
スイスの会社は、主に研究と生産に携わっています。プラスチック溶接、プロセス加熱 (1967年以降)、レーザープラスチック溶接 (1998年以降) を事業領域としている、Leister Technologies AG が、当社の原点です。熱可塑性合成材料の溶接、産業用プロセス加熱の熱風モジュール、レーザープラスチック溶接向けの装置を製造しています。

Axetris AG は、ガスセンサーや微小光学のフィールドで展開しています。この分野での活動は 1998 年に始まりました。Axetris は、2011 年から、グループ内の独立企業です。登録オフィスは、ケギスヴィールです。Ascent GmbH も、ライスターグループのスイス企業の一員です。

7 つの国際的部門は、ライスター製品やサービスの販売に集中しています。Aachen (ドイツ、1999 年以降)、Itasca (米国、2000 年以降)、上海 (中国、2004 年以降)、チェンナイ (インド、2007 年以降)、Osaka (日本、2011 年以降)、バンホーテン (オランダ、2012 年以降)、ミラノ (イタリア、2013 年以降) に支社があります。

Leister AG は、スイスの Schwingverband のリードスポンサーです。
ライスター財団は、2007 年に設立されました。芸術、文化、教育、科学を専門としています。この財団は、ETHZ 財団、EPFL、Technorama と連携しています。また、Sarner See の ErstKlassik コンサートシリーズなどの地域プロジェクトもサポートしています。

</doc>
<doc id="3453114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453114" title="ウィクトル2世 (ローマ教皇)">
ウィクトル2世 (ローマ教皇)

ウィクトル2世（Victor II, 1018年 – 1057年7月28日）は、ローマ教皇(在位：1055年 - 1057年)。 ドイツ人で、後のグレゴリウス改革の基礎を築いた一人。
神聖ローマ帝国下のシュヴァーベン地方（現在のドイツ南西部）のカルフ出身。父はハインリヒ3世の親族であるシュヴァーベンのカルフ伯ハルトヴィヒ。前名はゲプハルト・フォン・カルフ。24歳でアイヒシュテットの司教に任命され皇帝ハインリヒ3世を補佐し、重臣の一人となった。

ローマ教皇レオ9世が1053年にノルマン人との戦争で囚われ翌年に獄死すると、ローマ教皇庁の使者イルデブラント（後のグレゴリウス7世）がマインツを訪れ、ハインリヒ3世に教皇後継の推挙を求めた。皇帝から推薦を受けたゲプハルトは、1054年9月に正式に指名されウィクトル2世を名乗り、ローマに移って1055年4月13日に戴冠した。

登位後は宗教界の引き締めと教皇権威の上昇に取り組み、1055年にエルメサンド・ド・カルカソンヌ（、バルセロナ伯ラモン・ボレイ妃）の要請によりバルセロナ伯ラモン・バランゲー1世とアルモディス・ド・ラ・マルシュを不貞の罪で破門した(1056年まで)。

1055年6月、フィレンツェでハインリヒ3世と会談し、レオ9世による聖職者の結婚、聖職売買、教会財産の流失への弾劾を継承し強化することを決めた。翌年、危篤のハインリヒ3世の元へ召喚され、ハルツのBodfeldでの彼の死去を見届けた。この後、幼いハインリヒ4世の後見人、またその母で摂政のアグネス・フォン・ポワトゥーの補佐役として絶大な権力をふるうようになり、神聖ローマ帝国の平和の維持や教皇権の拡張に努めた。しかしイタリアに帰ってまもなく、1057年7月28日にアレッツォで死去した。

ウィクトル2世の従者は遺骸をアイヒシュタットに埋葬することを望んだが、その途上ラヴェンナで市民に押収され、テオドリック廟（東ゴート王テオドリック大王の霊廟）に埋葬された。

ウィクトル2世は歴史上9人のドイツ人教皇の一人であるが、現在のドイツ連邦共和国の領域出身の教皇は彼とクレメンス2世、ベネディクト16世の3人のみである。

</doc>
<doc id="3453118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453118" title="豪華時代劇スター大集合!爆笑大宴会">
豪華時代劇スター大集合!爆笑大宴会

『豪華時代劇スター大集合!爆笑大宴会』（ごうかじだいげきすたーだいしゅうごうばくしょうだいえんかい）は、1995年から1997年までテレビ朝日系列で正月期に放送された、特別番組（バラエティ番組）の総称である。

東映製作による各テレビ時代劇作品の出演者が一堂に会し、クイズやゲームに挑んだり前年度の時代劇のNGシーンを紹介したりする。クイズの優勝チームには賞金100万円が贈られた。
出演したタレントは、その時期の時代劇の主演級俳優を筆頭に、レギュラーやゲストで顔を出しているベテラン・若手が問わず招かれた。
なお、悪役を主業として活躍している役者勢は一人も呼ばれなかった。

</doc>
<doc id="3453123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453123" title="竹村欣三">
竹村欣三

竹村 欣三（たけむら きんぞう、1927年2月28日 - 2010年6月27日）は、立正佼成会の人物。

東京出身。1950年慶應義塾大学経済学部卒、1951年立正佼成会に入会、1958年教団本部。1966年佼成出版社取締役、71年会長秘書室長、理事、海外布教区長、佼成出版社社長。

</doc>
<doc id="3453125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453125" title="Committed RED/Inherit the Force -インヘリット・ザ・フォース-">
Committed RED/Inherit the Force -インヘリット・ザ・フォース-

「Committed RED/Inherit the Force -インヘリット・ザ・フォース-」（コミテッド・レッド／インヘリット・ザ・フォース）は、2016年4月6日にリリースされたT.M.Revolutionの29枚目のシングル。発売元はエピックレコード。

2010年に発売された「Naked arms/SWORD SUMMIT」以来の両A面シングル。「Committed RED」はゲーム「戦国BASARA 真田幸村伝」主題歌、「Inherit the Force -インヘリット・ザ・フォース-」はゲーム「機動戦士ガンダム エクストリームバーサス フォース」主題歌に起用され、累計売上は1.4万枚を記録した。また、「Inherit the Force -インヘリット・ザ・フォース-」は2015年12月16日に配信限定シングル「Inherit the Force -インヘリット・ザ・フォース-（Game Edit）」として先行配信されていた。

「Committed RED」のミュージックビデオは、アニメ『戦国BASARA』のProduction I.Gが制作した。

CD

DVD

</doc>
<doc id="3453127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453127" title="高畠町郷土資料館">
高畠町郷土資料館

高畠町郷土資料館（たかはたまちきょうどしりょうかん）は、山形県東置賜郡高畠町にある資料館である。

安久津八幡神社の境内に位置し、町内に遺跡と史跡を数多く持つ高畠町の郷土資料を展示している。石器、土器、土偶などの考古資料や、中世以降の板碑、古文書などの史料、大谷地開拓の農具や高畠線電車資料など500点余りが展示されている。

建物は高畠町特産の凝灰岩、高畠石を随所に使用された鉄筋コンクリート2階建てとなっており、古代の高床式建造物を模して造られた。

</doc>
<doc id="3453128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453128" title="寿未智徳">
寿未智徳

寿未 智徳（すみ とものり、1961年3月9日 - ）は、日本の俳優。大阪府出身。

</doc>
<doc id="3453129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453129" title="長谷川愛 (アーティスト)">
長谷川愛 (アーティスト)

長谷川 愛（はせがわ あい）は、日本の現代美術家/デザイナー。静岡県生まれ。東京とボストンを中心に、世界中でアートとデザインの活動を行う。

IAMAS、RCAを経て、2014年よりマサチューセッツ工科大学メディアラボのデザイン・フィクション・グループにて研究員を務める。

「Expand the Future（未来を拡張する）」というコンセプトのもと、アートやデザインを用いて日常の当たり前に問題提起を行う。その手法はスペキュラティブ・デザイン（Specurative Design）と呼ばれ、未来の起こりうる姿を提示することで、社会に重要な問いを投げかける。科学技術の発展に伴う倫理的課題など、作品が扱う社会的テーマは広範に渡るが、近年はバイオテクノロジーの進歩がもたらす未来の生殖や家族のあり方について問う作品を多く発表している。

</doc>
<doc id="3453134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453134" title="ウ・ジョーティカ・セヤドー">
ウ・ジョーティカ・セヤドー

ウ・ジョーティカ・セヤドー（Sayadaw U Jotika, 1947年8月- )は、ミャンマーのテーラワーダ仏教僧侶。

1947年8月、ミャンマーのモン州モーラミャインでムスリムの家庭に生まれる。ローマン・カトリックのミッション・スクールで基礎教育を受ける。若年期には様々な宗教や西洋の哲学、心理学、自然科学に接したが、制度宗教を信じることはなかった。

大学で電気工学を学び、1973年にラングーン工科大学（現・）を卒業。電気技師となる。仏教瞑想に強い関心をもつようになった。人生が不満足であることや、多くの人は主に健康や官能的な喜び、名声、権力、地位を得るために貴重な時間を費やすということに気づく。

結婚し二子をもうけていたが、26歳で家族を残して沙弥となり、のちに出家しテーラワーダの比丘となる。著作“Snow in the Summer”で国際的に名が知られた。ミャンマーのヤンゴンを拠点としつつ、外国での瞑想指導もしばしば行っている。ビルマ語の著作は20冊以上が出版されている。英語に堪能で西洋文化にも造詣が深く、英文著作は世界中で読まれている。

</doc>
<doc id="3453139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453139" title="三崎政直">
三崎政直

三崎 政直（みさき まさなお、1952年3月28日 - ）は、日本の政治家。京都府京丹後市長（1期）。

京都府大宮町（現・京丹後市）出身。大宮町立大宮中学校卒業。1970年（昭和45年）3月、京都府立峰山高等学校卒業。1974年（昭和49年）3月、大阪商業大学商経学部卒業。

1999年（平成11年）4月、大宮町議会議員選挙に初当選。2003年（平成15年）に再選。2004年（平成16年）4月1日、峰山町、大宮町、網野町、丹後町、弥栄町、久美浜町の6町が合併し京丹後市が誕生する。

2008年（平成20年）5月16日、京丹後市議会議員に就任。2012年（平成24年）の市議選で再選。

2014年（平成26年）5月から、市議を辞職する2016年（平成28年）2月まで市議会議長を務めた。同年4月24日に行われた京丹後市長選挙に出馬。現職の中山泰を破り初当選した（三崎：17,960票、中山：15,313票）。投票率は72.71％だった。

</doc>
<doc id="3453140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453140" title="塩分町 (弘前市)">
塩分町 (弘前市)

塩分町（しおわけまち）は、江戸期から現在にかけての青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8206。2017年6月1日現在の人口は73人、世帯数は43世帯。

町域の北部は上白銀町、東部は元大工町、南部は森町、西部は茂森町に接する。

築城当初は「塩飽(しわく)町」と呼ばれ、瀬戸内海の塩飽島を拠点とする海賊衆(水軍)やその子孫が暮らしたと伝えられる。当時の塩飽町の範囲は、現在の上白銀町と塩分町の間にあったとされ、現在の塩分町に当たる範囲は「塩飽町裏町」だった。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="3453145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453145" title="松本匡代">
松本匡代

松本 匡代（まつもと まさよ、1957年（昭和32年）5月30日 - ）は、日本の作家。三重県伊勢市生まれ。滋賀県大津市在住。

</doc>
<doc id="3453151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453151" title="ジョーニャ">
ジョーニャ

ジョーニャ (、) はグアムの村である。主な観光地にはシグアの滝やターザンの滝、タガチャンビーチなどがある。
ジョーニャはかつては農村であったが、今日では村のほとんどが住宅地である。 太平洋戦争中の1944年のグアムの戦いの直前には、日本軍により現地のチャモロ人はグアム北部の収容所からジョーニャの収容所へと移動させられた。

</doc>
<doc id="3453156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453156" title="池本幹雄">
池本幹雄

池本 幹雄（いけもと みきお、1977年1月13日-）は、日本の漫画家。京都府出身。男性。

1997年3月、『週刊少年ジャンプ』（集英社）の新人コンクール「天下一漫画賞」に投稿作「COSMOS」が入選。『週刊少年ジャンプ』1997年30号に掲載される。

同年6月、『PLASMA』（芸術生活社）に「COSMOS」を2年間連載。

1999年には同じタイトル同じ主人公の新作読切「COSMOS」を『週刊少年ジャンプ』1999年20号に掲載。この読切が当時『週刊少年ジャンプ』で「NARUTO -ナルト-」の連載準備をしていた岸本斉史の目にとまりアシスタントにスカウトされ、同年上京、「NARUTO」第7話ごろから連載終了まで15年アシスタントを勤めた。

2016年、『週刊少年ジャンプ』2016年24号より、「NARUTO」の主人公うずまきナルトの息子ボルトを主人公に据えた漫画「BORUTO-ボルト- -NARUTO NEXT GENERATIONS-」を月一回の形式で連載中。

</doc>
<doc id="3453157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453157" title="タロフォフォ">
タロフォフォ

タロフォフォ (、)グアム東海岸の南部に位置する村である。
タロフォフォ洞窟やタロフォフォの滝公園などの観光地がある。 1972年1月24日にタロフォフォ付近で太平洋戦争中の残留日本兵の横井庄一は現地の鹿の猟をしていた住民のJesus Duenasと Manuel DeGraciaに発見された。

</doc>
<doc id="3453159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453159" title="ジェームズ・レッグ">
ジェームズ・レッグ

ジェームズ・レッグ(James Legge, 1815年12月20日 - 1897年11月29日)は、スコットランド出身のロンドン伝道協会の宣教師で、中国学者。四書五経をはじめとする儒教や道教の古典を英語に翻訳した。1875年に第一回のスタニスラス・ジュリアン賞を受賞した。中国名は理雅各()。

レッグは、アバディーンシャーのハントリーで生まれた。1839年にロンドン伝道協会の宣教師としてマラッカに派遣され、英華書院の校長に就任した。アヘン戦争後に英華書院および付属の印刷所とともに香港に移った。1844年に佑寧堂(Union Church)を創立した。

レッグは王韜・黄勝らの助けも借りて中国の経典を英訳した。1867年に王韜をつれてスコットランドに帰国し、翻訳の作業を継続した。1870年に四書五経の翻訳が完了し、その功績によってアバディーン大学の文学博士の学位を得た。同年いったん香港に戻り、1873年に中国各地を旅行した後イギリスに帰国した。レッグは1875年にオックスフォード大学の中国学の初代教授に就任し、生涯その職にあった。

四書五経の翻訳は『The Chinese Classics』の題のもと、ロンドンで1861年から1872年にかけて出版された。これらは『論語』『大学』『中庸』『孟子』『書経』（および『竹書紀年』）『詩経』『春秋左氏伝』を含む。残りの『易経』『礼記』は後に東方聖典叢書の一部として出版された。

東方聖典叢書のうち6巻がレッグによるもので、『The Sacred Books of China』の題で1882年から1891年にかけて出版された。『書経』『詩経』（抄訳）『孝経』『易経』『礼記』『老子道徳経』『荘子』『太上感応篇』『』『』『玉枢経』『内日用経』の英訳を含んでいる。

ほかに法顕『仏国記』や『大秦景教流行中国碑』の翻訳がある。

1841年にニューヨーク大学から名誉神学博士を授けられた。

1875年以来、フランスでは中国学ですぐれた業績をあげた者に対して毎年スタニスラス・ジュリアン賞を与えているが、レッグはその第1回の受賞者に選ばれた。

</doc>
<doc id="3453163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453163" title="FKバニーク・モスト1909">
FKバニーク・モスト1909

FKバニーク・モスト1909（）は、チェコのモストをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブは1909年5月19日にSKモストの名前で創設された。1996-97シーズンにフォトバロヴァー・ナーロドニー・リガ昇格を決め、2004-05シーズンにはガンブリヌス・リガ昇格を決めた。2008年にFK SIADモストからFKバニーク・モスト、2013年春にFKバニーク・モスト1909に改称した。

出典

</doc>
<doc id="3453168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453168" title="ハリウッド・バビロン">
ハリウッド・バビロン

『ハリウッド・バビロン』("Hollywood Babylon") は、アバンギャルドな映画監督ケネス・アンガーが、1900年代から1950年代に至る時期のハリウッドの映画界の有名な（ないし、悪名高い）多数の人々についての 卑俗な醜聞類を詳しく綴った著作。アメリカ合衆国では1965年に最初に出版されたが、出版から10日後に販売中止となり、1975年まで再刊されなかった。その後出た再刊版について、『ニューヨーク・タイムズ』紙は、「もしこんな本に何らかの魅力があるとしたら、この本にはその問題点を補うような良い点が何もないという事実によるものだろう」と述べた。

この本が最初に刊行されたのは、フランスのパリに本拠を置いていた出版社が1959年に出したフランス語版『"Hollywood Babylone"』であり、最初のアメリカ合衆国版『"Hollywood Babylon"』は1965年にアリゾナ州フェニックスの Associated Professional Services から出版された。その後、著作権をめぐる一連の紛争を経て、『ローリング・ストーン』誌の版元であるから新版が1975年に刊行され、が販売を担った。

本書は、サイレント映画時代から1960年代まで、ハリウッドのスターたちの逸話を詳しく紹介しており、チャーリー・チャップリン、ルーペ・ヴェレス、ルドルフ・ヴァレンティノ、オリーヴ・トーマス、セルマ・トッド、フランシス・ファーマー、ファニタ・ハンセン、メイ・マレー、アルマ・ルーベンス、バーバラ・ラ・マー、マリリン・モンローらが取り上げられている。また、本書では、ロスコー・アーバックルとヴァージニア・ラッペの醜聞（アールバックがラッペを強姦、暴行して死に至らしめたとされるスキャンダル）、の殺害、ハリウッド・ブラックリスト、シャロン・テートの殺害事件、雑誌『""』をめぐる訴訟合戦について、それぞれひとつの章を割いて記述している。

映画史研究家の ケヴィン・ブラウンローは、著者アンガー自身が、自分の調べ方は「ほとんどのところは、テレパシーだよ」と語っていたとして、しばしば本書への批判を述べている。本書には、ジェーン・マンスフィールドが事故死した交通事故の写真や、心臓発作に襲われて急死した直後の、横たわったの亡骸など、生々しい刺激的な画像も掲載されている。また、メアリー・アスターが、劇作家との情事を生々しく綴った日記の抜粋とされるものも掲載されている。

本書が最初に出版された時以来、アンガーの主張の多くについて、真実ではないとする指摘がなされており、しばしば引用される都市伝説の多くに由来するものも多いとされている。例えば、本書は、クララ・ボウが、南カリフォルニア大学 (USC) のアメリカンフットボール・チームであるUSCトロージャンズの全員とベッドを共にしたとしており、その中には若きジョン・ウェインもいたとしているが、これがまったくの虚偽であることは何度も暴かれてきた。ボウの息子たちは、本書の新版が出版された際に、アンガーを提訴することも検討したという 

本書にはまた、ルーペ・ヴェレスが、自殺を図って500錠以上の睡眠薬を呑み込んだ挙げ句、トイレに頭を突っ込み自分の吐瀉物にまみれて窒息死している状態で発見された、とも述べている。しかし、この話には何の根拠もなく、2013年に初めて公表された彼女の死体の写真は、寝室の床に倒れているところを発見されたことを示している。

また虚偽とは言えないまでも、当時のゴシップ誌の記者のろくに取材もせずに、いい加減な臆測記事をそのまま参考資料として引用しているので、死亡した俳優や女優の享年や死因など間違いは数え切れないほどある。

1984年には、『ハリウッド・バビロン II ("Hollywood Babylon II")』が出版された。この続編は、本編よりも拡大された内容であったが、本編ほどの成功を収めることはなかった。こちらでは1920年代から1970年代に至る時期のスターたちが取り上げられている。

アンガーは、その後も長く『"Hollywood Babylon III"』を書き上げたいと述べ、2010年のインタビューでは、既に原稿は出来上がっているのだが、保留状態になっているとして「出版に至らない大きな理由は、ひとつの章をまるまるトム・クルーズとサイエントロジーに割いたことにある。私はサイエントロジー信奉者たちの友達ではない」と述べた。2008年には、『"Hollywood Babylon: It's Back!"』と題された3作目の『ハリウッド・バビロン』が、ダーウィン・ポーター (Darwin Porter) とダンフォース・プリンス (Danforth Prince) によって発表されたが、これにはアンガーはまったく関与していない。アンガーはこの出版に酷く腹を立て、著者ふたりを呪ったと伝えられている（アンガーは、自分がセレマの魔術を使えると称している）。

</doc>
<doc id="3453175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453175" title="あったらいいなぁ">
あったらいいなぁ

「あったらいいなぁ」は、1995年（平成7年）6月から翌月の7月にかけて、NHKのみんなのうたで放送された曲。作詞：酒匂みゆき・琢磨仁、作曲：琢磨仁、歌：ハーフムーン。映像は実写。

</doc>
<doc id="3453176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453176" title="平野航輝">
平野航輝

平野 航輝（ひらの こうき、1992年12月11日 - ）は、2018年現在トップリーグトヨタ自動車ヴェルブリッツに所属するラグビー選手。

世田谷ラグビースクールでラグビーを始めた。
当初はSOのポジションを希望していたが、身長が低いことを理由に断念。
小学校高学年からSHのポジションでプレーをする。

2011年、長崎南山高校卒業後、早稲田大学に入る。なお長崎南山高校時代、主将を務めた。

2015年、早稲田大学卒業後、トヨタ自動車ヴェルブリッツに加入。

2016年10月1日に行われたジャパンラグビートップリーグ第5節のNECグリーンロケッツ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3453209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453209" title="杉本信夫">
杉本信夫

杉本 信夫（すぎもと のぶお、1934年2月1日 - ）は日本の作曲家。沖縄伝承音楽の研究家としても知られ、沖縄県立芸術大学、沖縄国際大学で非常勤講師、三板協会の会長、御座楽復元演奏研究会特別会員も務める。

1934年2月1日、大阪市に生まれる。

日本大学芸術学部に入学するも中退し、東洋音楽短期大学を卒業する。同短大にて箕作秋吉、アルベルト・レオーネに師事。東京都葛飾区立立石中学校で教諭を勤めるかたわら、沖縄民謡に関心を抱き、当時アメリカ合衆国の施政権下に置かれていた沖縄を何度も訪問。沖縄返還同盟の全国理事として沖縄復帰運動に参加。東京では三板を作成、販売し復帰運動の活動資金に充てると共に、沖縄滞在中には地元の人から民謡を聞き取って譜面に起こす作業を続けた。

1981年より、沖縄県に在住する。

1964年以来、沖縄県内の島々を回り、わらべうた、神歌、作業歌といった沖縄伝承音楽を採集し、譜面に起こして保存に努めてきた功績から、2006年には東恩納寛惇賞を受賞する。

糸満市に在住。

</doc>
<doc id="3453218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453218" title="大浦理美恵">
大浦理美恵

大浦 理美恵（おおうら りみえ、1978年1月17日 - ）は、埼玉県出身の女優。アンカット所属。かつては演劇集団キャラメルボックス、アルファセレクションに所属していた。

※以下、演劇集団キャラメルボックス公演作品

</doc>
<doc id="3453220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453220" title="モルダヴァイト">
モルダヴァイト

『モルダヴァイト』 (MORDAVITE) は、2002年12月20日にオービットのCLOVERブランドより発売されたアダルトゲームである。対応OSは日本語版Microsoft Windows 95/98/Me/2000/XP。CD-ROM2枚。

CLOVERのデビュー作であり、お披露目作との意味を込め、当時のオービット社内にいた原画氏を総動員している。2002年12月20日に『さよらなエトランジュ』と同時に発売された。

ビジュアルノベル形式である通常の18禁ゲームと違い、コンピュータウォー・シミュレーションゲーム(SLG)が主体のシミュレーションロールプレイングゲームで、会話や18禁シーンは戦闘パートの間に挟まれる形になっており、いわゆるフラグ立てのための好感度上げも、戦闘パートで行われるのが特徴である。戦闘は全25（ステージ25は前・後編なので、実質26）ステージ。

本作の初回限定版には特典としてステラ=アリスタの1/8スケールフィギュアと、B5判の設定資料集『MORDAVAITE ARTWORKS』が梱包されていた。また『モルダヴァイト』『さよらなエトランジュ』の2作品に同封されている応募券を郵送すると、同レーベルの作品『プラチナウインド』を無料で入手できるキャンペーンを行っていた。『プラチナウインド』は、このキャンペーンとCLOVERデビューのイベントのみ配布された。

本作発売前のパソコン雑誌各誌や『MORDAVAITE STARTUP BOOK』に、付録CD-ROMの形で体験版が配布されていたが、これは製品版のチュートリアルとほぼ同じ内容だった（細部は異なる）。また、この体験版はオービットのHPからもダウンロード可能（現在は不可能）であった。

5,000年の昔、この世を破滅の危機から救ったとされる召喚師の末裔が『草原の国』に住んでいた。しかし、その地では剣や弓が尊ばれ、魔法や召喚術は蔑視されており、末裔である少年は肩身の狭い思いをして過ごしながらも、ある日、故郷に訪れた吟遊詩人から「伝説の召喚師を目指すならば、伝説の召喚カードを全て集めて神に会うことを叶えなさい。さすれば、あなたは生きながらにして伝説となる」との話を聞いて、故郷から旅立つ決意を固める。

少年、ヴァイン=トライデントは幼馴染みのステラや旅先で出会った仲間たちを一行に加えながら、伝説の召喚カードを集める旅を続ける内、この世界の成り立ちと謎を解きながら、やがて世界崩壊の危機に立ち向かって行く。

とある惑星上の物語だが、そこは魔法が存在するファンタジーワールドである。人間の他に、エルフ、獣人、人魚などの種族が生息している。

かつて魔法が栄えた『カデリア王国』が存在したが、5,000年前に全世界を巻き込んだ魔法戦争「災厄の日」によって滅亡し、現在は『草原の国』『森林の国』などが存在する大陸と、空中に国土を浮かべた『空の国』や、海中に存在する『海の国』に分裂している。文明は全体的に中世レベル程度に退行してしまっており、交通も魔法文明の遺産「ワープゲート」を除けば、牛馬などの畜力や徒歩が主。

一人、または一体1ユニットの戦闘級ウォーSLG。フィールドはヘクスマップで、敵味方交互移動のターン制を採用している。ユニットは属性（光・闇・生・死・地・水・火・風・無）、移動タイプ（地、空、水）、レベル、HP・MPなどのパラメーターがある。

戦闘パートに移ると事前準備画面になり、出撃条件（「特定の人物を必ずパーティに含む」や、「出撃可能人数は○○人まで」など）と勝利条件（「特定の人物を守り切る」「○ターンまでに敵を全滅させる」など）が出され、それに沿ってパーティを編成する。

ユニットは召喚師と非召喚師（味方側はこれにをマスターカード、またはマスターユニットと呼称する）。カードによって召喚されるクリーチャーカードに分けられる。マスターカードは制限が無ければ最高6ユニットまで初期配置可能である。マスターカードには、それぞれ3つずつアイテムカードを装備させることが可能。加えて召喚師の場合は3枚のクリーチャーカードを所持させ、自ターンに所持したクリーチャーを自分の隣接ヘクスに召喚、または帰還させるのが可能（召喚・帰還は1回に付き、1体まで）。召喚したクリーチャーは以後、次ターンからユニットとして自由に移動・攻撃することが出来る。

ユニットの移動は任意であり、その場で動かずに「待機」させるのも可能。この場合、減少したHPとMPが若干回復する。

攻撃は移動後に行える。攻撃は必殺技と呼称され、隣接ヘクスで行われる近接攻撃。そして射程攻撃、範囲攻撃などがあるが、攻撃手段は各ユニット毎に違うので注意が必要である。また、攻撃後、倒しきれなかった場合に敵の反撃がある（敵が射程攻撃手段を持っている場合、隣接していなくとも反撃が飛んで来る）。攻撃や反撃を問わず必殺技を使用するとMPが減少し、0になると必殺技行使が不可能になる。

敵を倒すと経験値が得られ、マスターは経験ゲージが満杯(100)になるとレベルアップする。この際、HPやMPが減少していてもフル状態に回復する。

クリーチャーの場合、敵を倒すと経験値は得られるが、経験ゲージが99になるとそれ以上は経験値切り捨てとなる。しかし、召喚したマスターユニットへ帰還させることにより、クリーチャーが得た経験値をマスターへ加算することが出来る。帰還後に再召喚すれば、クリーチャーのHP・MPは再び全快状態になる。なお、帰還前にクリーチャーが倒された場合、そのクリーチャーはステージが終わるまで再召喚は出来なくなる。

クリーチャーを召喚したまま、それを所持していた召喚師が倒されてしまうと、残されたクリーチャーはコントロールを失ってバーサーク（凶暴化）し、制御不能のままランダムに移動して敵味方の別なく無差別攻撃を開始してしまうので、味方は召喚師が倒されぬ様に行動する必要があるが、敵の場合、わざと召喚師を倒してバーサークしたクリーチャーで同士討ちさせる戦術も有効な場合もあるので、見極めが重要になる。

名前の後ろに(※)が付いた人物は、主人公の攻略対象となる（18禁シーンを有する）キャラクターである。必殺技は登場時の初期技のみを表記。

キャラクターデザイン原案はドレンチェリー（現、天宮ぽらん）。原画は合計6名で分担されて描かれている。キャラクターカードおよびフィールドマップ上で動くチップキャラクター作画担当は、全て水月悠。

</doc>
<doc id="3453222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453222" title="ケビン・ケリー">
ケビン・ケリー

ケビン・ケリー（Kevin Kelly、Kevin Kelley）

</doc>
<doc id="3453228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453228" title="スコティッシュ・プロフェッショナル・フットボールリーグ">
スコティッシュ・プロフェッショナル・フットボールリーグ

スコティッシュ・プロフェッショナル・フットボールリーグ (Scottish Professional Football League, SPFL) は、スコットランドのサッカーリーグである。スコティッシュ・プレミアリーグとスコティッシュ・フットボールリーグの統合によって2013年6月に設立された。リーグはスコットランドのリーグシステムにおける上位4リーグのほか、スコティッシュ・リーグカップ、スコティッシュ・チャレンジカップの2つのカップ戦を主催する。

スコットランドリーグの歴史は1890年のスコティッシュ・フットボールリーグ (SFL) 設立から始まる。リーグはディヴィジョン1とディヴィジョン2による2部構成であり、シーズン終了後に両リーグ間で昇降格があった。1970年代中盤になるとリーグは3部構成となり、かつてのディヴィジョン1がプレミア・ディヴィジョンに、同じくディヴィジョン2がディヴィジョン1に、そして新たに3部相当のディヴィジョン2が新設された。このシステムは1975-76シーズンから導入された。1994-95シーズンには更に4部相当のサード・ディヴィジョンが新設され、上位4リーグが10クラブずつで構成されることになった。

1997年9月8日、プレミア・ディヴィジョンに所属するクラブがイングランドのプレミアリーグに倣い、リーグから分離してスコティッシュ・プレミアリーグ (SPL) を設立。放映権料やスポンサー収益がトップクラブによってコントロールされることになった。SFLの収益は4部の全クラブ間で分配されていたが、SPLはSFLへの一部支出、降格クラブへの支出を除いた収益の全てを確保した。

2000年代後半になると、スコットランドサッカー界では再び改革を問う声が上がり始めた。クラブ、代表共にスコットランド勢は国際競争の中で目ぼしい成果を上げられず、収益性を見ても隣国イングランドのプレミアリーグに大幅な後れを取っていた。2010年12月にはヘンリー・マクリーシュ元スコットランド首相がスコットランドサッカー協会の求めによって提言をまとめ、この中でトップリーグは10クラブに削減すること（SPLは2000-01シーズンに12クラブへ拡張された）、そして単一のリーグ組織が必要であることが示された。しかし、この改革案はSPLの4クラブによる反対で実現には至らなかった。

リーグ統合に向けての議論は続けられた。2013年4月には統合後に12-12-18の枠組みでリーグを構成する案が示された。この案は一度SPLの2クラブ（ロス・カウンティとセント・ミレン）の反対によって見送られたが、その後、現状のリーグシステムを維持したままでリーグを統合し、2部相当のクラブにより大きな分配を行う案が可決された。SFL側からは3部、4部相当のクラブへの分配を手厚くする案が出されたが、SPL側の反対によって否決された。ファースト・ディヴィジョン（2部相当）の数クラブからはSFLを離脱し、SPL2（SPLセカンド・ディヴィジョン）を組織する案も示され、SPLもこの案を支持する姿勢を見せた。2013年6月12日、SFLの23クラブの投票によってリーグ統合案が可決され、同28日に統合が正式決定。2013-14シーズンより新たな枠組みでシーズンが始まった。

SPFLには4つのディヴィジョンがあり、上位から順にスコティッシュ・プレミアシップ、スコティッシュ・チャンピオンシップ、スコティッシュ・リーグ1、スコティッシュ・リーグ2の4リーグで構成される。

SPFLは加盟する42クラブによって所有、運営される。それぞれのクラブが株主であり、ルール変更や契約等に関する発言権、投票権を持つ。年次に選出される8人のメンバーによる取締役会によって最高経営責任者が選出され、初代の最高経営責任者にはニール・ドンカスターがSFL会長のデイヴィッド・ロングメアを退けて任命された

2016-17シーズンの参加42クラブ

スコティッシュ・プロフェッショナル・フットボールリーグではスコティッシュ・フットボールリーグ時代の2005年より昇降格をかけたプレーオフ・トーナメントを実施している。2014–15シーズンからはリーグ2と地域リーグであるロウランド・リーグ、ハイランド・リーグ間でのプレーオフも開始された。
リーグ統合の最大理由はスポンサー獲得のためのアピールだった。SPLとクライズデール銀行、SFLとアイアンブルーの契約はそれぞれ2013年までとなっていた。2013年10月、SPFLはアイアンブルーとパートナーシップを結び、リーグの公式飲料とした。リーグ、リーグカップの冠スポンサーは2シーズン空位が続き、2015年5月にブックメーカーのラッドブロークスと2年の契約を結んだ 

SPFLはスカイスポーツ、BTスポーツと放映契約を結び、2015年には契約期間を2019-20シーズンまで延長している。また、2013年11月2日には中国のPPLive TVとシーズンあたり58試合の放送契約を10年2000万ポンドで締結している。

</doc>
<doc id="3453232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453232" title="小柳卯三郎">
小柳卯三郎

小柳 卯三郎（おやなぎ / こやなぎ うさぶろう、1843年（天保14年3月）- 1915年（大正4年）9月6日）は、幕末の庄屋、明治期の政治家。衆議院議員、新潟県西蒲原郡小吉村長。大河津分水建設の功労者。

越後国蒲原郡東中村（現:新潟市西蒲区東中）で庄屋の家に生まれる。長善館で漢学を学び、京阪地方を遊学。15歳で家督を相続した。

明治2年（1969年）大河津分水工事用弁掛に就任。その後、新潟県会議員、小吉村長などを歴任。1880年、国会開設懇望協議会の請願起草委員、同本部長に就任。西蒲原郡自由党を組織し、北辰自由党理事、越佐同盟会評議員などを務め、山際七司を補佐して県内の自由民権運動などを推進した。

1891年7月、山際の死去に伴う新潟県第一区の第1回衆議院議員総選挙補欠選挙に出馬して当選。その後、第2回、第4回総選挙でも当選し、衆議院議員を通算三期務めた。

大河津分水工事の再開に尽力し、新潟県治水会を組織して中心となって活動した。晩年に再び小吉村長を務めた。

</doc>
<doc id="3453241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453241" title="出雲大社福井分院">
出雲大社福井分院

出雲大社福井分院（いずもおおやしろ／たいしゃ　ふくいぶんいん）は、福井県福井市市渕にある神社。
「縁結びの神」、「福の神」として知られる出雲大社の祭神・大国主大神（おおくにのぬし の おおかみ）の分霊を祀る。
出雲大社教としては北陸地区に昭和29年に勧請。

鉄道・バス

車・タクシー

</doc>
<doc id="3453244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453244" title="伊勢志摩・里海トライアスロン大会">
伊勢志摩・里海トライアスロン大会

伊勢志摩・里海トライアスロン大会（いせしま・さとうみトライアスロンたいかい、）は、三重県志摩市から同県度会郡南伊勢町にかけて開催されるトライアスロンの競技大会。開催種目はオリンピック・ディスタンスで行われる「スタンダード」と、スイム・バイク・ランを3人で分担しチームで競う「スタンダードリレー」の2つである。第1回大会は2013年に開催された。2016年現在、三重県唯一のトライアスロン大会である。

大会のコースは、2021年に開催予定の第76回国民体育大会（三重とこわか国体）のトライアスロン競技コースに内定している。

スイムは、750mのコースを2周する。大矢浜海水浴場内に設置される。バイクは、太平洋沿いの20kmのコースを2周する。具体的には以下のコースになる。

ランは浜島中心街約3.3kmを3周する。具体的には以下のコースになる。

スタンダードは男女別に、スタンダードリレーは男女共通でそれぞれ上位6位まで表彰が行われる。さらに「三重県選手権」として、スタンダードに出場した三重県トライアスロン協会登録競技者は男女それぞれ3位まで表彰される。

大会の開催目的の1つにスポーツや観光の振興、地域活性化が掲げられていることから、大会参加者と地域住民の交流を兼ねて特産品の振る舞いや交流パーティーが開かれる。2013年（第1回）大会では、志摩市のご当地アイドルであるJuRias（ジュリアス）によるステージパフォーマンスも開催された。

2016年（第4回）大会の主催は、志摩市・浜島町自治会連合会・三重県トライアスロン協会・志摩スポーツコミッション・トライアーティストで構成される「伊勢志摩・里海トライアスロン大会実行委員会」である。実行委員会事務局は志摩スポーツコミッションに置かれている。主管は志摩スポーツコミッション、競技主管は三重県トライアスロン協会。後援は三重県の経済団体やマスメディアが名を連ね、志摩市体育協会・日本スポーツツーリズム推進機構・日本トライアスロン連合も入っている。協賛は志摩市の企業を中心に、井村屋グループ・赤福・百五銀行・第三銀行など三重県内の有力企業も含まれる。

2013年5月12日に合歓の郷を会場として初めて開催された。この大会が開催されるまで、三重県は13年間トライアスロン大会の空白地帯となっており、開催地を模索する中で合歓の郷の協力が得られたため実施されたものだった。会場が合歓の郷の敷地内に限られたことから、スイム0.75km、バイク18km、ラン5kmの短い距離のトライアスロンとスイム0.75km、ラン5kmのアクアスロンの2種目の実施となった。

2014年（第2回）から浜島町浜島の大矢浜海水浴場に主会場が移り、開催時期が7月となった。オリンピック・ディスタンス（本大会では「スタンダード」と呼称）とスプリント・ディスタンス（本大会では「スプリント」と呼称）およびスイム・バイク・ランを3人1組で行うリレー（スタンダードとスプリントそれぞれ実施）の4種目が実施された。この大会ではシドニーオリンピック日本代表や吉本興業所属芸人が出場し、大会を盛り上げた。

2015年（第3回）大会からバイクのコースを志摩市内から隣の南伊勢町まで延長し、ランのコースを浜島の中心市街地へ移し、起伏に富んだコースとなった。また種目はスタンダードとスタンダードリレーの2種目になった。同年度に実施された競技者による人気ランキングで、200大会中11位に入った。2016年（第4回）大会ではドローンとスマートフォンを用いて大会の様子をYouTubeで生中継する試みが行われた。

2016年、志摩スポーツコミッションによる伊勢志摩・里海トライアスロン大会をめぐる地域活性化に関する取り組み「ひとづくり まちづくり スポーツを活かした地域振興 伊勢志摩・里海トライアスロン」が第4回スポーツ振興賞日本スポーツツーリズム推進機構会長賞を受賞した。

2017年（第5回）大会は、日本学生トライアスロン連合の近畿学生選手権を兼ねて行われ、学生77人が参加した。

各回の伊勢志摩経済新聞報道による。最多出場者数は赤色、最小出場者数は青色で示した。*はエントリー数を示す。
オリンピック・ディスタンス（スイム1.5km、バイク40km、ラン10km）
オリンピック・ディスタンス（スイム1.5km、バイク40km、ラン10km）
オリンピック・ディスタンス（スイム1.5km、バイク40km、ラン10km）

</doc>
<doc id="3453245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453245" title="キム・ハヌル (ゴルファー)">
キム・ハヌル (ゴルファー)

キム・ハヌル（김하늘、"Kim Ha-neul"、1988年12月17日- ）は、大韓民国の女性プロゴルファーである。ハイト眞露所属。

1988年12月17日、大韓民国京畿道出身。12歳でゴルフを始める。ジュニア時代から大韓民国ナショナルチーム候補生となり、同世代のイ・ボミらと共に育成されてきた。

2006年、18歳でプロゴルファーへ転向。プロとして活動しながら建國大學校へ通い、無事に卒業を果たしている。韓国女子ツアーでは、2007年に新人王を獲得しているが、ツアープロとしての初勝利は2008年のフェニックスパーククラシック大会である。 

2011年、2012年と韓国女子プロゴルフ協会（KLPGA）ツアーの賞金王に輝く。韓国ツアー参戦中にテレビ観戦した日本女子ツアーの試合に、「私は日本ツアーで試合をすればもっとレベルアップできる」と考えて、日本ツアー挑戦を決意。2014年に日本女子プロゴルフ協会のクオリファイングトーナメントに参加して14位に入り、ツアー参加資格を取得。

2015年から日本ツアーに本格参戦。参戦当初は日本と韓国のゴルフコースのレイアウトの違いに苦しみ、思うように力を発揮出来なかったが、同年9月のマンシングウェアレディース東海クラシックでJLPGAツアー初優勝を飾った。

</doc>
<doc id="3453249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453249" title="クイーンズ・パークFC">
クイーンズ・パークFC

クイーンズ・パーク・フットボールクラブ（Queen's Park Football Club）は、スコットランド・グラスゴーに本拠を置くサッカークラブである。スコティッシュ・プロフェッショナル・フットボールリーグに所属する唯一の完全なアマチュアクラブであり、「Ludere Causa Ludendi」（ラテン語「プレーをするためにプレーをする」）のモットーを掲げている。

1867年に創設されたスコットランド最古のサッカークラブであり、イングランドおよびウェールズ域外のクラブとしても最古の歴史を持つ。また、クイーンズ・パークはスコットランドのクラブとして唯一FAカップ決勝に進出したクラブでもある。

ホームグラウンドはスコットランド代表チームもホームとして使用するハムデン・パーク。グラスゴー南東部に位置するこのスタジアムは、UEFAからカテゴリー4の評価を受けている。クイーンズ・パークはここで1893年までに10のタイトルを獲得しており、これはレンジャーズ、セルティックに次ぐ記録である。

1867年7月9日に創立。黎明期のスコットランドサッカーにおいてあらゆる主導的な役割を持ち受け、1872年にイングランド代表と対戦したスコットランド代表は11人全員がクイーンズ・パークの選手で構成されていた。この時のクイーンズ・パークのユニフォーム色がダークブルーであったため、今日までスコットランド代表のユニフォームにはこの色が受け継がれている。1873年にはクイーンズ・パークの主導で他の8クラブと共にスコットランドサッカー協会が設立され、スコティッシュカップの初代王者となった。なお、1870年よりイングランドのFAに加盟していたため、1885年までFAカップにも参加し、1884年、1885年には決勝に進出している。

革新的なパスを繋ぐスタイルで圧倒的な強さを誇ったクイーンズ・パークだったが、プロ化を選択しなかったクラブは20世紀に入ると急速に影響力を無くし、1958年の降格以来トップリーグでクイーンズ・パークの名前を見ることは無くなった。

同じくグラスゴーを本拠とするセルティックやレンジャーズをライバルとする見方も出来るが、プロ化を否定したクイーンズ・パークとは長らく同ディヴィジョンで対戦することは無く、同じく下位ディヴィジョンで顔を合わせるパーティック・シッスルやクライド、アルビオン・ローヴァーズといったクラブが目下のライバルである。しかしレンジャーズの破産による4部降格により、2012-13シーズンに「オリジナル・グラスゴー・ダービー」が実現した。両者の初対戦は1879年3月のことで、セルティックとレンジャーズによるオールドファームが始まる9年前まで遡る。

</doc>
<doc id="3453252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453252" title="シルバーアロー号湘南へ">
シルバーアロー号湘南へ

シルバーアロー号湘南へ（しるばーあろーごうしょうなんへ）は、ザ・ウォータージェットメンが神奈川県鎌倉市大船の大船駅から藤沢市片瀬の湘南江の島駅までを走る湘南モノレール江の島線のPRソングとして、地元ミニコミ誌に収納されたCD付きの小冊子で出したシングル。2006年発売。

2005年に湘南モノレールの社長がコミュニティFM放送局「藤沢エフエム放送」の番組に出演したことがきっかけで、湘南モノレール江の島線のPRソングとして制作され、2006年に地元ミニコミ誌に収納された小冊子に付いているCDに収録された。

CDには湘南モノレール江の島線が赤いシルエットで描かれている。

全曲作詞・作曲：竹之内豊

</doc>
<doc id="3453253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453253" title="多賀太">
多賀太

多賀 太（たが ふとし、1968年 - ）は、日本の教育社会学者、関西大学教授。

愛媛県生まれ。1991年九州大学教育学部卒、1996年同大学院博士課程教育学研究科単位取得満期退学。1999年「男性のジェンダー形成に関する研究」で教育学博士。関西大学文学部助教授、2009年教授。一般社団法人ホワイトリボンキャンペーン・ジャパン共同代表。

</doc>
<doc id="3453257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453257" title="タイロン・ツォイゲ">
タイロン・ツォイゲ

タイロン・ツォイゲ（Tyron Zeuge、1992年5月12日 - ）は、ドイツのプロボクサー。ベルリン出身。現WBA世界スーパーミドル級王者。トレーナーはユルゲン・ブリーマー。ヴィルフリート・ザウアーラント（Wilfried Sauerland）が代表兼プロモーターを務めるザウアーラント・イベント所属。

2012年3月31日、デビュー戦を行い、初回1分14秒TKO勝ちを収め白星発進をした。

2013年12月14日、アレッシオ・フルランと対戦し、引導を渡す5回1分59秒TKO勝ちを収めた。

2014年1月25日、ギオルギ・ベロシュビリとWBO世界スーパーミドル級ユース王座決定戦を行い、10回3-0（3者共に100-89）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2014年4月5日、ゲオルゲ・サバウと対戦し、9回37秒TKO勝ちを収め初防衛に成功した。

2014年6月7日、アルマンド・クルハイと対戦し、9回1分12秒TKO勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2014年8月16日、ベイカー・バラカットとIBFインターナショナルスーパーミドル級王座決定戦を行い9回1分5秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2014年12月6日、ステパン・ボジッチと対戦し、ボジッチの5回終了時棄権により初防衛に成功した。

2015年4月25日、ニコラ・スジェクロカと対戦し12回3-0(120-107、2者が117-110)の判定勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2016年4月9日、ルーベン・エドゥアルド・アコスタと対戦し、10回3-0（2者が99-90、98-91）の判定勝ちを収めた。

2016年7月16日、マックス・シュメリング・ハレでWBA世界スーパーミドル級王者でGBU世界スーパーミドル級王者のジョバンニ・デ・カロリスと対戦し、12回1-0（2者が114-114、115-114）の引き分けた為WBA王座の獲得、GBU王座の獲得に失敗、ドイツのプロボクサー史上最年少での王座獲得に失敗した。

2016年11月5日、ポツダムのに舞台を移して前戦で引き分けたWBA世界スーパーミドル級王者ジョバンニ・デ・カロリスと4ヵ月ぶりに再戦し、12回2分41秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2017年3月25日、ポツダムのMBSアレーナ・ポツダムでWBA世界スーパーミドル級3位のアイザック・エクポと対戦し、5回3-0（49-46、48-47、49-47）の負傷判定勝ちを収め、初防衛に成功した。

2017年4月21日、WBAはエクポ陣営からの再戦要請を承認し、WBA世界スーパーミドル級王者のタイロン・ツォイゲとWBA世界スーパーミドル級3位のアイザック・エクポに対し再戦するよう指令を出した。30日以内に再戦することで合意に至らなければ入札になるとのこと。なお、ツォイゲ対エクポ戦の勝者はWBA世界スーパーミドル級1位のヒョードル・チュディノフとWBA世界スーパーミドル級2位のジョージ・グローブスの間で行われるWBA世界スーパーミドル級スーパー王座決定戦の勝者との対戦義務を負う。

2017年6月17日、ヴェッツラーのでWBA世界スーパーミドル級5位のポウル・スミスと対戦し、12回3-0（3者共119-108）の判定勝ちを収め2度目の防衛に成功した。

2017年8月17日、WBAは勝者がエクポと対戦することを条件にツォイゲに対しポウル・スミスと対戦する特別許可を与えたにもかかわらずツォイゲとエクポの間で対戦交渉が合意に至らなかったため、30日以内に再戦することで合意するよう指令を出したのだがこれも合意に至らず、同月28日にWBA本部で入札を行うと発表した。

2017年11月27日、同年12月2日にアイザック・エクポと再戦することが決定していたが、ツォイゲの病気で試合延期となった。

2018年3月24日、ハンブルクのでWBA世界スーパーミドル級1位のアイザック・エクポと再戦し、2回23秒TKO勝ちを収め3度目の防衛に成功した。

</doc>
<doc id="3453259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453259" title="ユジノ・クリリスク">
ユジノ・クリリスク

ユジノ・クリリスク（）はサハリン州の国後島に存在する町の一つである。南クリル管区の行政府の中心である。なお日本政府は当地を北海道国後郡泊村に属する古釜布であるとして、領有権を主張している。千島列島では最大の都市である。ロシア政府は2006年のユジノクリリスク町の人口を6081人と発表している。現在の人口は、7,105人（2016年）。2010年の国勢調査によると人口は6,617人であった。

国後島のオホーツク海沿岸部に位置する港町である。地震、気象、津波観測所がある。自然環境保護区としてクリルスキ保護区が設置されている。

1945年9月1日よりソ連、そして1991年以降はロシア連邦の統治下におかれている。1946年にロシア語で南クリルを意味するユジノ・クリリスクが設立され、1947年には日本人住民は退去させられた。ソ連崩壊後は人口減少が著しく低迷していたが、21世紀に入り、ロシア政府が積極的な投資を行って住宅、工場の設立等のインフラ整備をするなどして人口が増加した。

夏は冷涼で、霧が多く発生し、航空便の欠航が増える。冬は厳しく、しばしば海が大荒れになるが、オホーツク海側にある西海岸と比較すると流氷の影響を受けにくく、不凍港と見なされる事もある。

ロシア気象庁の観測によると、最も寒い2月の平均気温は-5.6度と温暖であり、8月平均は15.8度と冷涼で年較差の小さい海洋性の気候である。

2002年国勢調査によると住民の80.3%がロシア人、8.2%がウクライナ人、1.1%がタタール人、1.1%がベラルーシ人、1.0%がカザフ人、8.2%がその他となっている。

現在はサハリンからのみ定期航路・航空路が開設されている。

一方、北海道からは、交流事業を行うための「交流船」による往来が可能である。

</doc>
<doc id="3453260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453260" title="釈惟覚">
釈惟覚

釈惟覚（ゆいかくおしょう、1928年 — 2016年4月8日）は、中華民国の臨済宗の禅僧。字は号知安。西康省（四川省営山県）出身で俗姓は劉氏。

1928年、西康省（現在の四川省南充市営山県）の出身。姓は胡氏。

1949年に蒋介石軍とともに台湾に渡り。

1963年、基隆十方大覚禅寺霊泉長老に就いて剃髪しました。翌年、十方大覚禅寺で具足戒を受ける。

1987年—1992年3月、釈惟覚はお霊泉寺を建立した。後、釈惟覚は南投県の埔里鎮に中台禅寺の創建を決意されるにいたった次第です。

1992年4月、釈惟覚は台北市に普光精舍を建立している。

1993年5月2日、中台佛教学院を創設した。

2005年、中台禅寺住職の職務転予弟子の見灯和尚。

2016年4月8日、中台禅寺にて示寂。享年90。法臘52。

</doc>
<doc id="3453262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453262" title="イラーム郡">
イラーム郡

イラーム郡(ネパール語：इलाम जिल्ला)は、ネパール東端の第一州東端の郡。
郡都は。
2016年7月1日の人口は30万2791人。

</doc>
<doc id="3453265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453265" title="奥谷知弘">
奥谷知弘

奥谷 知弘（おくたに ちひろ、1994年12月26日 - ）は、日本のモデル・俳優である。埼玉県出身。
株式会社テレビ朝日ミュージック所属。

</doc>
<doc id="3453268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453268" title="カルーセル・オブ・プログレス">
カルーセル・オブ・プログレス

カルーセル・オブ・プログレス ("Walt Disney's Carousel of Progress") は、世界のディズニーパークにあるアトラクションである。

カルーセル・オブ・プログレスは、1964年に行われたニューヨーク万国博覧会において初公開された。このアトラクションは中央のステージの周りに観客席があり、シーンに合わせて観客席がステージの周りを回る仕組みになっている。ステージは6つのシーンに分けられており、20世紀のそれぞれの時代の生活の様子がオーディオ・アニマトロニクスによって表現されている。科学技術のプログレス(進歩)を表しているアトラクションのため、1964年の公開から何度もリニューアルされている。

ニューヨーク万国博覧会の終了後、イッツ・ア・スモールワールドやピープル・ムーバーと同様にディズニーランド移設されることになり、1967年にオープンした。その後マジック・キングダムに再び移設されることになり、1973年にクローズした。

ディズニーランドでクローズしたおよそ1年後の1975年にオープンした。

</doc>
<doc id="3453272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453272" title="ツグプ・ナムゲル">
ツグプ・ナムゲル

ツグプ・ナムゲル（Tshudpud Namgyal, 1785年 - 1863年）は、インド、シッキム王国（ナムゲル朝）の第7代君主（在位：1793年 - 1861年）。

1793年、父王テンジン・ナムゲルの死により、王位を継承した。

当時、ネパール王国がシッキム王国に侵攻していため、チベットに避難していたが、父王の死を以てシッキムへと帰還した。ツグプはシッキムに帰還すると、首都をラブデンツェからトゥムロンに遷都した。

1814年、ネパール王国とイギリスとの間でグルカ戦争が勃発し、1816年に講和条約スガウリ条約が締結されると、ネパールはメチ川とティスタ川の間の地域を放棄した。その後、翌1815年にシッキムはイギリスとティタリヤ条約を締結し、ダージリンなどを含むティスタ川西岸全域がシッキムに譲渡されが、シッキムはイギリスの保護国となった。

そののち、イギリスはシッキムに譲渡したダージリンの割譲を申し入れた。そして、年額3000ルピーの補償金を払うことで合意し、1841年にその第一回の支払いが行われた。だが、宗主たるチベットはイギリスの帝国主義を警戒しており、ダージリンの割譲はチベットを激怒させる結果となった。そのため、ツグプもしだいに反英的になった。

1849年、ツグプは首都トゥムロンに訪れたダージリン長官キャンベル博士、フッカー博士のイギリス人2名を逮捕、監禁した。イギリスは直ちに出兵し、ツグプは降伏を余儀なくされたが、その報復を受けた。王国はダージリン割譲の補償金を打ち切られたばかりか、タライ地方の大ランジット川とランマン川以南のシッキム領を没収され、現在のシッキム州の領域になった。

1860年、ダージリン居住民がシッキム人拉致されると、イギリスはこの機会に本格的に出兵した。翌1861年にツグプは退位させられ、息子のシケオン・ナムゲルが王位を継承した。

1863年、ツグプは死亡した。

</doc>
<doc id="3453275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453275" title="クラウス・トイバー">
クラウス・トイバー

クラウス・トイバー (Klaus Teuber, 1952年6月25日-、ドイツヘッセン州オーデンヴァルト群ブロイベルグ市ライ＝ブライテンバッハ出身)は、 ドイツのボードゲームデザイナーである。トイバーの代表作『カタンの開拓者たち』は1995年の発売から2016年までで2500万個以上の売り上げがあり、30以上の言語版が存在するなど、世界的な人気がある。

トイバーはドイツ年間ゲーム大賞(Spiel des Jahres)を『カタンの開拓者たち』、『バルバロッサ』、『ドリュンター・ドリューバー』、『貴族の務め』で4度受賞している。

1981年にトイバーは『バルバロッサ』の前身となる初めての作品を作った。7年後の1988年、『バルバロッサ』は初めて商品化されたトイバーの作品となった。

1973年に結婚した妻Claudiaとの間に2男1女の子供がいる。
1999年に専業のボードゲームデザイナーとなるまでは、父親から受け継いだ歯科技工室で歯科技工士の仕事もしていた。

1992年にTM-Spiele社を設立。2002年にはCatan GmbH社を妻や3人の子供たちと共に設立した。

主な作品リスト

</doc>
<doc id="3453279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453279" title="スター・ウォーズ・ローンチ・ベイ">
スター・ウォーズ・ローンチ・ベイ

スター・ウォーズ・ローンチ・ベイ ("Star Wars Launch Bay") とは、ディズニーパークにあるアトラクション。アトラクション名の通り、映画『スター・ウォーズ』をテーマとしている。

2015年8月に行われたD23 エキスポにおいて、ディズニーランドとディズニー・ハリウッド・スタジオにスター・ウォーズ・ローンチ・ベイをオープンさせることを発表した。これはウォークスルータイプのアトラクションであり、中ではスター・ウォーズの小道具の展示や、キャラクターとのグリーティング、関連グッズの販売などを行っている。ディズニーランドでは2015年11月16日、ディズニー・ハリウッド・スタジオでは2015年12月4日にオープンし、その後上海ディズニーランドでもオープンすることが発表され、パークのオープンと同じ2016年6月16日にオープンした。

</doc>
<doc id="3453286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453286" title="ダーディン郡">
ダーディン郡

ダーディン郡(ネパール語：धादिङ जिल्ला)は、ネパール東部の第三州の郡。
郡都は。
2016年7月1日の人口は34万6950人。
面積は1926km²、人口密度は180.1人/km²。

</doc>
<doc id="3453287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453287" title="ピンザ">
ピンザ

ピンザ（"Pinza"、1950年 - 1977年）はイギリスのサラブレッド競走馬、種牡馬。1952年6月から1953年6月までの1年余りの戦歴で7戦5勝。エプソムダービーで4日前に戴冠式を行なったイギリス女王エリザベス2世所有の有力馬オリオールを負かし、この戴冠式の叙勲でナイトに叙されたサー・ゴードン・リチャーズ騎手にダービー初制覇をもたらした。続いてキングジョージ6世&クイーンエリザベスステークスにも勝利し、1953年のイギリスベスト3歳牡馬となった。

本項ではピンザの勝利した第147回ダービーステークス（1953年）と、ピンザの産駒が巻き込まれたダービー本命馬の出走妨害事件（1961年）についても詳述する。

ピンザは16ハンド（約162.6センチメートル）を超す大柄な鹿毛馬で、ダービー7勝などクラシック競走を19勝した調教師に生産された。ダーリンは1947年に調教師を引退していたが、それ以前からベックハンプトン（Beckhampton）の厩舎からほど近いブラックランズスタッド（Blacklands Stud）を入手し、競走馬の生産を行なっていた。

ピンザの公式な生産者はダーリンだったが、実際に交配をアレンジしたのはその前の所有者H・E・モリス夫人で、夫のヘンリー・E・モリスが所有するバンステッドマナースタッドに繋養されていたシャントゥールの仔を受胎したパスクアを、1949年12月のニューマーケットセールで売りに出したのだった。このとき国外にいたダーリンはカタログで見たパスクアの血統を気に入り、代理人を通じて2,000ギニーで購入した。

ピンザの母パスクア Pasqua (GB) はイギリス産。自身は未勝利馬で、それまで5頭の産駒も平凡なものだった。

1925年の2,000ギニーとダービーの二冠を制した Manna (IRE) はダーリンが調教を手掛けた2頭めのダービー馬で、上海を拠点とする地金仲買人で『』紙の共同所有者ヘンリー・E・モリス（Henry E. Morriss）の持ち馬だった。モリスはダービーとオークスを制したフィフィネラ Fifinella (GB) の半妹で1,000ギニーとオークスを2着したソウブリケ Soubriquet (GB) をディスパーサルセールで1万2,500ギニーで購入し、種牡馬となったマンナを交配してパスカ Pasca (GB) を生産した。パスカは競馬場で2勝したのち、1935年に、前年一度めのチャンピオンサイアーとなっていたブランドフォード Blandford (IRE) との間に Pasch (GB) を生んだ。

モリスのオーナーブリード馬としてダーリンに預けられたパスクは、ゴードン・リチャーズが騎乗して1938年のクラシック三冠すべてで本命となり、2,000ギニーやエクリプスステークスに勝ち、ダービーとセントレジャーで3着となる活躍をした。この2,000ギニーは、数々の大レースを制したダーリンとリチャーズのコンビ初のクラシック制覇となった。翌1939年にパスカが生んだのがパスクアで、父ドナテッロ Donatello (FR) は兄パスクの父ブランドフォードの孫だった。

実際にパスクアを見るとダーリンはあまり感心せず、再びニューマーケットの12月セールで売りに出された。のちにピンザと命名される牡駒が生まれたあとだったが、このときは525ギニーだった。牡駒の方は1歳馬としてニューマーケット7月セールに送られ、実業家、ホテル経営者のサー・ヴィクター・サッスーンに1,500ギニーで購買された。その後サッスーンはブロードウェイで観た『南太平洋』に出演した歌手エツィオ・ピンツァに因んで牡駒を命名した。ピンザの父シャントゥールはフランス語で歌手を意味する。

 Chanteur (FR) はの生産馬で、コロネーションカップ、サブロン賞（ガネー賞）、オカール賞、ジャンプラ賞・古馬（）、、、、ウィンストンチャーチルステークスに勝ち、パリ大賞、リュパン賞、ゴールドカップ（2回）、サブロン賞を2着、凱旋門賞、ロワイヤルオーク賞、カドラン賞を3着など26戦10勝したタフで万能な優れた競走馬だった。1947年、コロネーションカップに勝利する数時間前にブックメーカーのウィリアム・ヒルに7万ポンドでトレードされた。これはネアルコの6万ポンドを凌ぎイギリスで競走馬に支払われた最高価格だった。この年競走馬を引退しイギリスで種牡馬となり、ピンザ以外にも Cantelo (GB) （1959年セントレジャー）と* Only for Life (GB) （1963年2,000ギニー）のクラシック優勝馬などを出して成功した。

シャントゥールは1953年イギリス・アイルランドのチャンピオンサイアーとなった。

ピンザの馬主、第3代ボンベイ准男爵サー・エリス・ヴィクター・エリアス・サッスーン（Sir Ellice Victor Elias Sassoon、1881年 – 1961年）は、アヘン取引や綿花産業、不動産投資で富を築いたユダヤ系財閥サッスーン家の出身で、大戦間の上海で金融、不動産などを支配した大富豪だった。

サッスーンの競馬とのかかわりはインドで始まり、現地の競馬のための競走馬生産を手掛けていた。やがて1924年に父の遺産と爵位を引き継ぎ、翌年には巨額の資金を投じてイギリス本国の競馬にも参入した。1925年のニューマーケットとドンカスターのセールに「彗星のように」現れると、7万ギニー以上を費やして20頭近い馬を買い集めた。同時にニューマーケットのフィッツロイハウス厩舎（Fitzroy House Stables）を取得し、J・H・クロフォード（J. H. Crawford）を専属調教師として充てるとともに、ニューマーケット郊外のバンガロースタッド（Bungalow Stud）を購入して競走馬の生産を開始した。牧場は自身の名前の頭文字から取った愛称により、イヴスタッド（Eve Stud）と改名された。

1925年に購入した1歳馬からはホットナイト Hot Night (GB) が出てダービーとセントレジャーで2着となり、1937年にはエキシビショニスト Exhibitionnist (GB) が1,000ギニーとオークスの二冠馬となった。また1932年の生産馬ミュージアム Museum (GB) は1935年アイルランド最初の三冠馬となり、その半弟フィデア Phidea (GB) も1937年にアイルランドの2,000ギニーとダービーに勝つ活躍をしていた。

ピンザはニューマーケットのノーマン・バーティ調教師のもとへ送られた。バーティはかつて、フレッド・ダーリンの父サム・シニアの時代からベックハンプトンの厩舎で働き、フレッドのもとで長らくヘッドラッドを務めていた。

ピンザは7月にのメイドン競走でデビューし、将来にいくらかの期待を抱かせたものの着外に終わった。二カ月後、ドンカスターのセントレジャー開催で、ニューマーケットセール売却馬限定のタターソールセールステークス（Tattersall Sale Stakes）に出走すると、6馬身の差をつけて楽勝した。2週後、アスコットの（1マイル）ではオッズ5対2（3.5倍）の一番人気となった。ここでは4頭立てのスローペースの展開が向かなかった様子で、牝馬ニーマー Neemah (GB) に1馬身半差の2着に終わった。

シーズン最後のレースは10月のニューマーケットで、デューハーストステークス（7ハロン）に5馬身差で勝利した。この年のベスト2歳馬ランキングであるフリーハンデで、トップウェイトの Nearula (GB) から5ポンド下の9ストーン2ポンド（128ポンド、約58キログラム）のレーティングを与えられた。

1953年初め、ピンザは運動中に砂利道で転倒した。怪我の程度そのものは軽かったものの、回復に時間を要する脚の感染症になり、2,000ギニーに向けての運動が不可能となった。2,000ギニーは2対1（3倍）で一番人気のニアルーラが4馬身差で楽勝した。

ピンザのこの年の初戦は5月13日のニューマーケットステークス（10ハロン）となった。調整不足で非常に太く見えたが、4馬身差をつけ勝利した。このパフォーマンスによりブックメーカーは、ダービーのアンティポスト（出走確定前投票）のオッズを33対1（34倍）から8対1（9倍）に引き下げた。

その三日後、前年即位したエリザベス女王の持ち馬オリオール Aureole (GB) がリングフィールドダービートライアルステークスを5馬身差で勝利した。翌週には、それまで一番人気だったニアルーラに脚部不安が報じられ、オリオールが一番人気となった。6月2日に戴冠式を行なう女王の持ち馬が、その週末ダービーの栄冠を獲得するというのは、華やかな戴冠式ウイーク（Coronation Week）の締めくくりにふさわしいように思われた。

6月1日、戴冠式の叙勲名簿（Coronation Honours List）が発表され、ゴードン・リチャーズが職業騎手として初めてナイトに叙されることになった。フレッド・ダーリンの調教師引退後、リチャーズは、ダーリンからベックハンプトンの調教場を引き継いだ（のちのサー・）調教師と優先騎乗契約を結んでいたが、この年のマーレスにはダービーへの出走馬が無く、リチャーズはピンザに騎乗することになっていた。レース前夜の提示で、ピンザはオリオールと横並びで5対1（6倍）の一番人気となった。ブルーリバンドトライアルステークス（インヴェスティックダービートライアル）などに勝っていたプレモニション Premonition (GB) が8対1（9倍）で続いた。

その体躯からピンザは樽（The Barrel）というニックネームがつけられていたが「彼は獅子のようになる」とリチャーズは語った。

6月6日、晴天に恵まれたエプソムダウンズは、50万とも70万人ともいわれる大観衆で膨れ上がった。女王はタッテナムコーナーからグランドスタンド前までコース上を走る車のパレードで入場し、4日前の戴冠式でのロンドンの街をおもわせる大歓迎を受けた。発走の時点ではピンザとプレモニションが並んで5対1の一番人気となり、オリオールは下見所や入場行進での焦れ込みが嫌われ9対1（10倍）の三番人気となっていた。

27頭が出走したレースはアーガー・ハーン3世の持ち馬シカンプール Shikampour (GB) が先行した。25回チャンピオンジョッキーとなったゴードン・リチャーズ騎乗のピンザは丘の頂上では馬群の中に潜んでいたが、タッテナムコーナー入り口に入ると二番手に上がって行った。そのまま先頭から4馬身ほど離れた二番手で直線に入り、後続の馬群は4 - 5馬身遅れて続いた。さらに1ハロン過ぎるとピンザは先頭のすぐ後ろに取りついた。ゴール手前2ハロンでリチャーズが促すと、ピンザは難なくシカンプールを捉え、そのままリードを広げ始めた。後ろからはオリオールが追いかけてきたが2着までだった。ピンザはオリオールに4馬身差をつけ優勝した。1馬身半遅れてフランスからの遠征馬ピンクホース Pink Horse (FR) （33対1（34倍））がシカンプールを交わして3着。ニアルーラ（22対1（23倍））は9着、プレモニションは17着以下の着外だった。

ピンザは、本命馬の一頭であっただけでなく、ナイトに叙されたばかりのゴードン・リチャーズにダービーの勝利をもたらしたことでも祝福されたダービー馬となった。

リチャーズは、それまでダービーで1934年イーストン Easton (FR) 2着、1936年タージアクバル Taj Akbar (GB) 2着、1938年本命パスクで3着、1939年フォックスカブ Fox Cub (FR) 2着、1943年ナスルーラ Nasrullah (GB) 3着のほか、1942年に無敗の本命 Big Game (GB) 6着、1947年にも同じくテューダーミンストレル Tudor Minstrel (GB) で4着など、27回挑んで一度も勝てずにいた。一方ダーリン調教師は、リチャーズと優先騎乗契約を結んだ1932年以降も3回ダービー制覇をつけ加えていた。その際のリチャーズは、1938年が9対4（3.25倍）の本命となったピンザの叔父パスクで20対1（21倍）の人気薄ボワルセル Bois Roussel (FR) に3着。ニューマーケットで代替開催された1940年の Pont l'Evêque (GB) は調教師自身の持ち馬でもあったため厩舎の主戦騎手としてタンミュー Tant Mieux (FR) への騎乗を優先して4着。1941年のオーエンテューダー Owen Tudor (GB) では5月に馬に蹴られ脚を負傷して騎乗を逃すといった具合だった。リチャーズはこのシーズン終わりに騎手を引退し、1953年のダービーが最後となることをすでに表明していた。

そのころ病で長く臥せっていたダーリンは、ピンザとリチャーズの勝利の報を聞くことができた。ダーリンはダービーの3日後に死去した。

次走はアスコットのキングジョージ6世&クイーンエリザベスステークスとなった。前年の凱旋門賞優勝馬ヌッチョ Nuccio (ITY) 、同じくローマ賞の優勝馬で、この秋にはワシントンDCインターナショナルを制するヴォルデン Worden (FR) 、この秋凱旋門賞で2着となるシルネ Silnet (FR) 、前年のリュパン賞優勝馬で5月にカドラン賞1着入線降着3着していたヴァモス Vamos (FR) 、マルセル・ブサック持ち馬の3歳馬ファレル Pharel (FR) がフランスから遠征してきた。加えて前年の第1回ワシントンDCインターナショナル優勝馬 Wilwyn (GB) 、この年コロネーションカップでウィルウィン、ヴォルデンを2、3着に下した*ズクロ Zucchero (IRE) といった古馬を含む13頭が出走した。

ピンザは2対1（3倍）で一番人気となり、ニアルーラが5対1（6倍）で二番人気、以下ヌッチョ15対2（8.5倍）、ズクロ8対1（9倍）、ヴォルデン100対9（約12.1倍）、オリオールらの20対1（21倍）と続いた。ニアルーラはダービー後にセントジェームズパレスステークスを勝ってこのレースに臨み、オリオールはエクリプスステークスで3着に敗れていた。

スタートが切られるとズクロが10馬身ほど出遅れ、ヌッチョが先頭を奪って逃げた。ピンザは二番手につけ、ニアルーラ、シルネ、ファレル、オリオール、キングオブザテューダーズ King of the Tudors (GB) 、ウィルウィンと続いた。そのまま二番手で最後の直線に入ると、ピンザは「鮮やかな末脚（brilliant burst of speed）」と評された走りで再びオリオールを2着に破り、3馬身の差をつけて優勝した。さらに3馬身遅れてヴォルデンが写真判定でファレル（4着）とヌッチョを抑えて入線した。

ピンザはセントレジャーへ向けて2対1（3倍）の一番人気に支持されていたが、運動中に腱を痛めた。再び出走することはできず、このシーズン3戦無敗で種牡馬へと引退した。

アメリカから35万7,000ポンドで購買のオファーがあったものの、ピンザは5,500ポンドで40口、総額22万ポンドでシンジケートが組まれ、ヴィクター・サッスーンのイヴスタッドで種牡馬となった。特に成功した種牡馬ではなかったが、キングエドワード7世ステークスに勝ち1万8,456ポンドを獲得したピンダリ Pindari (GB) をはじめ勝ち馬が218勝し、17万3,844ポンドを獲得した。ほかに注目を集めた産駒としてピントゥリシオ Pinturischio (GB) がいた。

ノエル・マーレス調教師は1952年にサッスーンの所有する牧場の運営について助言することに同意し、2年後には牧場のマネージャーと第一調教師（principal trainer）を引き受けることになった。この頃からサッスーンの持ち馬は驚異的な成功をおさめ始め、ピンザ（1953年）を皮切りに、 Crepello (GB) （1957年）、* Hard Ridden (IRE) （1958年）、 St. Paddy (GB) （1960年）と7年間に4頭ものダービー馬を所有する。クレペロとセントパディはサッスーンの生産馬でもあり、マーレスが調教し、ゴードン・リチャーズ引退後マーレスと優先騎乗契約を結んだレスター・ピゴットが騎乗した。

このトリオが翌1961年に送り出した「のスーパースター」がピンザの産駒ピントゥリシオだった。2歳時はデビュー戦前に咳が出て未出走だったが、早い時期からニューマーケットのワークウォッチャーたちは、マーレスが新たなチャンピオンを仕込み中であると報じていた。春のあいだも調教場で僚馬を圧倒し、その一頭 Aurelius (GB) は2,000ギニーの前哨戦クレイヴンステークスで、一番人気の*イーグル Eagle (GB) を2着に破り快勝した。デビュー戦前にもかかわらず、ピントゥリシオはダービーと2,000ギニーの一番人気となっていた。

デビューは4月13日ニューマーケットのウッドディットンステークス（Wood Ditton Stakes）となり、2対5（1.4倍）の一番人気で期待どおり楽勝した。26日の2,000ギニーは7対4（2.75倍）の一番人気でスタートしたが、67倍（66対1）の人気薄ロッカヴォン Rockavon (GB) の4着に終わった。しかしレース前にマーレスは状態と距離が合っていないかもしれないと述べ、ダービーには自信を示していた。また、ステーブルメイトで1959年の牝馬三冠馬プチトエトワール Petite Etoile (GB) との調教場での動きは光彩を放っており、依然としてダービーの一番人気を保っていた。

5月13日土曜には素晴らしい追い切りを披露したが月曜の朝、激しい下痢と嘔吐、発熱を発症しているのが発見された。腸ねん転が疑われ、獣医師が呼び出された。糞と血液からサンプルが採取されて、ニューマーケットの研究所へ送られた。予定されていた火曜のダンテステークスは回避を余儀なくされた。19日金曜の朝にはオーリーリアスと5ハロンのキャンターを行なうほど回復していたが、翌日は調教場に姿を現さなかった。その晩マーレスは症状が再発し、（31日の）ダービー出走は難しいだろうと述べた。月曜の新聞はダービーの本命馬の不可解な胃トラブルを一面や最終面で報じ、『デイリー・エクスプレス』は叫んだ。「<ruby><rb>まだらの謎</rb><rt>ピント・リドル</rt></ruby>（Pinto Riddle）」「彼はねらわれたのか?」。27日には出走を断念することが正式に発表された。ピントゥリシオはそのまま競走馬を引退した。

サンプル分析の結果、ほとんど致死量に達するクロトン油が検出された。20世紀前半に動物園で下剤としてゾウのような大型哺乳動物を治療するのに用いられ、1920年代のシカゴでは密造酒業者が、商品を盗もうとする同業者を欺くためにウィスキーのボトルに仕込んだりしたものだった。スコットランドヤードの捜査が入り、二度にわたるドーピング行為の結果、賭け屋がおよそ20万ポンド、2013年通貨換算で360万ポンドを得たものと結論づけた。警察は、少なからぬブックメーカーの一団がこれに関与していたと見なしていたものの、起訴に十分な証拠を得ることは出来ず告発を断念した。

この年の8月、サッスーンは死去した。

イヴスタッドはサッスーン未亡人からマーレスに売却され、ウッディットンスタッド（Woodditton Stud）と名を改められた。ピンザは1977年に死亡し、ウッディットンスタッドに埋葬された。その後スタッドは1981年にシンガポールのヨン・ナムセン（Yong Nam-Seng）に売却され、2001年にはシェイク・モハメドのダーレー・グループに購入された。

ジョン・ランドールとトニー・モリスによる著作 "A Century of Champions" は、ピンザを「偉大な（great）」ダービー馬とし、20世紀のベストイギリス競走馬15位に評価した。

タイムフォームはピンザを1953年のヨーロッパ最高レート137に評価した。

競走馬に因んで機関車に命名するロンドン・アンド・ノース・イースタン鉄道の伝統に則り、1961年6月22日にイギリス国鉄の55形ディーゼル機関車「デルティック」のD9007号（のちの55 007号）がピンザと名づけられ、1981年12月31日まで運行された。

</doc>
<doc id="3453289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453289" title="国家主席の廃止">
国家主席の廃止

国家主席の廃止（こっかしゅせきのはいし）は、中国の文化大革命中の1969年から1971年にかけて発生した重要な歴史的事件で、中国共産党中央委員会主席の毛沢東が国家主席の制度を廃止すると主張したのに対して、党副主席で党内序列2位だった林彪が国家主席を維持・任命すると主張した政治闘争である。

この事件は毛沢東と林彪の対立を激化させ、当時の中国共産党において序列筆頭であった人物と序列2番手であった人物の間における意見の相違は、両者の対立と林彪事件（913事件）へと繋がり、文革の重要な転換点となった。

1966年に文化大革命が勃発した後、国家主席の座にあった劉少奇は毛沢東との間に深刻な対立を生じ、「実権派（走資派）」として攻撃対象の筆頭にされて以降迅速に権勢が失われ、1968年の第八期中央委員会第十二回全体会議で党内外のすべての職務から罷免、党からも除名されて、その翌年、迫害の上、死に至らしめられた。

劉少奇の罷免後、国家主席の地位は空席となり、2人の国家副主席（宋慶齢と董必武）が名目上の国家主席の職務を代行したものの、国家副主席の身分が国家主席に取って代わることはなかった。

劉少奇が死んだ後、毛沢東は実質的に国家主席を廃止する一方で林彪や周恩来総理などをも妨害したが、1970年の中国共産党9期第2回中央委員会全体会議の席で、林彪とその盟友であった陳伯達は「天才論」を発表し、毛沢東に党中央委員会主席の身分で国家主席を兼任するように煽った（毛沢東は大躍進政策の失敗で劉少奇に譲るまで初代国家主席であったので「復帰」となる）。

ところが、毛沢東は国家主席を担当したくないと表明、かえって党内唯一の副主席であった林彪が自ら国家主席になろうとしているのではないかと疑い、その動機に対して反感を持ち、両者の関係が悪化し始めた。

1971年に林彪事件（913事件）が勃発、林彪が国外に逃亡しようと乗っていた飛行機の墜落事故で死亡したことで、国家主席の廃止と存続を巡る政争は一段落した。しかし、毛沢東はすぐに国家主席の職務を廃止するのではなく、1972年、董必武に「」を担当させた。

そして1975年、が開催され、憲法改正の手続きを踏むという方法で、正式に国家主席と副主席の職務を廃止した。これにより、全国人民代表大会常務委員会が国家元首格として扱われた。

文革終了後の1982年に改正された中華人民共和国憲法で国家主席の地位は復活し、当初は元老李先念が儀礼的な国家元首としてこの地位に就いたが、後任の元老楊尚昆を経て、第二次天安門事件後に実権を握った江沢民以降は中国共産党中央委員会総書記（最高指導者の役職）が国家主席を兼務する状態が続いている。

</doc>
<doc id="3453290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453290" title="笑ってよムーンライト">
笑ってよムーンライト

「笑ってよムーンライト」（わらってよむーんらいと）は、1983年5月21日に発売された美空ひばりのシングル楽曲である。

作詞は来生えつこ、作曲は来生たかおの姉弟コンビで、編曲とプロデュースは坂本龍一が担当した。

元々、来生はひばりに楽曲提供をしたいと考えており、その夢が実現した形となった。周囲の大ヒットするだろうという予測は外れたものの、来生自身は本曲を名曲であると自負している。レコーディングの際、ひばりは真っ赤なスーツ姿でスタジオに現れ、来生は編曲を担当した坂本と共に感激したという。レコーディング自体も難なく完遂し、来生はひばりにプロ意識を感じたという。また、姉弟で目黒のひばり邸を訪れ、その際、ジャズナンバーをもっと歌ってほしいと懇願したところ、ひばり自身もそれを希望しているものの、ファンや観客のニーズと合わないため、その願いがなかなか叶わないという思いを吐露したという。

両楽曲とも、作詞：来生えつこ・作曲：来生たかお・編曲：坂本龍一

</doc>
<doc id="3453291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453291" title="朝鮮民主主義人民共和国オリンピック委員会">
朝鮮民主主義人民共和国オリンピック委員会

朝鮮民主主義人民共和国オリンピック委員会（ちょうせんみんしゅしゅぎじんみんきょうわこくオリンピックいいんかい、英語: Olympic Committee of the Democratic People's Republic of Korea, PRK）は、国際オリンピック委員会（IOC）に承認された朝鮮民主主義人民共和国の国内オリンピック委員会（National Olympic Committee, NOC）である。

朝鮮民主主義人民共和国のオリンピックへの参加は冬季開催が1964年インスブルックオリンピックから、夏季開催は1972年ミュンヘンオリンピックから参加している。

これまで最も多くメダルを獲得した大会は、夏季開催の1992年バルセロナオリンピックの9個。最も多くのメダルを獲得した競技は、夏季開催の重量挙げの13個である。

1990年代以降、韓国との合同選手団を結成する機運が高まり世界卓球選手権やFIFA U-20ワールドカップでは南北合同チームを結成したが、オリンピックでの合同選手団を結成するには至っていない。

2018年冬季開催の韓国平昌オリンピックでは、北朝鮮側が馬息嶺スキー場の整備を行い共同開催を提案していた が韓国側はこの提案を拒否した。

</doc>
<doc id="3453295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453295" title="服部秀洋">
服部秀洋

服部 秀洋（はっとり ひでひろ、1958年12月1日 - ）は、日本の政治家。岐阜県下呂市長（1期）。

岐阜県下呂市湯之島出身。1977年（昭和52年）3月、岐阜県立益田南高等学校（現・岐阜県立益田清風高等学校）卒業。1978年（昭和53年）9月、愛知学院大学商学部経営学科を中退。同年10月、尾張屋製菓に就職。1983年（昭和58年）7月、有限会社尾張屋製菓を設立し取締役に就任。

2003年（平成15年）10月5日、下呂町議会議員に就任。2004年（平成16年）3月1日、下呂町、萩原町、金山町、小坂町、馬瀬村の4町1村が合併し下呂市が発足。これに伴って行われた下呂市議会議員選挙に出馬し当選。

市議3期目の2016年（平成28年）1月30日に市議を辞職。自由民主党岐阜県支部連合会が行った下呂市長選挙の予備選挙に応募する。予備選は3月4日に投開票が行われ、服部に対する推薦が決定した。4月10日、市長選執行。初代市長で元衆議院議員の山田良司を破り初当選した。4月18日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。
2016年（平成28年）6月24日、5月に公務で韓国を訪問した際に朝にビールを飲んでから視察に出かけるなどしていた問題で、市議会から「市長に猛省を求め、市政の最高責任者としての責任を問う」との内容の問責決議を可決された。

</doc>
<doc id="3453300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453300" title="ジェフ・スミス (イギリスの政治家)">
ジェフ・スミス (イギリスの政治家)

ジェフ・スミス（Jeff Smith、1963年1月26日 - ）は、イギリスの労働党の政治家、マンチェスター出身。

2015年イギリス総選挙でから選出されて庶民院議員となった。それ以前には、1997年からを代表して議員を務めていた。

スミスは、に学んだ。

マンチェスター市議会においてスミスは財政担当役員を務め、の理事 (governor)も務めた。

スミスは、2013年6月に、マンチェスター・ウィジントン選挙区の労働党候補に選ばれた。これは、の推す対抗馬を破ってのことであった。

2015年5月の総選挙で、スミスは、2005年総選挙以来この選挙区の議席を維持していた自由民主党のを破って当選した。

</doc>
<doc id="3453301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453301" title="知らない、ふたり">
知らない、ふたり

『知らない、ふたり』（しらない、ふたり）は、2016年1月9日公開の日本映画。

2016年9月2日発売。

主要キャストの個別インタビューなど豪華な特典映像を加えた2枚組特別版DVD-BOXと、メイキング映像と監督・出演者によるオーディオコメンタリーを収録した通常版DVDの2種類を発売。

</doc>
<doc id="3453303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453303" title="濱口誠">
濱口誠

濱口 誠（はまぐち まこと、1965年5月18日 - ）は、日本の政治家。国民民主党所属の参議院議員(1期) 。自動車総連の組織内議員。

三重県松阪市生まれ。両親は漁業を営んでいた。1988年、筑波大学卒業、トヨタ自動車に入社。

1996年、全トヨタ労連の専従職員となる。

2015年、自動車総連特別中央執行委員に就任。

2016年、引退を表明した直嶋正行の後継候補として参議院比例区に民進党公認で出馬し、党内順位2位で当選（個人得票266,623票）。

2018年5月7日、民進党と希望の党の合流により結党された国民民主党に参加。
5月8日、国民民主党の組織委員長代理に就任した。

</doc>
<doc id="3453306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453306" title="ジェフ・スミス">
ジェフ・スミス

ジェフ・スミス (Geoff Smith, Jeff Smith) は、英語圏の男性の姓名。

この姓名はジョフ・スミスと表記されることもある。

</doc>
<doc id="3453313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453313" title="鞍橋君">
鞍橋君

鞍橋君（くらじ の きみ、生没年不詳）は、6世紀中頃（古墳時代後期）の豪族。筑紫国造。

欽明天皇15年（554年）に内臣に率いられ百済への援軍として朝鮮半島に渡った一団の一人と考えられ弓を得意とした。

しかしこの戦いは百済の敗北に終わり、百済の聖明王は奇襲を受け殺害され、その王子余昌（のちの威徳王）も新羅兵に包囲されてしまうが、このとき陣中にあり進み出でた筑紫国造が矢をつぎつぎと放ち敵の包囲を射ち破ったことで、余昌たちは間道から脱出することに成功したという。

その弓の威力はすさまじく、敵の騎兵の鞍橋（馬鞍の前後に付くアーチ）を射抜いてさらに鎧にまで矢が通る程であった。戦後この活躍にちなみ余昌より"鞍橋君"という尊名を贈られた。

福岡県鞍手郡鞍手町の「くらで」は「くらじ」が訛ったものとされ、飯盛山にある鞍橋神社では鞍橋君が祀られている。

</doc>
<doc id="3453316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453316" title="カデル・エヴァンス・グレートオーシャン・ロードレース">
カデル・エヴァンス・グレートオーシャン・ロードレース

カデル・エヴァンス・グレートオーシャン・ロードレース（Cadel Evans Great Ocean Road Race）は、オーストラリアのビクトリア州ジーロングをスタート・ゴールとし、景勝地として知られるグレートオーシャン・ロードを使用するワンデイロードレースである。グレートオーシャン・ロードレース、カデル・ロードレースとも呼ばれる。男子部門だけでなく女子部門もある。最初の開催は2015年で、オーストラリア人としては唯一のツール・ド・フランスおよび世界選手権優勝者であるカデル・エヴァンスを記念するレースである。2016年時点では、UCI オセアニア・ツアーで唯一のHC（超級）レースであったが、2017年よりUCIワールドツアーに昇格する。

男子レースは174 km、女子レースは113 kmで行われる。ジーロングは付け根に位置しコライオ湾に面したビクトリア州第2の都市であるが、そのウォーターフロントをスタート、ベラリン半島を横断するように南下しエヴァンスのホームタウンであるへ向かう。そこからグレートオーシャン・ロード沿い西に向かい、サーフィンで有名なを通過してから内陸に入り、北上してジーロングに戻る。ジーロングではアップダウンの激しい周回コースを3周し、ウォーターフロントのゴールに向かう。パンチャー向けのレースとされている。女子のレースは周回コースを使わず距離が短縮されている。

</doc>
<doc id="3453318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453318" title="小川桃果">
小川桃果

小川 桃果（おがわ ももか、1990年3月10日 - ）は、日本のAV女優。ディアスグループ所属。

千葉県出身。趣味は音楽鑑賞、特技は空手（黒帯）。

2015年5月、現役教師の触れ込みでアダルトビデオメーカー・マックス・エーの専属女優としてAVデビュー。

AV女優となったきっかけはスカウト。高校で物理の教師をしていたが内緒のアルバイトとしてグラビア撮影やAV出演したことが発覚して懲戒免職となった。

2016年5月13日、公式ツイッターで所属事務所をLANTANAに移籍したことを報告。

2016年6月11日、浅草ロック座でストリップデビュー。同年7月から2017年2月まで溜池ゴローの専属女優。

2017年7月7日、所属がLANTANAからディアスグループ（グループの一本化によるもの）となったことをツイッターで報告。

</doc>
<doc id="3453344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453344" title="ポール・ジプサー">
ポール・ジプサー

ポール・ジプサー (Paul Viktor Louis Zipser 1994年2月18日 - )は、ドイツ・バーデン＝ヴュルテンベルク州ハイデルベルク出身のバスケットボール選手。NBAのシカゴ・ブルズに所属している。ポジションはスモールフォワード。ドイツ代表。

2010年に地元のUSCハイデルベルクでプロデビュー。2011-12シーズンには平均7.8得点を記録したものの、翌2012-13シーズンは負傷で欠場を余儀無くされながらも、2013年1月にバイエルン・ミュンヘンと4年契約を締結。負傷から立ち直ったジプサーは、たちまちバイエルンの主力選手に成長し、各世代のドイツ代表にも定着。2013-14シーズンのリーグ優勝を経験したジプサーは、2015年のNBAドラフトにエントリーしたものの回避。2015-16シーズンは飛躍のシーズンとなり、BBLのオールスターゲーム出場、最優秀若手選手賞も受賞。アディダス社主催のユーロキャンプ2016ではMVPに選出されるなど、大きく成長した。

ジプサーは改めて2016年のNBAドラフトにエントリー。48位でシカゴ・ブルズから指名され、7月12日に2年契約を結んだ。ルーキーシーズンとなった2016-17シーズンは、44試合の出場で平均5.3得点に終わったが、シーズン終盤はシックスマンに定着。シーズン最終戦のプレーオフ進出がかかった2017年4月12日のブルックリン・ネッツ戦では21得点を記録し、チームのプレーオフ進出を後押し、18日のプレーオフ1回戦のボストン・セルティックス戦では19得点を記録した

2010年のプロデビューと同時にユース世代のドイツ代表に選出され、2013年にフル代表デビュー。2015年のリオデジャネイロオリンピック出場権を懸けたFIBA欧州選手権では、ドイツバスケットボール界の英雄ダーク・ノヴィツキーと共にプレーしたが、グループリーグで敗退し、オリンピック出場はならなかった。

</doc>
<doc id="3453353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453353" title="P2Y受容体">
P2Y受容体

P2Y受容体（P2Yじゅようたい、P2Y receptors）は、であるG蛋白質共役受容体に分類されるP2受容体ファミリーの一種である。ATP、ADP、UTP、UDP、UDPグルコース等のヌクレオチドで刺激される。ヒトでは8種類の受容体が存在することが知られており、それぞれ、、、、、、、と呼ばれている。

P2Y受容体はヒトのほとんどの組織に存在しており、G蛋白質と共役する多彩な生物学的機能を担っている。

P2Y受容体の賦活化が意味する生物学的機能は、シグナル伝達経路の下流とどのように共役しているかで異なる。共役する蛋白質としては、、、蛋白質がある。ヒトP2Y受容体とG蛋白質の共役について、下記にまとめる。
P2Y受容体の番号が処々飛んでいるのは、発見時にはP2Y受容体であると考えられたものの、その後異なることが明らかになったものがあるためである。

</doc>
<doc id="3453357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453357" title="ダヴィデ・ザッパコスタ">
ダヴィデ・ザッパコスタ

ダヴィデ・ザッパコスタ（Davide Zappacosta, 1992年6月11日 - ）は、イタリア・ソーラ出身のサッカー選手。チェルシーFC所属。ポジションはDF（RSB）。

ACイーゾラ・リーリの下部組織出身で2010年にプロデビュー。2011年にイタリア3部のUSアヴェッリーノ1912へ加入し、2012-13シーズンにはリーグ優勝およびセリエB昇格に貢献。翌2013-14シーズンにはセリエBで32試合に出場した。

2014年6月4日、アタランタBCへ移籍。8月31日のエラス・ヴェローナ戦でセリエAデビューを飾った。

2015年7月10日、マッテオ・ダルミアンの後釜として、チームメイトのダニエレ・バセッリと共にトリノFCへ移籍。移籍金は両者併せて1200万ユーロ。

2017年8月31日、チェルシーFCと4年契約にサインした。9月12日に行われたUEFAチャンピオンズリーグ初戦のカラバフFK戦でデビューを飾り、初ゴールも記録した。

U-21イタリア代表に選出され、UEFA U-21欧州選手権2015では右サイドバックとして全3試合に出場した。

2016年11月12日に行われた2018W杯・ヨーロッパ予選のリヒテンシュタイン戦でイタリア代表デビューを果たした。

</doc>
<doc id="3453361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453361" title="バレーボールチュニジア女子代表">
バレーボールチュニジア女子代表

バレーボールチュニジア女子代表（バレーボールチュニジア じょしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるチュニジアの女子バレーボールナショナルチームである。アフリカ大陸におけるバレーボール強豪の一国である。

2014年世界選手権に登録されたメンバー。

</doc>
<doc id="3453368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453368" title="退行的左翼">
退行的左翼

退行的左翼 (、退行的リベラルとも) は、政治的に左翼層に属しながら、リベラル的な価値観に反する判断基準、イデオロギーを持つ集団に対する寛容の精神によってリベラル的な価値観から退行した主張を持つ人物を否定的に分類するときに用いられる政治的形容語句である。特に多文化主義と文化相対主義の観念により、イスラム主義への寛容を主張する人物に使用される。

多文化主義の特定の文脈内では、英国の反・イスラム主義活動家であるが、2012年にこの語句を、自身の回顧録『』において、英国における、イスラム主義者に対して予備的知識を持たず「知らないで迎合」し、イスラム主義的イデオロギーへの容認が広まることを助けた「善意のリベラル、およびイデオロギーに駆り立てられた左翼主義者」を説明する為に使用した。インターネットフォーラムのにおける、2015年のビデオプレゼンテーションにおいて、ナワズはこの語句の意味について説き、この語句は、(彼の意見では)「政治的正しさや寛容を重視することが、異なった文化と異なったライフスタイルへの尊重につながると信じ、それに引きずられて ... 少数派コミュニティーにおいて信仰に基づいた不寛容が行われ得ることに対して異議を唱えることに躊躇」を持っている「左翼層」を説明するもの、とした。

有名な政治社会評論家の中では、コメディアンのビル・マー、インターネットベースのトークショーのホストの、主義者の作家のサム・ハリス、、リチャード・ドーキンスらが、この退行的左翼という概念について何度も議論した。

</doc>
<doc id="3453371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453371" title="ブリン・フォーブス">
ブリン・フォーブス

ブリン・フォーブス (Bryn Forbes 1993年7月23日 - )は、アメリカ合衆国ミシガン州ランシング出身のプロバスケットボール選手。身長191cm、体重86kgのコンボガード。サンアントニオ・スパーズ所属。

ランシング・サクソン・ハイスクールでプレーし、3年次には1試合平均、19.0得点、5.0リバウンド、3.0アシストを記録した。2016年のNBAドラフトでシカゴ・ブルズに14位で指名され入団したデンゼル・バレンタインと共に2011年、2012年に州のクラスBタイトルを連続で獲得した。

2012年から2014年までクリーブランド州立大学、2014年から2016年までミシガン州立大学で、3ポイントショットを得意とするガードプレーヤーとして、同郷でハイスクールでもチームメイトだったデンゼル・バレンタインと共に活躍した。2016年3月2日に対ラトガース大学戦で11本の3ポイントを成功させ、チーム及びビッグ・テン・カンファレンス記録を作っている。カレッジ4シーズン通算で、138試合に出場し、324本の3ポイントを43.5％の成功率で記録している。

2016年のNBAドラフトでは指名を得られなかったが、2016年サンアントニオ・スパーズの一員としてNBAサマーリーグに参加し、2016年7月14日、スパーズと契約を結んだ。トレーニングキャンプ、プレシーズンゲームを経て、開幕ロースター入りを獲得した。10月25日、開幕線での勝利となったゴールデンステート・ウォリアーズ戦に、ベンチから3分あまり出場しNBAデビューを果たした。ルーキーシーズン序盤は、Dリーグのオースティン・スパーズに度々アサインされ実戦経験を積み、序盤戦11試合に出場し平均23.3得点、3ポイント成功率41.4%を記録するなど、シューターとしての優れた才能を見せた。2017年1月24日のトロント・ラプターズ戦に12分の出場で、得意とする3ポイント２本を含むキャリアハイとなる8得点を記録した。
シーズン60勝を達成し、主力選手の故障と休養で、ローテーションメンバー8人で臨んだ4月7日のダラス・マーベリックス戦で、前半で22得点を記録し、1998年のティム・ダンカン以来となる新人でファーストハーフで20点以上を記録した。更に後半に5点を加え、この試合で9本中4本の3ポイントを決め27得点を記録し、6アシスト、3リバウンドを加えた成績を残しダラスに勝利した。
2017年7月、NBAサマーリーグのセカンドチームに選ばれた。2017年11月3日、シャーロット・ホーネッツ戦で22得点を記録し、11日のシカゴ・ブルズ戦でキャリア初のスターターとして出場し3本の3ポイントを含む13得点、3アシスト、2リバウンドを記録した。スパーズで身長193cm以下でドラフト外の選手がスターターとなったのは、エイブリー・ジョンソン、アンソニー・カーターに続く3人目となった。またこのゲームでは、ミシガン州立大学のチームメートであるマット・コステロ、ブルズのデンゼル・バレンタインも同試合に出場した。
2018年7月20日、スパーズと再契約した。10月17日、シーズン開幕のミネソタ・ティンバーウルブズ戦で、ポイントガードでスターター出場し、11得点を記録した。10月24には、インディアナ・ペイサーズ戦で、15得点を記録し、スパーズでは、1989年にモーリス・チークスが開幕から4試合連続で2桁得点を記録してから、トニー・パーカーが記録して以来のポイントガードとなった。11月10日、ヒューストン・ロケッツ戦で13得点を記録し、開幕から11試合中の内、9試合で2桁得点を記録した。スパーズでは1998年にティム・ダンカンが10試合で2桁得点を記録したのに次ぐ記録である。

父はブランドン、母はスー。ブリンには２人の子供がいる。。

</doc>
<doc id="3453372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453372" title="外群">
外群

外群（がいぐん、outgroup）とは、分岐学または系統学において、3つ以上の生物の単系統群の系統関係を決定するときに、参照するグループである。外群は系統樹に根をつけ、系統関係を知りたい内群の系統的位置関係を決定するのに用いられる。形質変化の極性は有根系統樹のみから決定できるため、外群の選択は系統に沿った形質状態の進化を理解する上で必須である。

外群は、内群の他のグループに近縁であるが、しかし他のどの内群のグループよりも互いに遠縁であると考えられるものを選択する。これらの系統関係から導かれた進化学的結論は、外群の種は内群と共通の祖先をもち、それは内群の各グループの共通祖先よりも古いものであるということである。外群は内群の姉妹群、またはより遠縁なものである。

最適な外群は以下の2つの条件を満足しなければならない。

ゆえに、適切な外群は系統関係を知りたいクレードの明確に外にあるものでなければならない。実際には内群に含まれる外群を選択してしまっては、有根系統樹を作成したときに、系統および形質状態の進化において誤った結論を出してしまうことになる。分子系統学では、2番目の条件を満足することは、典型的には、外群から得られたDNAまたはタンパク質の配列が、内群から得られた配列とのアライメントに成功するために、必要なことである。

どの例においても、内群の内部における生物の系統は、1つまたはそれ以上の外群と同じ形質状態をスコアリングすることで、有根化される。

</doc>
<doc id="3453373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453373" title="村本詔司">
村本詔司

村本 詔司（むらもと しょうじ、1947年7月31日-　）は、ユング心理学者、神戸市外国語大学名誉教授。

大阪府生まれ。1970年京都大学教育学部卒、75年同大学院教育学研究科教育方法学(臨床心理学)。1975年花園大学専任講師、83年助教授、93年教授、2000年神戸市外国語大学教授。2014年定年退任、名誉教授。93年「ユングとゲーテ」で大阪大学博士(人間科学)。妻は村本邦子。

</doc>
<doc id="3453376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453376" title="ジェネシス・G80">
ジェネシス・G80

G80は、韓国の自動車メーカー、現代自動車がジェネシスブランドで展開する高級車（大型乗用車）である。

2015年11月、現代は高級車「ジェネシス」や「エクウス」で培った技術と経験をもとに、ジェネシスブランドを正式に立ち上げることを発表すると同時に、現代初の高級車ブランドとして各国市場に進出することを表明。EQ900に続くジェネシスブランド第2弾として発表された。

韓国以外でも「G80」の車名で販売されるが、オセアニア市場はG80登場後も「ヒュンダイ・ジェネシス」の名で販売された。しかし、2017年11月にG70の投入を機にジェネシスブランドに移行し、他国同様「G80」へと車名変更された。

2016年6月に開催された釜山モーターショーで初公開。

2016年6月13日、予約受付開始。

2016年7月7日、韓国にて正式発表・発売開始。前身車種はジェネシスであり、G80は実質的に同車のフェイスリフト版である。
但し、ジェネシスのデザインが好評であるため、エクステリアの変更は最小限にとどめられているが、HIDはアダプティブLEDヘッドランプに変更され、アルミホイールもデザインを変更している。

インテリアはセンタークラスタ、シフトノブ、スピーカーグリル、アナログ時計など一部のデザインが変更され、本木目とルアルミニウムを拡大適用して品質を高めた。また、新たにスマートフォンの無線充電機能やiPhoneとの通信が可能なアップルカープレイも搭載した。

エンジンはジェネシスからキャリーオーバーされたV6・直噴の3.8Lと3.3Lの2種のラムダ（λ）に加え、EQ900にも搭載されるV6・直噴の3.3Lツインターボラムダ（λ）が新たに加えられる。

トランスミッションはエンジン・駆動方式の種別に関わらず、全て8速ATとなり、ジェネシス同様、FRに加えて「HTRAC（エイチ・トラック）」と呼ばれるAWDも設定される。

安全性についても抜かりはなく、9エアバッグに加え、EQ900で採用済の高速道路走行支援システム、衝突回避支援システム、スマート姿勢コントロール、不注意運転警報システムを統括した「Genesis Smart Sense（ジェネシス・スマート・センス）」も新たに搭載された。

また、G80への移行を機に車両の保証期間延長制度を導入し、車体と一般的な部品の場合に限り、従来の3年6万kmから5年10万kmへ延長した。尚、この制度は、従来のジェネシスのオーナーにも適用される。
追って、2016年10月にはV6・3.3L・GDIターボエンジンを搭載した「G80 SPORT（スポーツ）」も発売された。このシリーズはレクサスの「F SPORT」やBMWの「M SPORT」などに酷似した性格が与えられている。

いずれも、主要メカニズムをG80と共用したモデルである。

</doc>
<doc id="3453381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453381" title="曽我祐典">
曽我祐典

曽我 祐典（そが ゆうすけ、1944年10月29日 - ）は、フランス語学者、関西学院大学名誉教授。

中国天津生まれ。1968年東京外国語大学フランス語科卒、75年同大学院修士課程修了。70－73年パリ第3大学に学ぶ。1975年関西学院大学文学部助手、講師、助教授、教授。91年「フランス語における状況の表現法の研究」で関西学院大学文学博士。2015年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="3453482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453482" title="魚沼市立小出小学校">
魚沼市立小出小学校

魚沼市立小出小学校（うおぬましりつ こいでしょうがっこう）は、新潟県魚沼市佐梨にある公立小学校。魚沼市の小学校で最も児童数の多い小学校である。

佐藤　貞一　昭和40年度～昭和41年度

小川　光雄　昭和42年度

田中　卓美　昭和43年度～昭和48年度

浅井　九五　昭和49年度～昭和50年度

江村　重邦　昭和51年度～昭和53年度

阿部　竹一郎昭和54年度～昭和55年度

吉川　鉄丸　昭和56年度～昭和58年度

田所　昭治　昭和59年度～昭和61年度

関矢　一雄　昭和62年度～平成元年度

関根　四郎　平成2年度～平成4年度

岡田　四郎　平成5年度～平成7年度

野﨑　建児　平成8年度～平成10年度

小沼　常之　平成11年度～平成13年度

山本　壽男　平成14年度～平成18年度

高橋　健一　平成19年度～平成23年度

菊池　桐夫　平成24年度～平成26年度

種村　啓子　平成27年度～平成28年度

樋口　健一　平成29年度～

</doc>
<doc id="3453487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453487" title="オープンカレッジ">
オープンカレッジ

オープンカレッジとは、大学などが生涯学習の観点から一般市民を対象に行う公開講座。

聴講生とは違い、一般の学生と同じ授業を受けるわけでは無く、オープンカレッジとして開講される講座を受講する。

内容は大学の授業のようなアカデミックな物からカルチャーセンターが提供するより実用的な物まで様々である。

学校法人が提供しない場合でもオープンカレッジと称する講座を開講している団体、自治体もある。

日本では1999年の6月からエル・ネット／オープンカレッジが導入され大学などで開催される公開講座を衛星回線で配信し、それを受信できる全国の教育関係施設から受講することができるようになった。なお、英語圏のOpen Collegeは遠隔教育を行う正規の教育課程である場合もある。

</doc>
<doc id="3453489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453489" title="宮崎勝">
宮崎勝

宮崎 勝（みやざき まさる、1958年3月18日 - ）は、日本の政治家。公明党所属の参議院議員(1期)。

埼玉大学工学部卒業後、公明党の機関紙である公明新聞の記者を務める。

2010年、第22回参議院議員通常選挙に参議院比例区より出馬し落選。

2015年、公明党中央幹事会の役員となる。

2016年、第24回参議院議員通常選挙に参議院比例区より出馬し初当選。党からは重点候補者と見なされていなかったため、比例代表で最も個人得票が少ない当選者となった（18,571票)。なお2017年、長沢広明の参議院議員辞職に伴い、宮崎の得票を下回る個人得票7,489票の竹内真二が繰り上げ当選することになった。

</doc>
<doc id="3453490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453490" title="浜中啓一">
浜中啓一

浜中 啓一（はまなか けいいち、1952年2月10日 - ）は、日本の政治家。東京都青梅市長（1期）。元青梅市議会議員（5期）。

青梅市立第二小学校、青梅市立第二中学校、昭和第一学園高等学校卒業。国土建設学院に学ぶ。元東京都議会議員の水村一郎の秘書を務める。

1995年（平成7年）、青梅市議会議員選挙に初当選。2011年（平成23年）から2015年（平成27年）まで議長を務めた。

2015年（平成27年）、自由民主党が青梅市長選で擁立する推薦候補を決める予備選を制し、市議を辞職。現職の竹内俊夫市長と市議24人のうち20人の応援を受け、元参議院議員秘書の宮崎太朗と元市議の斉藤光次を破り市長選に初当選した。11月30日、市長就任。選挙の結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3453492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453492" title="ラファ・シウバ">
ラファ・シウバ

ラファエル・アレシャンドレ・フェルナンデス・フェレイラ・ダ・シウバ（Rafael Alexandre Fernandes Ferreira da Silva, 1993年5月17日 - ）は、ポルトガル・フォルテ・ダ・カーザ出身のサッカー選手。SLベンフィカ所属。ポジションはMF。

FCアルヴェルカで7年間を過ごし、2011年に当時リーガ・デ・オンラ（2部）に所属していたCDフェイレンセの下部組織へ移籍。2012年7月29日のFCペナフィエル戦でプロデビューを果たした。

2013年6月、SCブラガと5年契約を締結。8月26日のCFベレネンセス戦でプリメイラ・リーガデビューを飾り、11月29日のSCオリャネンセ戦でブラガでのリーグ戦初ゴールを挙げた。

2016年9月1日、SLベンフィカへ1600万ユーロで移籍。契約は5年間。

2014年2月28日にレイリアで行われたカメルーンとの親善試合でポルトガル代表デビュー。

</doc>
<doc id="3453493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453493" title="ジェフ・スミス (イギリスのダルシマー奏者)">
ジェフ・スミス (イギリスのダルシマー奏者)

ジェフ・スミス（Geoff Smith、1961年 - ）は、イギリスの演奏家、作曲家で、世界有数のハンマーダルシマー奏者とされている。

イングランド南部ブライトン出身。中等教育の学校であるに1974年に入学した。

もともと、1980年代から1990年代にかけて、という音楽グループを主宰していた。

演奏の際には、特注品のプロトタイプのダルシマーを3台、すなわち全音階（ダイアトニック）、半音階（クロマチック）に調律したものと、正確な微分音（マイクロトーナル）を盛り込んだ「」と称する独自の調律にしたもの演奏する。

スミスは、新たに、微分音調律が可能な機構という、革命的な機能を追加したピアノを設計している。この新技術によって、ピアノで fluid tuning を用いることが可能になった。このピアノによって、作曲作品ごとに、上述のような様々な調律を試みることが可能になるが、これは、調律が固定された楽器、そして文化的に優越している西洋的半音階オクターブとは対称的なものになる。

スミスの作曲作品には、映画や舞踏のために書かれたものもある。ソロとして最初に発表された主要な作品は、ロベルト・ヴィーネ監督のドイツ・サイレント映画の古典『カリガリ博士』に新たに書き下ろしたサウンドトラックであった。2003年にアルバムがリリースされ、スミスは、様々な機会に、映画の上映に合わせてこの作品をライブ演奏し、2004年にはロンドンのバービカン・センターやロイヤル・ナショナル・シアターでの公演を成功させている。次いでスミスは、F・W・ムルナウ監督の『』、さらにの1922年の映画『魔女 ("")』のために新たなサウンドトラックを作曲した。2007年にからリリースされた『魔女』のDVDでは、スミスのサウンドトラックが採用された。

スミスの映画音楽プロジェクトは、続いて、現存する最古の本格的アニメーション映画とされる監督の『アクメッド王子の冒険 "(")』（1926年）に取り組んだ。この作品は2008年に初公開された。

スミスは、日本の舞踏家シャクティ のために『サロメ』を作曲している。

</doc>
<doc id="3453495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453495" title="SEXCITE!">
SEXCITE!

『SEXCITE!』は、BEAT CRUSADERSのインディーズ時代4作目のスタジオ・アルバム。

</doc>
<doc id="3453498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453498" title="澤井敏和">
澤井敏和

澤井 敏和（さわい としかず、1949年9月24日 - ）は、日本の政治家。東京都あきる野市長（1期）。元あきる野市議会議員（3回）。

東京都あきる野市平沢生まれ。秋多町立東秋留小学校卒業（現・あきる野市立東秋留小学校）、秋多町立秋多中学校卒業（現・あきる野市立秋多中学校）、日本大学明誠高等学校、日本大学農獣医学部卒業。1973年（昭和48年）、武蔵野市役所に奉職。

2005年（平成17年）、あきる野市議会議員選挙に初当選。市議時代は議長を歴任した。

2015年（平成27年）8月、あきる野市長選の自民党推薦候補を決める予備選に出馬して大差で勝ち、引退を表明した臼井孝市長の後継候補となった。10月4日に行われた市長選挙では、自民党所属の元市議の村木英幸ら3候補を相手に戦い初当選した。10月15日、市長就任。選挙結果は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3453499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453499" title="2016年ニーストラックテロ事件">
2016年ニーストラックテロ事件

2016年ニーストラックテロ事件（2016ねんニーストラックテロじけん、英:2016 Nice truck attack、または2016 Nice attack)は、2016年7月14日（現地時間）にフランスの南部・ニースの遊歩道プロムナード・デ・ザングレにおいて、花火の見物をしていた人々の列にトラックが突っ込んだ事件である。フランスの検察当局はテロ事件として捜査。この事件により少なくとも84人が死亡し、202人の負傷者が出た。

この事件は、花火の打ち上げが終わった後に、人々が帰る中で発生したものである。フランスでは、7月14日のバスティーユ襲撃にちなみフランス革命を祝うパリ祭の日にあたっていて、国内の主な都市では軍事パレードや花火が行われていた。

事件当時、海岸沿いにある道路一帯は車両の通行が規制されていたものの、犯人の男は、トラックをおよそ2キロにわたって人ごみの中を暴走させた。
事件の目撃者によれば、実行犯はトラックでジグザグ運転し、子供を含む通行人をはねていき、1マイル以上走行したという。
その後銃を乱射したが、その後警察官に射殺された。そのトラックからは2丁のライフル銃が押収。フランスのメディアによれば「今回のテロ事件は革命記念日を狙った計画的なものだ」とした上で、「事件を引き起こしたトラック運転手の男の背後には組織的な犯行グループがいる可能性が高い」という。

また、実行犯が事前にトラックのルートを下調べしていたことがわかっている。CCTVの録画映像によれば、実行犯はテロ数日前に19トントラックで景色を調べながらプロムナード・デ・ザングレをゆっくりと運転していた。
実行犯は2016年7月11日から14日にかけて12回もトラックでプロムナード・デ・ザングレ沿いを運転していた。

2016年7月14日、フランスのフランソワ・オランド大統領は2015年11月に発生したパリ同時多発テロ事件を受けて発令した非常事態宣言について、この2016年7月26日付けで解除する方針を明らかにしていた。オランド大統領は2015年11月のパリと今回のニースでのテロを防ぐことができなかったことで批判されている中、2016年7月17日にフランスの結束を呼びかけた。だがフランス共和党のニコラ・サルコジ党首は、過去18か月にわたってフランス政府がやるべき事をやっていないとしオランド大統領を非難した。その翌日にはフランスのマニュエル・ヴァルス首相がテロの犠牲者へ黙祷をする前後に群集からブーイングを浴びた。

トラックテロ攻撃の主犯はチュニジア生まれでフランス居住権も有していた。

トラックテロの実行犯の電話やパソコンの記録から、実行犯は数人の仲間と共に一年前から犯行を準備していたことが明かになった。

主犯はテロ事件前、73歳の友人とみられる人物にトラックの借り方をたずねていたという。
主犯は、その73歳にISILのビデオを見たことがあるかとたずねたが、その73歳はNoと答えた。主犯はその後パソコンを開きその73歳にひどい映像をみせた。

2016年7月17日時点で7人が勾留されており、それら容疑者達は主犯に武器を提供したと考えられている。ISILはそれらをISILの兵士達と形容している。

2016年7月21日の時点で5人が共犯の容疑にかけられており、4人が男性(2人がフランス・チュニジア二重国籍、1人がチュニジア人、1人がアルバニア人)、1人が女性(フランス・アルバニア二重国籍)である。22歳の共犯容疑者の居住地下室からはAK-47と弾薬が見つかっている。

フランスの人口の約10%がムスリムであり、彼らがイスラム過激派になる下地が形成されている。
ニースでのテロの実行犯は4月からモスクに通うようになったと言われ、数か月の間に急激にイスラム過激派になったと報告されている。

2016年7月15日の時点では、ニースでのテロとISILの関連性は明確ではないが、フランスは欧州の国家の中でも最も多くの兵士を対ISIL戦に送り出している。フランスはシェンゲン圏内にありテロリストや武器の移動を防ぐことができない。2015年11月のパリ同時多発テロ事件のテロリスト達はブリュッセルを拠点としていたのであり、シェンゲン協定を利用してブリュッセル・パリ間を自由に行き来していたのである。もしニースのテロの実行犯がISILに影響されて殺戮を行ったとすれば、フランスはイスラム過激派によるテロに脆弱であることが今回の事件でも示されたことになる。

2016年7月15日、アメリカのジェフ・セッションズ上院議員がニースでのテロ事件に関して移民政策はテロへの脆弱性を高めると論じた。「フランスにおけるムスリムの人口は西ヨーロッパで最大であり、不幸にしてそれらムスリムは同化に抵抗しフランス文化を拒絶し自らをフランス社会から隔離する道を選んでいる。
既に何度も見てきているように、これがイスラム過激主義と暴力につながっているのだ。我々米国国民も日に日にフランスと同じ問題を抱えるようになってきている。2001年9月11日のアメリカ同時多発テロ事件以来およそ150万ものムスリム移民に米国定住許可を与えている。バラク・オバマが大統領の任期を終えるまでにオバマは米国の移民政策を今まで以上に脆弱にするだろう。
米国民は、テロとつながりのある国家からの移民に米国がどれだけ寛容かを理解せねばならない。
米国民はフランスのために悲しむと同時に、移民政策をより注意深く行わない限り米国が新たなテロ攻撃をうける可能性が高まることは覚えておかねばならない」とセッションズ上院議員は述べた。

ポーランドの内務大臣もトラックテロ事件はフランスの多文化主義の結果だと述べた。ブワシチク内務大臣はフランスとポーランドの状況の違いは移民政策にあると考え、ポーランド、ハンガリー、スロバキア、チェコのような国は移民受け入れを望んでいないためにフランスほどテロの脅威にさらされていないことを指摘した。ブワシチク内務大臣は、ポーランド政府が大量移民を拒絶することでその他の西洋諸国の二の舞を避けることを望むと述べている。

</doc>
<doc id="3453500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453500" title="ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険">
ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険

『ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険』（ドラえもん のびたのなんきょくカチコチだいぼうけん）は、2017年3月4日に公開された日本のアニメ映画。映画ドラえもんシリーズ通算第37作（アニメ第2作2期シリーズ第12作）。
キャッチコピーは「小さなきっかけが、壮大な冒険のはじまりだった。」「その友情は、10万年先まで凍らない。」「10万年後に助けてくれ。」「氷は透明なタイムマシンなんだ。」「時を超えるのが、友情だろ。」「リングは、ひとつ。救いたい星は、ふたつ。」「本当の友だちと、ニセモノの友だち。何が違うんだろう。」「7億年前にあったことは、明日あっても不思議じゃないんだ。」。

シリーズとしては初めて南極を舞台にしている。『ドラえもん のび太の宇宙英雄記』（2015年）以来2年ぶりのオリジナル作品となる。原案はてんとう虫コミックス『ドラえもん』18巻収録作品「大氷山の小さな家」。

ゲスト声優は元フィギュアスケーターの浅田舞と織田信成、お笑いコンビのサバンナの4人。浅田と織田はパオパオの声を担当する他に本作を応援する「南極カチコチ隊」に就任。応援ソングの「パオパオダンス」がテレビアニメ『ドラえもん』のエンディングテーマとして2016年10月28日より放送中、公式YouTubeでも映像が公開された。

第2期の映画では恒例となっている、エンドロール後のおまけ映像（次作の予告）の内容では、海賊帽を被ったドラえもんが登場した上、「航海（数秒後“公開”に変化する）決定」と表示された。2017年6月14日に最新作のタイトルが『ドラえもん のび太の宝島』であることが発表された。

全国371スクリーンで公開され、2017年3月4、5日の初日2日間で興収6億9181万3500円、動員59万0291人となり、映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第1位を獲得。4月16日までの44日間で動員365万6559人、興収41億4795万7300円を記録（東宝調べ）し、アニメ第2作2期シリーズとしては最高記録であった『新・のび太の日本誕生』（2016年）の41億2000万円を上回った。最終興行収入は44億3000万円となった。

次作『のび太の宝島』の公開を記念するかたちで、2018年3月2日にテレビ朝日系列『ドラえもん・クレヨンしんちゃん 春だ!映画だ!3時間アニメ祭り』の第2部（第1部は『クレヨンしんちゃん』の拡大版）で放送された。

10万年前の南極にて、謎の少女カーラと老人ヒャッコイ博士は都市遺跡を探索中に「ブリザーガ」と呼ばれる巨像の骨格を発見する。カーラはその頭部から「リング」を抜き取るが、遺跡を護るタコ型の巨像オクトゴンの襲撃を受けて取り落としてしまう。リングは腕輪のような形に変形しながら水路へ沈んでいった。

10万年後、現代の東京ではドラえもんとのび太が夏の暑さに耐えかねていた。ある日、ドラミから22世紀のロボット占いでドラえもんは「氷難で最悪な一週間になるから氷に近づくな」と忠告される。しかし、占いを信じないドラえもんはその話から南太平洋に浮かぶ巨大な氷山へ遊びに行くことを思いつく。ひみつ道具「氷細工ごて」で氷の遊園地を作ったドラえもん達は、氷山の下層部分で氷漬けになったリングを見つける。調べてみたところ、リングが埋まったのは、人が住んでいるはずもない10万年前の南極だった。

リングの落とし主に会うために氷山の動きを辿り、氷が作られた場所へ南極探検に向かったドラえもんたち。激しいブリザードを避けてビバークした場所で「ここほれロープ」が氷の下に大きな反応を見つける。さっそく氷底探検車で氷を掘り進むと、広大な地底空間と氷に閉ざされた巨大な都市遺跡が姿を現した。遺跡でひと際大きな塔に入ると氷漬けになっていた謎の生物モフスケを発見、更に何故かドラえもんの姿で氷漬けになっていた石像ヤミテムの襲撃を退けた一同は、その場所の氷が10万年前に出来た事を突き止めると、リングを届けるため「タイムベルト」で10万年前へとタイムスリップする。

氷に閉ざされる以前の遺跡へたどり着いたドラえもん達は、オクトゴンに襲われていたカーラとモフスケに似た姿の生物ユカタンを救出する。カーラにリングを返そうとするのび太だが、石コウモリの襲撃を受けリングと荷物を奪われてしまう。更に氷点下100℃に達する夜が迫っている事を知らされた一同はヒャッコイ博士のシェルターへ避難することになる。カーラたちは自分たちのことをヒョーガヒョーガ星から調査にやってきた異星人と名乗り、遺跡を作ったのも彼らの祖先だと説明する。ヒョーガヒョーガ星人は失われた古代技術を研究することで科学を発展させようとしていたが、惑星開拓用に製造された最強の石像ブリザーガの封印を解いた為にヒョーガヒョーガ星を氷漬けにされてしまった。博士たちは故郷を救うため、ブリザーガを封じる力を持つリングを手に入れようとしていたのだ。

翌朝、石コウモリに取り付けた「トレーサーバッジ」の反応を追って遺跡調査へ向かった一同。遺跡内ではドラえもんの姿に擬態したヤミテムが暗躍し、鈴と四次元ポケットを奪われた本物のドラえもんが偽物と誤解されてしまう。しかし、本物のドラえもんの身を挺した行動とのび太の優しさでヤミテムの陰謀が発覚。正体を現したヤミテムを「急速冷灯」で氷漬けにし、奪還した四次元ポケットの中に入っていたリングをカーラに手渡すことに成功する。だが、同じころブリザーガの骨格がリングを外された影響で復活、地球を氷漬けにしようと暴走を始める。タイムベルトを使って10万年後に避難しようとする一同だが、ドラえもんとユカタンが強風に吹き飛ばされて10万年前に取り残されてしまう。

現代に辿り着いたもののタイムベルトの電池が切れ、氷に閉ざされた地底空間で途方に暮れる一同。しかし、ドラえもんはユカタンを氷漬けにして冬眠させることで未来へ予備の電池を送っていた。現代で発見されたモフスケの正体は永い眠りを経て変色したユカタンだったのだ。10万年前へ舞い戻ったのび太達はドラえもんを救出し、ひみつ道具を駆使してブリザーガの動きを止め、リングを頭部に突き刺して再封印することに成功する。リングは塵になって消滅したが、荷物を取り返すため石コウモリの巣を捜索していたジャイアンとスネ夫が無数のリングの残骸を発見する。ブリザーガ封印の希望を得たカーラと博士はドラえもんたちを地上へ送り届け、宇宙へと帰っていった。

冒険を終えた一週間後、ドラえもんとのび太は天体望遠鏡で10万光年彼方にあるヒョーガヒョーガ星の座標を観測する。そこには10万年前の光景、博士の研究が成功し惑星を覆う氷が溶けつつあるヒョーガヒョーガ星の姿が映っていた。

2013年からテレビアニメの絵コンテ・演出・脚本・原画を担当している高橋敦史が映画ドラえもんシリーズ初監督を務める。高橋は脚本も担当し、前作『ドラえもん 新・のび太の日本誕生』（2016年）に続いて第2期映画シリーズとしては3作目の監督が脚本を務める作品となった。作画面ではキャラクターデザインが『ドラえもん のび太のひみつ道具博物館』（2013年）より担当してきた丸山宏一から清水洋に交代している。清水は作画監督も担当している。また、イラストレーターのヒョーゴノスケが起用されており、丹地陽子と共同でイメージボードなどを手がける。

これまでの作品とは異なり、今作ではオープニングが物語の一部となっており独立したオープニングになっていない。

評論家の岡田斗司夫は本作をラヴクラフトの小説『狂気の山脈にて』の翻案ではないかと指摘した上で、それをドラえもん作品に落とし込んだ素晴らしい作品だと評価した。脚本がガッチリ詰まっていて、伏線を見逃すと話が分からなくなる大人向けの話、見に来た子供たちが泣き叫んでいたほどなので、ドラえもん映画としてはどうかと思うがクトゥルフ神話としては素晴らしい作品なので是非見て欲しいと語っている。

『twitterトレンド大賞2017』では本作が「Twitterで最も話題になった「映画」」として受賞する事となり、ライブ配信された授賞式ではドラえもんと監督の高橋が登壇した。

『ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険 ギャグ編』のタイトルで『月刊コロコロコミック』2016年12月号より連載開始。執筆はむぎわらしんたろう。また、「協力」としてサバンナの高橋茂雄の名前が記載されている。内容は従来の大長編ではなく、タイトルに「ギャグ編」とあるように4コマギャグ漫画形式となっている。この作品は単行本化されておらず、オリジナル版初の漫画単行本がない作品となった。

ニンテンドー3DSゲーム『ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険』が2017年3月2日にフリュー株式会社より発売された。
おおまかなあらすじは映画版と同じだが、設定や展開が映画版と異なる部分が多い。

毎年恒例のデザインコンテスト。今回は、パオパオのデザインの募集を行った。

2016年12月30日の羽田発福岡行きJL331便にて就航し、2017年5月下旬まで国内線で運航された。なお、これとは別に国際線にて2016年9月より2017年3月まで「JAL ドラえもんJET」が運航された。機材はボーイング767-300ERのJA622Jで、機体後方に映画の衣装を着たドラえもんが描かれているほか、「JAL ドラえもんJET」同様に後方の乗降扉がどこでもドアに見立てられてピンク色に塗装されている。

</doc>
<doc id="3453501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453501" title="美智也まつりライブ">
美智也まつりライブ

「美智也まつりライブ」は、1984年にリリースされた三橋美智也のライブ・アルバム。1973年「あつい円熟」以来のライブ・アルバムで、1983年10月28日に東京郵便貯金会館で行われた歌謡生活30周年記念のリサイタルライブを収録した作品。

</doc>
<doc id="3453502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453502" title="相席屋">
相席屋

相席屋（あいせきや）は、株式会社セクションエイト(本社：東京都品川区)が運営する、初めて会う男女をマッチングする居酒屋 。

公式ホームページ店舗検索を参照。

</doc>
<doc id="3453504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453504" title="LZ4">
LZ4

LZ4 は圧縮と展開の速さに焦点を当てた可逆圧縮アルゴリズムである。バイト指向の圧縮方法であるLZ77ファミリーに属する。

gzipのようなアルゴリズムより低い圧縮率であるLZOよりわずかに圧縮率が低い。しかし、圧縮速度はLZOと同等であり、gzipより数倍速い。展開速度はLZOより著しく速くなりうる。

LZ4はデータをシーケンスの連続として表現する。それぞれのシーケンスは、2つの4ビットフィールドに分けられた1バイトのトークンで始まる。最初のフィールドは、出力にコピーされるリテラルバイトの数字で表現される。2つ目のフィールドはすでにデコードした出力バッファからコピーするバイト数を表す（0は最小の一致長である4バイトを表わす）。ビットフィールドのどちらかの値が15なら、長さがそれ以上で追加のデータがあることを示す。値が255のときは、さらにもう1バイト追加されることを示す。そのように、255の値を含む追加のバイトの並びによって任意の長さが表現される。リテラルの文字列が、追加のバイトとトークンのあとにあるなら文字列の長さを示す必要がある。この後にはオフセットが続き、出力バッファでコピーを始めるときにどれだけ戻るかを示す。（もしあればであるが、）シーケンスの終わりには一致長の追加バイトがある

圧縮はストリームまたはブロックで実行できる。より高い圧縮率は、最良一致を探し出すことに、より注力することで達成される。その結果より小さな出力とより速い展開速度が得られる。

Yann Collet による C のリファレンス実装があり、BSDライセンスである。 Java、C#、Python などの多様な言語へのポートやバインディングがある。Hadoop のようなデータベースも、早い圧縮のためにこのアルゴリズムを利用している。 LZ4はLinuxカーネル 3.11にもネイティブに実装されている。FreeBSD、Illumos、Linux ZFS、ZFS-OSX におけるZFSファイルシステムの実装はオンザフライ圧縮のために LZ4 アルゴリズムをサポートしている。Linux は SquashFS のために LZ4 を 3.19-rc1 からサポートしている。

また、Nintendo Switch に利用されている。その他の採用例については公式サイトを参照のこと。

</doc>
<doc id="3453506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453506" title="末延隆成">
末延隆成

末延 隆成（すえのぶ たかなり、1962年1月 - 2018年6月7日）は、日本の平和運動家。

元陸上自衛官（最終階級：二等陸曹）。

茨城県ひたちなか市生まれ、東京都育ち。都内の私立高校卒業後、1980年に陸上自衛隊に入隊。第32普通科連隊、富士駐屯地の特科教導隊を経て、1984年3月に除隊。1986年1月に陸上自衛隊に再入隊。第12戦車大隊、保安警務中隊に所属。1992年、鹿追駐屯地に移動。第5戦車大隊などに所属し、大半を北海道の戦車隊で過ごし、「後方支援」にあたる弾薬補給陸曹なども務めた。

2015年1月、定年退官。定年退官時3等陸曹から2等陸曹に特別昇任。

安全保障関連法に対する反対運動を行っていた。

2018年6月7日、肺疾患のため帯広市内の病院で逝去。56歳没。

</doc>
<doc id="3453507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453507" title="王簡姫">
王簡姫

王 簡姫（おう かんき、? - 348年）は、中国東晋の簡文帝の正室（即位前に生別した）。孝武帝により皇后に追尊された。太原郡晋陽県の人。父は王遐。

士族として、会稽王司馬昱（のちの簡文帝）に嫁ぎ、妃（正室）となった。そして、（世子）を産んだ。しかし、道生は粗鄙非礼なふるまいで父の怒りを買い、簡姫も夫にかえりみられなくなった。永和4年（348年）、道生は廃嫡され、簡姫と共に放逐された。 同年、簡姫は憂死した。

道生の庶出の弟である司馬曜（孝武帝）が即位した後、王簡姫は順皇后の諡号を贈られて追尊され、簡文帝の陵に改葬された。

</doc>
<doc id="3453511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453511" title="ポストに声を投げ入れて">
ポストに声を投げ入れて

「ポストに声を投げ入れて」（ポストにこえをなげいれて）は、YUKIの30枚目（通算では32作目）のシングル。2016年7月13日にエピックレコードジャパンからリリースされた。

前作「tonight」からおよそ8ヶ月ぶりのシングルである。

表題曲である「ポストに声を投げ入れて」は映画『ポケモン・ザ・ムービーXY&Z ボルケニオンと機巧のマギアナ』の主題歌として書き下ろされた。

通常盤に加えて、初回生産限定盤・期間生産限定アニメ盤がリリースされている。初回生産限定盤には「ポストに声を投げ入れて」のミュージックビデオを収録したDVDが付属している。

この曲での新たな試みとして「YUKIらしい歌い方と思われているものを敢えてなくして、淡々と歌ってみようと思った。」と語っている。

ソニーミュージックによる紹介ページ

</doc>
<doc id="3453513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453513" title="オーストリア・スーパーカップ">
オーストリア・スーパーカップ

オーストリア・スーパーカップ（ÖFB-Supercup）は2004年までオーストリアで開催されたサッカーのカップ戦である。主催者はオーストリアサッカー協会。

オーストリア・ブンデスリーガの優勝クラブとオーストリア・カップの優勝クラブによって、シーズン開幕一週間前の週末に行われていた。同一クラブが2冠を達成した場合、そのクラブはオーストリア・カップの準優勝クラブと対戦した。

UEFAチャンピオンズリーグやUEFAヨーロッパリーグの予選試合開催などによる過密スケジュールが問題視され、2005年以降は開催されていない。

</doc>
<doc id="3453516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453516" title="夢の島で逢いましょう">
夢の島で逢いましょう

『夢の島で逢いましょう』（ゆめのしまであいましょう）は、山野一の初期作品集である。1985年2月に青林堂より初版刊行。2000年6月に同社より改訂版が刊行されるが現在絶版。

キャッチコピーは「奇妙キテレツ荒唐無稽 おいでませ“夢の島”へ」。

1984年から1985年にかけて『月刊漫画ガロ』に掲載された初期作品を中心に収録している。

精神世界や知覚神経をテーマに、現実認識の変調あるいは幻覚体験を題材とする作品のほか、カニバリズムやフリークスなど人間という存在を徹底的に弄り倒す作品が目立つ。

またSFアクションやバイオホラーなど後には見られなくなるタイプの作品も収録されており、次作『四丁目の夕日』とは作風が大きく異なる。後に山野は改訂版のあとがきで「自分の技量もわきまえず、妙にはりきったSFなど描いていて、穴があったら入りたい」と収録作品に対しては自嘲気味のコメントを寄せている。一方で青山正明やねこぢるなどサブカル界の重要人物に多大な影響を与えた一冊でもある。

※いずれも絶版のため入手困難

</doc>
<doc id="3453523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453523" title="カイル・カード">
カイル・カード

カイル・カード（"Kyle Card"、男性、1985年7月27日 - ）はカナダ出身の在日外国人タレント。リミックス所属。

</doc>
<doc id="3453525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453525" title="中井珠子">
中井珠子

中井 珠子（なかい たまこ、1949年7月26日 - ）は、フランス語学者、翻訳家、白百合女子大学教授。旧名・柏岡珠子（かしおかたまこ）。

東京都生まれ。国際基督教大学教養学部卒業。パリ第7大学大学院修了。1996－98年NHKラジオ、テレビのフランス語講座を担当。甲南女子大学助教授、白百合女子大学文学部助教授、教授。1996年頃、柏岡から中井に変わった。

</doc>
<doc id="3453532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453532" title="小笠原貞経">
小笠原貞経

小笠原 貞経（おがさわら さだつね）は、戦国時代から江戸時代初期にかけての武将・旗本。

天文12年（1543年）、赤沢経智の三男として誕生。当初は宗家の小笠原長時に仕えたが、武田信玄により信濃国から追放されると、陸奥国中村の相馬盛胤、義胤父子に招聘された。相馬氏が伊達氏の坂元城を攻めた際、一番乗りの軍功を挙げ、鎧作原の戦いでも首級を挙げた。

元亀3年（1572年）6月2日、長時から小笠原流弓馬術礼法の道統を託され、天正3年（1575年）8月12日には師範の許状を受けた。慶長9年（1604年）徳川家康に拝謁し、のち徳川秀忠に仕え、廩米500俵を賜り、赤沢から小笠原に複姓した。

慶長19年（1614年）、死去。享年72。

</doc>
<doc id="3453536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453536" title="メアリー・マーガレット・ブランチャード">
メアリー・マーガレット・ブランチャード

メアリー・マーガレット・ブランチャードはABCのテレビシリーズ、ワンス・アポン・ア・タイムの架空のキャラクターであり、白雪姫の別名である。彼女はジニファー・グッドウィンとベイリー・マディソンによって演じられている。彼女の真に愛する者はチャーミング王子/デヴィッド・ノーランであり、娘のエマ・スワン、息子のニール・ノーランそして、孫でエマの息子であるヘンリーがいる。この役はジニファーにとっても当たり役の一つで演じることを楽しんでいる。

この役を受ける前、グッドウィンはインタビューで白雪姫を演じたいと述べていた。キッツィスとホロウィッツは彼女が以前出演していた『ビッグ・ラブ』で彼女のファンになり、グッドウィンを思い浮かべながら白雪姫の部分の脚本を書いた。

魔法の森でメアリー・マーガレットはレオポルド王とエヴァ王妃の娘白雪として生まれる。幼いころ白雪の母は娘であるレジーナを新しい女王にしようと企むコーラに毒殺された。白雪は後にレジーナに暴走した馬から救われる。そのことでレジーナは白雪の父と愛のない結婚をすることになる。その後、レジーナは王を殺して王位を手に入れようとする。狩人を雇い、白雪を殺させようとするが、彼は白雪を見逃した。白雪は森にすみ、デヴィッド王子に出会い、彼のものを盗む際に、チャーミングというニックネームを付ける。二人は恋に落ちたが、彼は婚約者のアビゲイル姫のもとに戻る。 しかし、悪い女王が彼を捕える。チャーミングの命と引き換えに、白雪は悪い女王が眠りの呪いを含ませたリンゴを食べ眠ってしまう。 チャーミングは脱獄し、真実の愛のキスにより白雪を目覚めさせた。二人は後に結婚した。結婚式のさなか、悪い女王が呪いにより彼らの幸せを奪うと宣言する。白雪はエマを出産し呪いが発動される前に魔法の箪笥で現実世界にエマ送った。

ストーリーブルックで彼女はメアリー・マーガレット・ブランチャードであり、ストーリーブルック小学校でヘンリー・ミルズの教師である。また、病院でボランティアをしており、デヴィッド・ノーラン（チャーミング王子）を昏睡から目覚めさせた。デヴィッドにはキャスリン・ノーラン（アビゲイル姫）がいるにも関わらず、二人は次第に恋に落ちていくが、秘密の関係を始め、次第に周りに知れ渡り、デヴィッドの婚姻関係は破綻する。メアリー・マーガレットは町でのけ者にされ、偽の証拠により、キャスリン殺害の容疑者になる。後にキャスリンの生存が確認され、メアリーとデヴィッドの関係はデヴィッドがメアリーを信じられなくなったことによりこじれ始める。 彼はストーリーブルックを後にすることを決めるが、呪いが破られたことにより二人の関係は元に戻り、記憶も取り戻した。二人はエマを見つけるも、エマとメアリーはポータルで魔法の森に戻ってしまう。二人はストーリーブルックに戻ろうとする。レジーナと彼女の母であるコーラがゴールドを殺すことで力を得た後、メアリーはコーラの心臓をコーラがエヴァ王妃に使ったものと同じろうそくで呪い、レジーナをだましてコーラを殺害させる。彼女は自分のしたことに対して折り合いをつけることが出来ず、レジーナに自分を殺すように頼むが、レジーナはそれを嘲笑し断る。

ヘンリーがネバーランドに拉致されたため、エマ、デヴィッド、レジーナ、ゴールド、フック船長とともに救出へ向かう。ヘンリーは無事に救出できたが、ピーター・パンがレジーナの呪いを再び使い、それにより、白雪はニューヨークへ逃れた、エマ、ヘンリーを除く他の住民とともに魔法の森へ戻ることとなる。魔法の森に戻り、白雪は妊娠を知るが、西の悪い魔女・ゼリーナが彼女の子を欲していることを知る。白雪とチャーミングはゼリーナを止めるため、新しい呪いでエマを連れ戻さなければならないと気付く。デヴィッドの説得で白雪はデヴィッドとの心臓をつぶすが、レジーナに頼み白雪の心臓を半分に分け二人に戻した。１年後、エマがストーリーブルックに戻り、母の妊娠を知る。ゼリーナは助産師のふりをして赤ちゃんを奪おうとする。しかし、彼女は破れ、メアリーは息子にヘンリーの父でルンペルシュティルツキンの息子であるニールにちなんで名前を付けた。メアリーは市長になった。闇の女王たちがストーリーブルックに来たことで、メアリーとデヴィッドはエマに秘密（マレフィセントが子供を失った理由）を隠し通そうとする。しかし、ついにエマに真実が伝わりエマは両親を許すことが出来なかった。メアリーがマレフィセントの娘・リリーに殺されそうになるとエマは両親と仲直りする。しかし、これも長くは続かず、エマは自身を犠牲にして闇の王となる。
他の住民とともに、メアリーは魔法の森に戻り、エマをキャメロットにつれていき、マーリンを探して闇の力を取り除いてもらおうとしていた。しかし、数週間後、彼らはストーリーブルックに戻り、どのように失敗したのかという記憶を失っていた。エマが闇の王の力をフックに移したさいに、メアリーは記憶を取り戻した。メアリーは再びエマとの関係を修復しフック救出のため冥界へ向かった。そこで、かつて魔法の森でアーチャーになる手助けとなってくれたヘラクレスに遭遇する。ヘラクレスがやり残したことを達成する必要があると知ったメアリーは、ヘラクレスがケルベロスを倒すのを助ける。その結果、メアリーはハデスにより、冥界にとどめられることになる。メアリーとデヴィッドは冥界でジェームズに会い、デヴィッドとジェームズの父がジョージ王と行った取引について知る。メアリーとデヴィッドは冥界から息子のニールに連絡を取る方法を見つけるが、クルエラがその方法である電話を破壊してしまう。白雪の代わりにデヴィッドは自らの名前を墓石に刻み冥界にとどまり、白雪はストーリーブルックへと戻った。

</doc>
<doc id="3453537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453537" title="女子サッカー・ブンデスリーガ (オーストリア)">
女子サッカー・ブンデスリーガ (オーストリア)

オーストリア・女子ブンデスリーガ（）は、オーストリアサッカー協会（ÖFB）傘下で運営するオーストリアの女子サッカー最上位リーグである。

オーストリアの最初の女子サッカーリーグは1936年に開催されたものの、政治的な理由から一時期中断され、1972年から再び開催された。現在では1部から5部リーグまで存在する。

現在のオーストリア・女子ブンデスリーガは1972年よりオーストリアで開催されている女子サッカーの国内トップリーグである。
ウインターブレイク（12月～2月）を挟んで8月から翌年の6月まで開催される。

リーグは10チームで構成され、2回戦総当りで対戦する。リーグの最下位チームは2部に降格となる。

UEFAに加盟し女子リーグが開催されている46か国の中、リーグランキングで8位になったため、リーグ優勝チーム及び準優勝チームにUEFA女子チャンピオンズリーグへの出場権が与えられている。

欧州の女子サッカーの歴史でオーストリアは先駆的役割を果たした。1923年当時にDFCアウストリア・ウィーン（現FKアウストリア・ウィーン）が女子サッカー部門を設立、初年度で150人以上の選手が集まった。1924年にはオーストリア初の女子サッカークラブ「ディアーナ」が設立された。1930年代にはオーストリア・女子サッカー連合（Österreichische Damenfußball-Union (ÖDU））が設立され、1936年からは国内リーグが開催された。リーグ戦では平均的に3000人以上の観客が集まり、女子サッカーの人気は高まっていった。

しかし、「女子は運動をするべきではない」とするナチス・ドイツに併合された当時の政治体制の下では、このような傾向は好まれることでは無かった。そのため、既に開催されていた1938年の国内リーグ戦はナチス・ドイツ帝国の政策によってシーズン中に中断され、以降約30年間に渡って女子サッカーのリーグ戦が主催されることはなかった。

ナチス・ドイツの政策に基づいた女子による運動の圧制は第二次世界大戦後にも長年に渡って影響を及ぼした。女子サッカー復活に向かって再び活動が起きたのは1960年代になってからである。1968年には女子サッカーチームの運営がUSCランドハウス・ウィーンによって行われたものの、対戦相手が国内に少なかったため、国外のクラブとの交流試合を数多くこなした。

その後USCランドハウス・ウィーンの活動に鼓舞される形で数多くの女子サッカーチームが首都のウィーンを中心に創設された結果、1972年からはウィーンサッカー協会が主催する形で国内リーグが復活した。

1972年からは女子サッカーのカップ戦オーストリア・レディースカップが開催されるようになり、1979年からは2部以下の下位リーグも運営されるようになった。

1980年には第二次世界大戦後初となる女子サッカー専門のクラブウニオン・クラインミュンヘンが創設された。

1982年からはオーストリア・女子ブンデスリーガと2部の主催がウィーンサッカー協会からオーストリアサッカー協会に変わった。ブンデスリーガ以下のリーグも徐々に改革され、2018年度現在、長距離移動などで発生する各チームの旅費などの経費が考慮され、オーストリア2部は東部と西部に分かれて開催されている。
3部以下のリーグは各州のサッカー協会によって運営されている。

</doc>
<doc id="3453539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453539" title="高瀬杏">
高瀬杏

高瀬 杏（たかせ あん、1985年8月20日 - ）は、日本のAV女優、タレント。HRS (Harrows) Entertainment所属。

東京都出身。2014年にAVデビューした熟女系AV女優。

</doc>
<doc id="3453544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453544" title="伊藤孝恵">
伊藤孝恵

伊藤 孝恵（いとう たかえ、1975年6月30日 - ）は、日本の政治家。国民民主党所属の参議院議員(1期) 。元ジャーナリスト。金城学院大学非常勤講師。

愛知県名古屋市生まれ。荻須学園ひまわり幼稚園、犬山市立犬山北小学校、金城学院中学校、金城学院高等学校卒業。1998年3月、金城学院大学文学部国文学科卒業。中学校から大学までバトントワリング部に在籍した。

同年4月、テレビ大阪に就職。営業を経て報道に異動。大阪府警記者クラブで事件事故取材をする傍らドキュメンタリー番組の制作を担当。ニート問題を取材した番組で第１回TXNドキュメンタリー大賞受賞。

2006年1月、資生堂に転職。同年7月、リクルートに再転職。2013年9月、金城学院大学文学部日本語日本文化学科の非常勤講師に着任。犬山市在住。日本初の育休中の国政出馬。

2015年、民主党の候補者公募のウェブサイトに書かれた山尾志桜里の「（政治家は）子どもたちの未来をつくることができる」という言葉に感銘を受け応募。

定数が「3」から「4」に増えた愛知県選挙区において、民主党内部では現職の斎藤嘉隆一本で行くか二人目を擁立するか長い間意見がまとまっていなかった。2016年1月15日、選対委員長の玄葉光一郎が名古屋に入り、連合愛知会長の土肥和則に数名の候補者の名前を告げる。その中の一人に伊藤がいた。土肥が早くから二人擁立の方針を固めていたことから、同年1月27日、党本部は伊藤擁立を決定。2月24日、伊藤は正式に立候補を表明。この時点では党公認ではなく推薦であった。3月27日、民主党と維新の党が合流し民進党が結成される。

2016年6月22日、第24回参議院議員通常選挙が公示される。定数4の愛知県選挙区より民進党公認で立候補。公示直前の段階で、党県連代表の大塚耕平と県連選対委員長の古川元久は「連合愛知から見込める組織票は斎藤嘉隆の4分の1、10万票ほど。それを合わせて現状ではせいぜい20数万票」と見ていたが、得票数51万9,510票、4位で当選した。

2018年5月7日、民進党と希望の党の合流により結党された国民民主党に参加した。

</doc>
<doc id="3453548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453548" title="スコット・クレイマー">
スコット・クレイマー

スコット・クレイマー（、1958年8月18日 - ）は、アメリカ合衆国、ロチェスター出身のフィギュアスケート選手（男子シングル）。1979年スケートアメリカ2位。

</doc>
<doc id="3453549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453549" title="ホワイトボードペイント">
ホワイトボードペイント

ホワイドボード塗料（ホワイトボードペイント）とは、IDEAPAINT社で開発された、塗装面をホワイトボードとして使用できる塗料のこと。
主に壁面に使用し、サイズ制限のない自由な形状のホワイトボードができることが利点である。自由なアイデアを生み出す発想ツールとして、情報を共有するコミュニケーションツールとして、オフィス施設を中心にニーズがある。
応用として、テーブルや建具などさまざまなものをホワイトボード化することもできる。

IDEAPAINT社のホワイトボード塗料、アイデアペイントは至るところをホワイトボードに変え、溢れ出るアイデアを逃さず受け留められるスペースを作ります。まるで魔法のように、無機質な空間を価値のある環境に変えます。誰もが持っている発想中枢を刺激し、アイデアを加速させ、より良い結果へと繋げます。
アイデアペイントは、世界中の15万件を超えるオフィスや学校で愛されています。
ウォールストリート・ジャーナル、マシャブル、ファースト・カンパニー、CNBC、その他アイデアを実現化するさまざまな場面において、大きな影響を与えるツールとして賞賛されています。

IDEAPAINT社は、2002年に大学１年生であったJohn Goschaによって設立されました。 このアイデアは、Babson College（Wellesley、MA　起業家教育に特化した単科大学）の寮のブレインストーミングの現場で生まれました。ある日、学生たちは壁を大きな紙で覆い、そこへ自分のアイデアを書き出していました。彼らのアイデアが増えるとともに紙は文字でいっぱいになり、剥がされては張り替えしなければなりませんでした。　「もっと良い方法が無いだろうか？」 そこで友人のAndrew Foleyは、寮の全ての壁をホワイトボードに変えられる塗料を思い立ちました。

しかし、それを商品化することは想像以上の困難でした。 2003年、バブソン大学は創業支援金をIDEAPAINT社に授与し、Johnは外部の研究室と一緒に研究を開始しました。実験室で1年以上研究した後、研究室は「技術的に不可能である」と結論付けました。 2005年、JohnとAlex Galperinは、別の研究所で再び挑戦を始めました。

2006年、Johnはバブソン大学を卒業し、追加の創業ファンドを確保し、常勤社長（2006-2009）を務めました。William,AlexとAndrewは新しい事業のため離れることになりましたが、Johnにはアイデアペイントを継続することを薦め、成功を願いました。 その後2つの研究所が「既存のホワイトボードに打ち勝つ消去性能を備えた塗料を製造することは技術的に不可能である」と結論を出した後、Johnはミシガン州にあるCAS-MI研究所でMarty Donbroskyの協力を得ました。

John と Marty（共同発明家）は、彼らの粘り強さと優れた技量により、ようやく最初のアイデアペイントを完成しました。 そして2006年後半と2007年初めに、Johnは2人のBabsonの元同級生Jeff AvallonとMorgen　Newmanをスカウトしました。アイデアペイントは、2008年6月にNEOCON（世界的な建材展示会）で大々的に発表され、数々の有名な賞を受賞。 2008年の春、リーボックの元最高マーケティング執行役員で、ブレークアウェイ・ベンチャーズのマネージングパートナーであるDennis Baldwinと会い、アイデアペイントは、2008年8月に5百万ドルのシリーズAファイナンシャルラウンドでアイデアペイントに多額の融資を受ける契約を締結しました。

</doc>
<doc id="3453550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453550" title="産学官連携功労者表彰">
産学官連携功労者表彰

産学官連携功労者表彰（さんがくかんれんけいこうろうしゃひょうしょう）とは、企業や大学などの公的研究機関が連携した科学技術イノベーション活動において、顕著な功績があったと認められる個人または、団体に対して行う表彰であった。

内閣府が取りまとめを行い、内閣総理大臣賞をはじめ、各大臣賞、主催者団体会長賞を表彰する、産学官連携分野では規模と栄誉が極めて大きい表彰である。また、複数のノーベル賞受賞者や文化勲章などの授与者らが、受賞・授与前に表彰されており、科学技術・イノベーション分野においても大きな価値がある表彰となっていた。

第15回（2017年度）を最後に、さらなるオープンイノベーションの推進などの観点から本表彰制度の見直しの検討が実施され、2018年度より「日本オープンイノベーション大賞」として新たに実施することになった。

第15回（2017年度）表彰における選考委員（役職は当時のもの）。

＊：選考委員主査

受賞者の所属・役職および受賞団体の名称は、受賞時のもの。

</doc>
<doc id="3453555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453555" title="ロヘル・マルティネス">
ロヘル・マルティネス

ロヘル・マルティネス (Roger Martínez) こと、ロヘル・ベイケル・マルティネス・トビンソン（Roger Beyker Martínez Tobinson, 1994年6月23日 - ）は、コロンビア・ボリーバル県カルタヘナ出身のサッカー選手。クラブ・アメリカに所属。ポジションはフォワード。「ロジャー・マルティネス」と表記されることもある。

2013年にアルゼンチンのラシン・クラブでプロデビューを飾った。2016シーズン、ラシンで公式戦15試合に出場し、7ゴールを記録していた。

2016年7月14日、中国・スーパーリーグの江蘇蘇寧へ完全移籍した。江蘇蘇寧は900万ユーロ（約10億6000万円）の移籍金と、マルティネスが他クラブに移籍する際に発生した移籍金のうちの15パーセントをラシンに支払うことになった。

2018年1月7日、ビジャレアルCFにシーズン終了までのレンタル移籍で加入。契約には買取オプションが含まれている。

2016年に行われた、コパ・アメリカ・センテナリオのコロンビア代表の9番をつけてプレーした。

|-
!通算

</doc>
<doc id="3453561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453561" title="ダニエル・ヴァイス">
ダニエル・ヴァイス

ダニエル・ヴァイス（、1968年7月18日 - ）は、ドイツ、インゴルシュタット出身のフィギュアスケート選手（男子シングル）。ドイツ選手権2連覇（1990年-1991年）。

</doc>
<doc id="3453569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453569" title="ミルコ・アイヒホルン">
ミルコ・アイヒホルン

ミルコ・アイヒホルン（、1971年8月30日 - ）は、ドイツ、ベルリン出身のフィギュアスケート選手（男子シングル）。1992年ドイツ選手権優勝。

</doc>
<doc id="3453571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453571" title="松川るい">
松川るい

松川 るい（まつかわ るい、1971年2月26日 - ）は、日本の政治家、外交官。自由民主党所属の参議院議員（1期）。現姓：新居。

奈良県奈良市生まれ。四天王寺中学校・高等学校、東京大学法学部卒業。1993年、外務省入省。1997年、アメリカ合衆国のジョージタウン大学国際関係大学院を修了し、修士号を取得。1999年外務省条約局法規課課長補佐、2002年アジア大洋州局地域政策課課長補佐。

外務省では国際宇宙ステーション、みなみまぐろ国際裁判、ASEAN協力や日中韓協力、タイ・フィリピン等、対ASEAN諸国の外交交渉に携わり、2004年から軍縮会議日本政府代表部一等書記官として核軍縮インテリジェンス部門で国際情勢分析に取り組んだ。国際情報統括官組織首席事務官を経て、2011年、日中韓の三国がソウルに設立した日中韓三国協力事務局で申鳳吉局長のもとで次長に就任し、2013年まで務める。2014年、安倍内閣が掲げる「女性が輝く世界」を推進するため、外務省に新設された女性参画推進室の初代室長に起用された。2016年、外務省を退官した。

同年、自由民主党大阪府連が実施した第24回参議院議員通常選挙の候補者公募に合格し、府連は大阪府選挙区（定数4）での公認を党本部に申請。自民党公認で大阪府選挙区から出馬し、同区トップの得票数で初当選した。

</doc>
<doc id="3453573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453573" title="伊藤孝江">
伊藤孝江

伊藤 孝江（いとう たかえ、1968年1月13日 - ）は、日本の政治家、税理士、弁護士。公明党所属の参議院議員（1期）。

1968年、兵庫県尼崎市生まれ。

1991年、関西大学法学部卒業。

1995年、司法試験合格。ホームレス支援などを中心に活動する弁護士となる。

2016年、第24回参議院議員通常選挙に公明党公認で兵庫県選挙区から出馬して初当選。公明党が兵庫県選挙区で議席を得たのは24年ぶりだった

</doc>
<doc id="3453580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453580" title="村本邦子">
村本邦子

村本 邦子（むらもと くにこ、1961年 - ）は、日本の教育心理学者、立命館大学教授。

札幌生まれの鹿児島育ち。1985年京都大学教育学部卒、87年同大学院教育学研究科教育方法学修士課程修了。2001年米国ユニオン・インスティチュート大学院博士課程修了、学術博士。1987-90年新石切りこころのクリニック・心理カウンセラー。1990‐2014年女性ライフサイクル研究所所長。1992-96年花園大学学生相談カウンセラー。2008年立命館大学応用人間科学研究科教授。夫は村本詔司。

</doc>
<doc id="3453583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453583" title="ドラカ郡">
ドラカ郡

ドラカ郡(ネパール語：दोलखा जिल्ला)は、ネパール東部の第三州の郡。
郡都は。
2016年7月1日の人口は18万7584人。
面積は2191km²、人口密度は85.6人/km²。

</doc>
<doc id="3453584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453584" title="ダイアン・タケウチ">
ダイアン・タケウチ

ダイアン・タケウチ（）は、カナダ出身のフィギュアスケート選手（女子シングル）。1986年富士フイルム杯優勝。1989年ゴールデンスピン2位。

</doc>
<doc id="3453587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453587" title="高崎中央銀座商店街">
高崎中央銀座商店街

高崎中央銀座商店街（たかさきちゅうおうぎんざしょうてんがい）は、群馬県高崎市にある商店街である。

高崎駅西側に23ある商店街の一つ。中心市街地のやや北西に位置し、高崎駅からは徒歩20分ほどである。鞘町、中紺屋町、寄合町、新紺屋町にまたがる南北に長いアーケード街で、全長約430m。南端から直進すると高崎中部名店街（さやもーる）、さらにその先は高崎南銀座商店街となる。東西方向の商店街とは、北端でえびす通り商店街、南端で高崎五番街、中ほどで東側に伸びる高崎銀座みゆき通り商店街と接する。2007年時点の組合加盟店は74店舗で、高崎中部名店街に次ぎ2番目に多い

商店街の中ほどには、映画館「オリオン座」がある。元は田町にあった劇場「藤守座」で、のちに映画館となり「世界館」、「第二大和」、「松竹映画劇場」、「オリオン座」と名称を変えたが2003年に閉館した。北側の裏通りには風俗店なども見られる。

高崎フィルム・コミッションに協力し、数々の映画やテレビドラマなどのロケーション撮影に使用されている。2016年公開の映画『セーラー服と機関銃 -卒業-』でも主要な舞台として撮影が行われ、監督の前田弘二は「高崎の街に一目惚れし、一番思い出深いのは商店街」と述べている。

高崎市は古くから商業が発展し、「商都高崎」と呼ばれてきた。中央銀座商店街協同組合が設立されたのは1951年（昭和26年）で、1972年には全長430mのアーケードが建設された。

2014年2月の平成26年豪雪では、50mにわたりアーケードが崩落。屋根が損傷した部分も含め、110mが撤去された。今後は2016年度内の着工を目標として、地元産木材を使用し、昭和レトロの雰囲気を生かした屋台横丁への再整備が計画されている。

</doc>
<doc id="3453589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453589" title="小笠原常春">
小笠原常春

小笠原 常春（おがさわら つねはる）は、江戸時代前期から中期にかけての旗本。

寛文6年（1666年）、旗本・小笠原直経の四男として誕生。延宝6年（1678年）2月18日、4代将軍・徳川家綱に拝謁し、同年12月6日に家督を相続し寄合に列する。天和3年（1683年）閏5月21日小姓組に列し、元禄2年（1689年）2月13日桐間番に移り、同年4月21日小姓に復する。元禄3年（1690年）5月10日大番に列し、元禄9年（1696年）7月4日御小納戸に移り、元禄10年（1697年）閏2月7日大番に復する。同年7月26日、廩米500俵を改め、下野国梁田郡、安蘇郡、都賀郡のうちに采地を賜る。

元禄11年（1698年）、5代将軍・徳川綱吉の養女八重姫の水戸徳川家への輿入れの式を承り、時服2領黄金2枚を賜ったのを初め、この後も度々将軍家の姫の輿入式の任にあたる。

宝永5年（1708年）12月3日小姓組番士となり、正徳3年（1713年）3月18日次期将軍徳川家継の元服の式を書し、正徳5年（1715年）1月11日徒士頭となり、享保2年（1717年）1月11日目付に転ずる。

享保9年（1724年）10月25日、幕臣に流鏑馬、笠懸を師範する任を承り、将軍の台覧の際に時服3領を賜る。また享保11年（1726年）2月2日番士の輩に騎射を師範する任を承り、将軍の台覧の際に時服3領を賜る。これより赤沢小笠原家は代々幕府の騎射師範役となる。

享保13年（1728年）、天然痘を罹患した徳川家重の快癒祈願のため、流鏑馬を興行する。享保14年（1729年）9月28日新番の頭に転じ、元文2年（1737年）6月2日徳川家治誕生の際にその礼式を承り、時服2領黄金2枚を賜る。元文3年（1738年）2月21日幕命により流鏑馬を興行し時服2領黄金3枚を賜る。元文4年（1739年）1月11日御槍奉行に転じ、元文5年（1740年）5月23日吹上御所にて、幕臣による騎射を将軍の台覧に供じる。

延享2年（1745年）8月7日老齢を理由に職を辞し、寄合に列し、時服3領を賜る。延享3年（1746年）4月5日致仕し、養老の廩米300俵を賜る。延享4年（1747年）死去。享年82。浅草の長徳院に葬られた。

</doc>
<doc id="3453595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453595" title="コルネリア・レナー">
コルネリア・レナー

コルネリア・レナー（、1968年7月18日 - ）は、ドイツ出身のフィギュアスケート選手（女子シングル）。1986年富士フイルム杯3位。1986年ネーベルホルン杯2位。

</doc>
<doc id="3453605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453605" title="マイク・ブロードウェイ">
マイク・ブロードウェイ

マイケル・アレン・ブロードウェイ（Michael Allen Broadway, 1987年3月30日 - ）は、アメリカ合衆国・ケンタッキー州マクラッケン郡パデューカ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。2019年現在は、独立リーグ・アトランティックリーグのサマセット・ペイトリオッツに所属。

愛称は大柄な身体と90mph後半の速球を投げることからボーン・クラッシャー（Bone Crusher）」。

のMLBドラフト4巡目（全体137位）でアトランタ・ブレーブスから指名され、プロ入り。ブレーブス、サンディエゴ・パドレス、ワシントン・ナショナルズ傘下のマイナーチームでプレー。アレックス・ラミレスの現役選手時代には、ベネズエラのウィンターリーグで同じチームに所属していた。

のシーズン前にサンフランシスコ・ジャイアンツと契約。

6月12日にメジャーリーグへ初昇格。アリゾナ・ダイヤモンドバックス戦で公式戦デビューを果たすと、1イニングを無失点に抑えた。7月3日にジャイアンツ傘下のAAA級サクラメント・リバーキャッツへ降格。メジャーリーグ公式戦では、通算21試合の登板で、0勝2敗・防御率5.19という成績にとどまった。

には、ジョージ・コントスの故障に伴って、4月19日にメジャーリーグへ再昇格。公式戦4試合に登板したが、通算5回3分の1イニングで防御率11.81を記録するなど振るわず、AAA級サクラメントへ再び降格した。7月4日付で自由契約。

7月14日に、ラミレスが一軍監督を務めるNPBの横浜DeNAベイスターズと契約したことが、球団から発表された。中継ぎ投手としての起用を念頭に置いた契約で、背番号は97。

契約後の8月17日には、対東京ヤクルトスワローズ戦（明治神宮野球場）の7回裏から、救援投手として一軍デビュー。最初に対戦したウラディミール・バレンティンへの初球でソロ本塁打を浴びると、その後も自身の失策などもあり、1イニングを自責点1ながら5失点を喫した。セントラル・リーグの公式戦に初めて登板した投手が、最初に対戦した打者への初球で本塁打を浴びた事例は、このシーズン序盤の3月31日にカイル・デイビーズ（ヤクルト）が記録したことに次いで史上3例目。一軍公式戦には、通算5試合の登板で防御率4.50を記録した。チームは史上初のクライマックスシリーズ進出を決めたが、自身は8月31日に出場選手登録を抹消されると、一軍へ復帰できないままポストシーズンを前にアメリカへ帰国。同シリーズ終了後の10月17日には、選手契約を更新しないことが球団から発表された。

2016年12月13日にナショナルズとマイナー契約を結び、翌年のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。

は開幕から傘下のAAA級シラキュース・チーフスでプレーしていたが、5月31日に自由契約となった。6月22日にタンパベイ・レイズとマイナー契約を結び、傘下のAA級モンゴメリー・ビスケッツへ配属された。オフの11月6日にFAとなった。12月15日にカンザスシティ・ロイヤルズとマイナー契約を結んだ。

6月12日に解雇となり、6月30日にタンパベイ・レイズとマイナー契約を結んだ。

は独立リーグ・アトランティックリーグのサマセット・ペイトリオッツと契約。

身長196cmの長身から投じる最速158km/hのストレートに、スライダーを織り交ぜる力投型の大型右腕。メジャーリーグ公式戦への登板はすべて救援によるもので、マイナーリーグでも主に救援投手として起用されていた。

</doc>
<doc id="3453606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453606" title="付彩シュ">
付彩シュ

付 彩姝（ふ さいしゅ、、）は、中国出身のフィギュアスケート選手（女子シングル）。現在はコーチ。1986年富士フイルム杯2位。

</doc>
<doc id="3453612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453612" title="周東美材">
周東美材

周東 美材（しゅうとう よしき、1980年 - ）は、日本の社会学者、日本体育大学体育学部准教授。童謡の歴史などに焦点をあて、文化社会学、メディア論の観点から日本のポピュラー音楽の歴史について研究している。

群馬県桐生市生まれ。早稲田大学第一文学部を卒業し、東京大学大学院学際情報学府博士課程に学び、2015年に「童謡のメディア論：1920年代における「声の文化」の再編」により、東京大学から博士（社会情報学）を取得した。

2015年現在、東京大学大学院情報学環特任助教である。

2016年、第46回日本童謡賞において、著書『童謡の近代』が特別賞を受賞し、さらに、日本感性工学会出版賞、第40回日本児童文学学会奨励賞を同書にて受賞した。

2017年、日本体育大学体育学部准教授に就任した。

</doc>
<doc id="3453614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453614" title="第11回全日本実業団対抗駅伝競走大会">
第11回全日本実業団対抗駅伝競走大会

第11回全日本実業団対抗駅伝競走大会（だい11かいぜんにほんじつぎょうだんたいこうえきでんきょうそうたいかい）は1966年12月18日に三重県で開催された全日本実業団対抗駅伝競走大会である。

今大会から距離が600m短縮されて、83kmでの争いとなった。レースは1区で2連覇中の旭化成が、前回以上にスタートダッシュに失敗し15位でタスキをつなぐ。しかし前回区間賞の広島日出国が3区で再び区間賞を取り反撃ののろしを上げると、5区で稲垣清市、6区で黒木章が連続区間賞でついに首位に立つ。最終7区でも中城幸夫が区間新記録を取り、最終的には2位・倉敷レーヨンに1分の差をつけて旭化成が大会史上初の3連覇を達成した。

※は区間記録更新

</doc>
<doc id="3453617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453617" title="勝沢町">
勝沢町

勝沢町（かつさわまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は371-0124。2013年現在の面積は0.81km。

赤城山の南麓に位置している。輻射谷の地形で、藤沢川が貫流している。

江戸時代頃からある地名である。はじめは前橋藩領で、明和4年に幕府領代官前沢藤十郎支配、天明5年から再び前橋藩領になった。

藤沢清親が建仁元年頃に字高鼻番城に城を構えていたが、その藤沢氏の「藤」の草冠がとれ「勝」と書き間違えられたため、「フジサワ」が「カツサワ」に読み替えられたといわれている。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道17号（上武道路）が町の南部を東西に、群馬県道101号四ツ塚原之郷前橋線が町の中央を東西に通っている。

</doc>
<doc id="3453618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453618" title="中台禅寺">
中台禅寺

中台禅寺は、中華民国台湾にある仏教寺院。民国90年（2001年）に台湾南投県埔里鎮に建立された。

民国83年（1994年）西康省営山県出身の釈惟覚により着工され、民国90年（2001年）9月1日に竣工した。

</doc>
<doc id="3453621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453621" title="けち">
けち

けちは、金銭を使うことを嫌い、基本的な快適さや生活上の必要の一部を犠牲にしてでも、金銭その他の財産を溜め込もうとする人物。吝嗇家（りんしょくか）ともいい、「けち」に「吝嗇」の字を当てることもある。また、特に金銭を溜め込むことに執着する人物は「守銭奴（しゅせんど）」と称されることもある。誤った用法であるが、金に執着する人の事を銭ゲバと呼ぶ場合も有る。

この言葉は、金に汚い人物を一般的に指して使われることもあるが、 そうした場合でも金などを溜め込むことによろこびを見出している訳ではない場合は、けちと称するのは適切ではない。

人物類型としてのけちは、いつの時代にも人気のある魅力的な題材であり、様々な文化において作家や芸術家が作品を生み出す豊かな主題となってきた。

けちの態度の説明のひとつとして、ジークムント・フロイトの肛門性格 () の理論があり、幼児期におけるトイレットトレーニング（排泄訓練）が、けちの行動を形作っていく要因となっていると考えるが、この見解は発表されて以来、様々な批判を受けてきた。

キリスト教圏の西洋では、金を集めることにもっぱら関心を寄せる人物は、教会の教えによって差別されてきた。キリスト教の立場からすれば、けちも高利貸しも、七つの大罪のひとつである強欲にあたるものとされ、両者はしばしば混同されることがある。外典的書物である『』に見える「」の寓話は、富者と貧者が互いに助け合う関係にあるべきだと説いている。富をもつ者は、救済を受けるためには貧しき者の祈りをしなければならないが、これは慈善を行なわなければ達成できない。キリスト教のこうした教義を説明した後年の典型的な例は、による『"The Riches that Bring No Sorrow"』（1852年）で、そこではフィランソロピストと、けち (miser) を対比した、一連の伝記を踏まえて道徳譚が語られている。

これと並行して、古典古代から継承された考えとして、けちを奇人の一類型とする傾向があった。G・H・ウィルソン (G. H. Wilson) による全4巻の短い評伝集『"The Eccentric Mirror"』（1807年）をはじめ、19世紀の書物には、けちについての説明がいろいろ見出せる。例えば、チャールズ・ディケンズの小説『互いの友 ("")』（1864年/1965年）では、けちは、喜劇的な扱いをされ、ヴィクトリア朝の資本主義に鋭く切り込んだ分析が示される。この小説の第3章では、ボフィン氏 (Mr Boffin) が、養女としたベラ・ウィルファー (Bella Wilfer) の、富や地位への執着を解くために、けちのようにふるまってみせる。

</doc>
<doc id="3453628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453628" title="FIBA 3x3 ワールドツアー 宇都宮 マスターズ">
FIBA 3x3 ワールドツアー 宇都宮 マスターズ

FIBA 3x3 ワールドツアー 宇都宮 マスターズ（FIBA 3x3 World Tour Utsunomiya Masters）は、国際バスケットボール連盟（FIBA）主催の3x3（3人制バスケットボール）国際大会。2018年7月28日-29日に栃木県宇都宮市の二荒山神社前 バンバひろばで開催される。FIBA 3x3 ワールドツアーは、クラブチームの世界一を決定するツアー形式の国際大会で、世界各地で行われるワールドツアー・マスターズと、マスターズの上位チームが参加して世界一を決定するワールドツアー・ファイナルで構成される。

世界7都市で開催されるワールドツアー・マスターズの第2戦として開催される。本大会の優勝チームは、10月に中国・北京で行われるワールドツアー・ファイナルに進出。世界一をかけて戦う。

出場するのは、アジア各地域で実施される予選大会を勝ち抜いた14チーム。開催都市はアジア圏だが、世界中から予選に参加するので、ヨーロッパの強豪チームなども出場するため、最高水準のプレーが期待される。

日本からは、世界最高峰の3x3リーグ「3x3 PREMIER.EXE」から1チームが参加。リーグのRound.4（7月17日、18日）終了時点の総合1位のチームが出場する。

12チームが参加し、2日間で開催する。

・ワールドツアー 宇都宮マスターズ 公式サイト

・FIBA 3x3 ワールドツアー 宇都宮マスターズ 公式イベントページ

・FIBA 3x3ワールドツアー

・FIBA 3x3 ワールドツアー 公式サイト（英語）

・3x3 PREMIER.EXE

</doc>
<doc id="3453629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453629" title="エミール・アドルフ・ロスメッスラー">
エミール・アドルフ・ロスメッスラー

エミール・アドルフ・ロスメッスラー、エミール・アードルフ・ロースメスラー（Emil Adolf Roßmäßler、Emil Adolph Roßmäßler、1806年3月3日1867年4月8日）はドイツの博物学者である。動物や植物について多くの著作を残した。

ライプツィヒで生まれた。父親は版画家で、ロスメッスラーの自然に関する興味や絵画に関する興味を育てた。両親を早く失い、親戚の援助を受け、自らも働いて収入を得なえればならなかった。医学を学びたかったが学費が高いので、初め、ライプツィヒ大学で神学を学ぶが、植物学の教授が無償で授業を受けることを許したので、植物学を学び、才能を示し薬学を学ぶことができた。1827年に大学を卒業すると、テューリンゲン州の Weidaの学校の教師となり、植物に関する雑誌を出版した。

1830年にターラントに移り、ハインリッヒ・コッタ (Heinrich Cotta) が設立したの林業アカデミーの動物学の教授となり、害虫のマツアナアキゾウムシ（"Hylobius abietis"） の研究をした。2年後、自ら図版を描いた、""Systematische Übersicht des Tierreiches""を出版した。淡水軟体動物の研究もした。

1835年にトリエステやクラス地方、アルプスに調査旅行した。1837年にはベルリンで、同時代の博物学者たち、アレクサンダー・フォン・フンボルト、レオポルト・フォン・ブーフ、クリスチャン・ゴットフリート・エーレンベルクやハインリヒ・ローゼ、グスタフ・ローゼと交流した。

政治的な活動としては、憲法制定のために設けられた「50人委員会」のメンバーとして活動した。

1850年にライプツィヒに戻り、著作に専念した。アルフレッド・ブレームと『森の動物』（""Die Tiere des Waldes""、2巻、1863–1868）を出版した。自然への関心をたかめるために『ガラスの中の湖』（""Der See im Glase""）のような趣味としての淡水魚の飼育に関する著作も行った。

</doc>
<doc id="3453630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453630" title="小神明町">
小神明町

小神明町（こじんめいまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は371-0134。2013年現在の面積は0.74km。

赤城山南麓の台地上に位置する。南側は旧利根川の左岸にあたる段丘崖によって地形的に画されている。

江戸時代頃からある地名であり、前橋藩領だった。近年は芳賀西部工業団地の一部が建設され、工場も進出している。

かつて当地が細井御厨に含まれる地で、「古神明」と言われ、のちに現在の「小神明」になったと考えられる。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道に関しては国道17号（上武道路）が町内の北部を東西に通っている。県道は通っていない。

</doc>
<doc id="3453631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453631" title="住田正樹">
住田正樹

住田 正樹（すみだ まさき、1944年10月13日 - ）は、日本の教育社会学者、九州大学・放送大学名誉教授。

兵庫県生まれ。1963年兵庫県立赤穂高等学校卒業、1968年慶應義塾大学文学部社会学科卒業、1974年東京大学大学院教育学研究科教育学専門課程教育社会学専攻博士課程満期退学。1993年「子どもの仲間集団の社会学的研究」で九州大学教育学博士。1974年香川大学教育学部助手、1975年講師、1977年助教授、1982年九州大学教育学部助教授、1991年10月教授、1998年同人間環境学研究科教授、2005年定年退官、名誉教授、放送大学教授。2015年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="3453632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453632" title="ドラゴ (曖昧さ回避)">
ドラゴ (曖昧さ回避)

ドラゴ

</doc>
<doc id="3453633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453633" title="ザック・グルニエ">
ザック・グルニエ

ザック・グルニエ（Zach Grenier、1954年2月12日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。ザック・グレニア（ー）とも表記される。ニュージャージー州出身。父親はラジオ局の技師で、ポーランド系のアナウンサーの母親とはそこで知り合ったという。

主に脇役での出演が多いが、テレビドラマ『タッチング・イーブル〜闇を追う捜査官〜』や『グッド・ワイフ』ではレギュラー出演している。また、2009年にジェーン・フォンダと共演した舞台「33の変奏曲」（"33 Variations"）では第63回トニー賞にノミネートされた 。

</doc>
<doc id="3453634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453634" title="横浜市立岡野中学校">
横浜市立岡野中学校

横浜市立岡野中学校とは、横浜市西区にある公立の中学校である。

</doc>
<doc id="3453635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453635" title="田尾将実">
田尾将実

田尾 将実（たお まさみ、本名：田村 実、1951年3月25日 - ）は日本の男性作曲家である。公益社団法人日本作曲家協会理事・事務局長。山口県下関市出身。

</doc>
<doc id="3453636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453636" title="Swan (［Alexandros］の曲)">
Swan (［Alexandros］の曲)

「Swan」（スワン）は、[Alexandros]の楽曲。通算13枚目のシングルとして、2016年8月24日にユニバーサルミュージックから発売された。

全曲 作詞・作曲：川上洋平、編曲：［Alexandros］

</doc>
<doc id="3453639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453639" title="若越新四国八十八箇所">
若越新四国八十八箇所

若越新四国八十八箇所（じゃくえつしんしこくはちじゅうはちかしょ）は、四国八十八箇所の写し霊場の一つである。福井県敦賀市と美浜町 (福井県)を中心に札所があり、若狭国と越前国の範囲にあたるため、若越の名称が冠せられている。単に若越八十八ヶ所と呼ばれることもある。

嘉永4年(1851年)に「新四国略図」と「敦賀新四国道しるべ」が発行されており、この時期に成立したとみられる。大正15年(1926年)には、札所ごとのご利益を表す御詠歌を記載した「若越八十八ヶ所御詠歌」という冊子が発行されている。嘉永と大正資料では、一部札所の変更が見られ、また、1番から4番の札所は、1945年7月12日の敦賀空襲により、本尊の焼失、場所の移転といった影響を受けている。近年の資料としては、昭和40年代の資料があり、また大正の冊子を底本とした書籍「お地蔵さま　若越八十八ヶ所を訪ねて」が昭和51年(1976年)に刊行されている。

この霊場の特徴としては、本尊を地蔵尊とする札所が多い点、寺社以外の野仏、祠、お堂が目立つ点が挙げられる。札所の順番は、概ね時計回りとなっており、天筒山、木ノ芽峠、野坂岳、白木峠、西方ヶ岳といった山道にも札所があり、総延長は約130kmに及ぶ。系統だった道案内の表示はなく、札所の幾つかに石柱や木札などが立てられているのみである。

以下の札所は、書籍「お地蔵さま　若越八十八ヶ所を訪ねて」に基づくものである。

</doc>
<doc id="3453642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453642" title="片山大介">
片山大介

片山 大介（かたやま だいすけ、1966年10月6日 - ）は、日本の政治家、ジャーナリスト。日本維新の会所属の参議院議員（1期）。

父は同じ参議院議員で、総務大臣や自由民主党参議院幹事長等を歴任した日本維新の会共同代表の片山虎之助。

岡山県笠岡市生まれ。東京都世田谷区立船橋小学校、同船橋中学校、東京都立青山高等学校、慶應義塾大学理工学部管理工学科卒業。大学卒業後、日本放送協会（NHK）に入局。水戸放送局、福島放送局勤務を経て報道局社会部に配属され、警察や皇室の担当記者を務める傍ら、早稲田大学大学院公共経営研究科に入学し、地方自治を専攻した。修士論文のテーマは「TPP時代の日本農業の活路」。2015年11月、NHKを退職。

2016年、第24回参議院議員選挙におおさか維新の会公認で兵庫県選挙区（定数3）から出馬。兵庫県選挙区には自由民主党現職の末松信介、民進党現職の水岡俊一ら7人が出馬したが、末松、公明党の伊藤孝江に次ぐ得票数3位で初当選した。なお、同選挙には父・虎之助もおおさか維新の会公認で比例区から出馬し、5期目の当選を果たした。

</doc>
<doc id="3453655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453655" title="エンジェル (ポルノ女優)">
エンジェル (ポルノ女優)

エンジェル(1966/12/07-)は、1980年代に活躍したアメリカの元ポルノ映画女優。

映画デビュー直後から、いきなりトップ女優として多くの観客を魅了した。

彼女の美しさはポルノ映画女優の中で群を抜き、一般映画の美人女優がポルノ映画に出演しているとさえ言われた。 

実働期間は1984年〜1989年、わずか23本の映画／ビデオに出演した。いまだにファンを魅了し続け、アダルト映画の目利きたちの間で、その神話性が語られ続けている。それは、彼女がポルノ女優として卓越していたわけではなく、またポルノ映画業界において革新的なパフォーマンスを演じたからでもない。ただただ、ナチュラル・ビューティとしての美形の資質を活かし、その美しさをくつがえす淫乱で大胆なパフォーマンスを演じてきたからに他ならない。

なお、ポルノ女優をしながら「ペントハウス 」誌のペントハウスペットに選ばれる(本名のJennifer James名義、1985年10月号)という、当時としては非常に珍しい栄誉を授かっている。

1986年にはポルノ業界を一旦離れるが、1988年に「イントロピクス」社と専属契約を結び、4本の“Angel”をタイトルとしたビデオに出演し、その後契約満了を機に引退。年齢的な衰えもあり、業界では潮時だったという評価がなされている。

Angel名義以外では、BrandeeやJennifer Jonesの芸名で出演している作品もある。彼女の熱演が楽しめる作品としては「Matinee Idol」、「Debbie Does'em All 」、「Tower of Power」、「L'amour」などがある。他にゴージャスなブルネットの痴態が楽しめる作品として、「Angel of the Island」、「Angel of the Night」、「Angel Back」などが挙げられる。

</doc>
<doc id="3453663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453663" title="昔亭">
昔亭

昔亭（せきてい）は富山県富山市西二俣に本社を置く日本の食品製造企業である。

、畜肉製品のOEMやますの寿司などの米飯食品も製造している。

</doc>
<doc id="3453667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453667" title="寺田大樹">
寺田大樹

寺田 大樹（てらた ひろき、1993年1月7日 - ）は、2018年現在トップリーグサントリーサンゴリアスに所属するラグビー選手。

中学までは野球をやっており、16歳からラグビーを始めた。

2011年、秋田工業高校卒業後、明治大学に入学する。なお秋田工業高校時代、高校日本代表候補に選ばれたことがある。

2015年、明治大学卒業後、サントリーサンゴリアスに加入。

2016年8月26日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節の近鉄ライナーズ戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3453678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453678" title="ケチ">
ケチ

ケチ

</doc>
<doc id="3453687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453687" title="徳元裕矢">
徳元裕矢

徳元 裕矢（とくもと ゆうや、1988年11月17日 - ）は、沖縄県出身の俳優。ニューウォーカーズ所属。

</doc>
<doc id="3453691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453691" title="ドーグラー">
ドーグラー

ドーグラー（ドーグリー語：डोगरा Ḍōgarā / ڈوگرا、英語：Dogra）は、インド・パキスタンに居住するインド・アーリヤ系（インド語派）の民族。ドーグリー語を話す。人口は5,500,000人。

ラージプートに属するとされるが、実際はバラモン、クシャトリヤ、ヴァイシャなどに分かれている。また、ドーグリー語を話すラージプートをドーグラー・ラージプートと呼ぶこともある。

ジャンムーを支配していたドーグラー・ラージプートはドーグラー朝と呼ばれ、18世紀にはシク王国の封臣となり、清・シク戦争（ドーグラー戦争）で重要な役割を果たした。また、第一次シク戦争の際にはイギリスに味方し、戦後にカシュミールの領有を認められ、ジャンムー・カシュミール藩王国を形成した。

</doc>
<doc id="3453694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453694" title="アイドルデスゲームTV">
アイドルデスゲームTV

『アイドルデスゲームTV』（"IDOL DEATH GAME TV"）は、ウィッチクラフトが開発し、ディースリー・パブリッシャーより2016年10月20日に発売されたPlayStation Vita用ゲームソフト。公式サイトではアイデスTVの呼称も用いられている。

ディースリー・パブリッシャーの「ニューアイドルプロジェクト」として発表された。文字通り生死をかけたアイドル達のセンター争いが描かれる。

アイドルグループ、プロジェクト47のメンバーによるセンター争いイベント、ドリーム・オブ・ドリーム（D.o.D）。

すでに過去に9回開催されていたが、10回の節目となる今回は、あまりにも違いすぎていた…。異様な流れの中、洋館で開催される。

始まったセンター争い、勝者にはセンターの座が手に入るが、敗者に待つのは死であった…。

物語はまず茅ヶ崎千春の視点から描かれ、6人のアイドルから見た物語と、D.o.Dの真相に迫る「D.o.D編」からなるアイドル達のデスデーム。

センター権を手に入れるのは誰か、いま死闘が始まる...

本作では下記のアイドルから1人を主人公として選ぶ。但し、初プレイでは「茅ヶ崎 千春」編しか選べず、彼女でクリアすると他のアイドルを主人公にしたプレイが解禁される。

また、キャラごとに相手からどう思われているかの「好感度」の初期値が大きく違い、誰と仲が良いか、悪いかが細かく設定されている。

プロジェクト47の関東出身メンバーによるチーム。

プロジェクト47の関西出身メンバーによるチーム。

プロジェクト47の九州出身メンバーによるチーム。

プロジェクト47の北海道・東北出身メンバーによるチーム。

</doc>
<doc id="3453705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453705" title="ラクチョウのお時">
ラクチョウのお時

ラクチョウのお時 （らくちょうのおとき、1928年（昭和3年） - ?）は、戦後日本の東京・有楽町にいた街娼（パンパン）の通称。マスメディアへの露出と、その後の更生によって広く知られるに至った人物。名の表記は「ラクチョウのおトキ」「ラク町お時」とも。本名は西田 時子とされる。

東京の女子商業学校の生徒のとき、空襲で肉親をなくす。戦後、空襲による破壊のため廃墟になっていたラクチョウ（有楽町の通称）の日劇地下で寝泊まりし、界隈のパンパンを仕切っていた女親分・通称「夜嵐あけみ」の妹分となり、自身も有楽町駅付近のガード下に立つパンパンとなる。

1947年4月22日、NHKのラジオ番組『街頭録音』で、アナウンサーの藤倉修一によるお時のインタビュー「ガード下の娘たち」が放送された。この頃のお時は、パンパンをまとめる遣り手に転じていた。放送において、お時の容姿は、「背が高く、水兵風の濃紺のズボンと薄紫のセーターを着て、髪は黄色のバンドで束ね、顔は美しく端正で、肌は透き通るように白く、唇は真っ赤に塗っている」と描写された。

お時はインタビューで次のように述べ、聴取者に反響を呼んだという。
またお時は、放送の中でパンパンの間で流行していた歌謡曲「星の流れに」の一節を口ずさんだ。このことは同曲のヒットのきっかけのひとつになったとされる。同番組は大掛かりな隠し録りで録音が行われたため、インタビューを受けていたお時は自分の声が放送されると知らず、ラジオから流れる自分の声を聞いて驚いたと伝えられている。

その後は遣り手をやめ、『街頭録音』の後身番組『社会探訪』1948年1月14日放送分において、千葉県市川市で下駄の鼻緒を製造する工場に就職したことが伝えられるなど、断続的に放送や新聞上でお時の消息が伝えられたものの、『20世紀日本人名事典』においては「焼鳥屋、結婚、離婚、クラブのママ、と変転が伝えられたが、消息不明に」と結ばれており、後半生は明らかになっていない。

</doc>
<doc id="3453709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453709" title="LAY YOUR HANDS ON ME">
LAY YOUR HANDS ON ME

「LAY YOUR HANDS ON ME」（レイ・ユア・ハンズ・オン・ミー）は、日本のロックユニットBOOM BOOM SATELLITESの9thシングル。2016年6月22日発売。

アルバム「SHINE LIKE A BILLION SUNS」以来1年4か月ぶりとなる作品。川島道行の脳腫瘍の症状が進行し、グループとしての活動継続が困難になったことから、2016年5月31日に本作のリリースをもってBOOM BOOM SATELLITESの活動終了を表明。グループにとって最後の作品となった。収録曲数からシングルとして扱われているが、本人たちはアルバムの意識で制作したとしており、中野雅之は「『遂に10枚目のアルバムが完成した』と、僕は言い切ってしまおうと思います」と語っている。

発売に先行して、アニメ「キズナイーバー」用に編集された「LAY YOUR HANDS ON ME ―TV MIX―」が2016年4月17日に配信された。

初回生産限定盤と通常盤の2形態で発売された。初回盤はCDに加え、「LAY YOUR HANDS ON ME」「STARS AND CLOUDS」のPV、本作の全収録曲のハイレゾ/MP3データが収録されたBlu-ray Disc、平間至が撮影したBOOM BOOM SATELLITES撮り下ろしフォトブック、ポスター型ディスコグラフィーがセットになったスペシャルパッケージとなっている。通常盤は初回仕様として、「キズナイーバー」描きおろしワイドキャップステッカーが付属する。

発売から4か月後の2016年10月9日に川島道行が脳腫瘍のため死去。本作が彼の遺作となった。

</doc>
<doc id="3453711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453711" title="與曽井章平">
與曽井章平

與曽井 章平（よそい しょうへい、1913年（大正2年）9月20日 - 1993年（平成5年）11月26日）は、日本の社会学者。愛知教育大学名誉教授。 

長野県生まれ。1931年（昭和6年）旧制松本第二中学（現長野県松本県ヶ丘高等学校）卒業。松本高等学校を経て、1936年（昭和11年）東京帝国大学文学部を卒業。

愛知学芸大学（現愛知教育大学）教育学部教授。
1976年（昭和51年）定年退官。愛知教育大学名誉教授。退官後は、信州大学医療技術短期大学部教授を務めた。 

ほか

</doc>
<doc id="3453712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453712" title="藤近紘二郎">
藤近紘二郎

藤近 紘二郎（ふじちか こうじろう、1992年1月29日 - ）は、2018年現在トップリーグキヤノンイーグルスに所属するラグビー選手。

ラグビーは五日市ジュニアラグビースクールで始めた。

2010年、桐蔭学園高校卒業後、早稲田大学に入る。

2014年、早稲田大学卒業後、キヤノンイーグルスに加入。同年8月30日に行われたジャパンラグビートップリーグ第2節のリコーブラックラムズ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3453716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453716" title="中山理 (数学教育者)">
中山理 (数学教育者)

中山 理（なかやま ただし、1937年-　）は、数学教育者。

東京生まれ。東京学芸大学卒業。慶應義塾幼稚舎教諭を40年務めた。ほか十文字中学・高等学校講師、大妻女子大学講師。日本私立初等学校算数部会全国委員。

</doc>
<doc id="3453717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453717" title="向野幾世">
向野幾世

向野 幾世（こうの いくよ、1936年〈昭和11年〉 - ）は、日本の特別支援教育家。香川県出身、奈良女子大学文学部卒業、国立教護事業職員養成所修了。特別支援教育の草分けとも呼ばれる人物であり、障害児の教育の機会拡大や、障害者と健常者の共生を目指し、ボランティアの育成や啓発・教育活動を展開している。

大学在学中、生活費を稼ぐために盲学校で視界障害児童への読書奉仕を始めたことで、特別支援教育へ強い興味を抱き、児童自立支援施設である国立武蔵野学院で寮母として務めつつ、同学院附属教護事業職員養成所で福祉を学ぶ。養成所修了後、奈良県の肢体不自由児施設である東大寺整肢園（後の東大寺福祉療育病院）にケースワーカーとして就職し、乳幼児から18歳までの肢体不自由児の入院治療に携わる。

整肢園での仕事を通じて、子供たちの退院後の生活を考慮し、特別支援学校設立に向けて活動を始める。1966年（昭和41年）、奈良県立としては初めての特別支援学校である明日香養護学校が明日香村に開校し、同時にその教員として勤務、多くの障害児たちの教育を受け持つ。またこの教員生活を通じ、障害児たちの自立の場「たんぽぽの家」設立のための運動、その資金調達のためのチャリティーイベント「わたぼうしコンサート」の開催に取り組む。

教員生活中の1978年（昭和53年）、生徒の1人を中心としたエピソードを『お母さん、ぼくが生まれてごめんなさい』として著し、後の2002年（平成14年）に復刊、森昌子主演でテレビドラマ化されるなどして話題を呼ぶ。

1991年（平成3年）に奈良県立西の京養護学校の校長に、奈良県立校初の女性校長として就任。ほかに奈良県立障害児教育センター所長（1989年〈平成元年〉就任）、肢体不自由児施設指導員、奈良県立教育研究所障害児教育部長、奈良大学講師なども歴任している。1996年（平成8年）に定年退職して第一線を退き、1998年（平成10年）には奈良市秋篠町に生活介護事業所「かかしの家福祉作遊所」を開所する（後に奈良市六条に移転）。

1998年（平成10年）、文部大臣より教育功労賞を受賞。ほか、全国特殊教育振興会から感謝状、奈良県障害児教育百年記念会表彰、読売教育賞、国際ソロプチミスト（奈良）婦人向上賞を受賞。

70歳近い頃に夫と死別。遺産を福祉施設に寄付していたところ、写真家の大石芳野に日本国外の支援を勧められ、ベトナムの子供たちを支援するFUJI教育基金へ寄付。幼稚園設立の支援、奨学金支給など子供たちへの支援を行う。これが縁でベトナム、スイスのジュネーヴ、キプロス、ニューヨークの国連本部で開かれた世界ボランティア会議に出席するなど、日本国外での福祉活動を展開する。

かかしの家福祉作遊所がNPO法人かかしの会に発展した後は、その理事長を務め、重症心身障害児の作業所運営に携わっている。

</doc>
<doc id="3453723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453723" title="戸田屋商店">
戸田屋商店

株式会社戸田屋商店（とだやしょうてん）は東京都中央区日本橋にある手ぬぐい問屋で創業100年を超える老舗である。手ぬぐい以外にゆかた、のれん、半纏、江戸型紙も製造している。

江戸末期に初代小林大助が木綿太物問屋で修行後、1872年（明治5年）に東京日本橋富沢町にて木綿金巾問屋を開業したのが始まり。

太平洋戦争中、統制令により企業合同したが、戦後に現店鋪にて染織加工業を再開。1950年（昭和25年）綿統制撤廃により、高級浴衣及び手ぬぐい等の卸問屋として再開。

1962年（昭和37年）再び株式会社になり、現在に至る。

戸田屋商店が扱っている梨園染は、独自に織った晒木綿と熟練の職人による注染という伝統的な技法で染めあげた美しい色と上質さが特徴。伝統的な柄以外にも現代的なデザインも扱っているが、それも注染で手染めである。

</doc>
<doc id="3453735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453735" title="寺元記念病院">
寺元記念病院

寺元記念病院（てらもときねんびょういん）は、大阪府河内長野市にある民間病院。

</doc>
<doc id="3453736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453736" title="赤松寅七">
赤松寅七

赤松 寅七（あかまつ とらしち、1882年（明治15年）9月10日 - 1971年（昭和46年）6月20日）は、日本の陸軍軍人、政治家。最終階級は陸軍少将。衆議院議員、福岡県嘉穂郡庄内町長。

福岡県嘉穂郡で赤松善五郎の二男として生まれる。福岡県立東筑中学校を経て、1904年10月24日、陸軍士官学校（16期）を卒業し、同年11月1日、陸軍歩兵少尉に任官。日露戦争に出征した。

歩兵第20連隊中隊長を経て、1917年11月27日、陸軍大学校（29期）を卒業。以後、 参謀本部附、第13師団参謀、歩兵第20連隊長、第12師団司令部附（長崎医科大学配属将校）、歩兵第42連隊長などを歴任。1934年3月5日、陸軍少将に進級と同時に待命となり、同月16日、予備役に編入された。その後、帰郷して在郷軍人の世話を行い、国防思想普及に努めた。

1942年4月、第21回衆議院議員総選挙で翼賛政治体制協議会の推薦を受け福岡県第二区から出馬して当選。翼賛政治会政調陸軍委員を務めた。戦後、推薦議員のため公職追放となり、のち庄内町長となった。

</doc>
<doc id="3453738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453738" title="PL病院">
PL病院

PL病院（ぴーえるびょういん）は、大阪府富田林市にある民間病院。パーフェクト リバティー教団傘下。

</doc>
<doc id="3453739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453739" title="ジュノン・スーパーボーイ・アナザーズ">
ジュノン・スーパーボーイ・アナザーズ

ジュノン・スーパーボーイ・アナザーズ（"JUNON SUPERBOY ANOTHERS"）は、日本の音楽ユニット・男性グループ。略称はJBアナザーズ。結成は2015年。結成と同時に発足した自主レーベル「JUNON SUPERBOY ANOTHERS LABEL」が運営母体となっている。

多くの著名な俳優を輩出したオーディション「ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト」初の音楽ユニットで、このコンテストでベスト100に選ばれながらも最終選考までは残れなかった中からメンバーが選抜されている。

結成時の年齢が18歳以上のチームシニア（TEAM SENIORITY）と、17歳以下のチームユース（TEAM YOUTH）の2つのチームに分かれており、結成時は両チームともに12名ずつの計24名で始動した。更に、候補生からスタートした2期生のチームカデット（TEAM CADET）、主に中部関西を活動の拠点とする3期生のミッドウェスト（MIDWEST）、さらに4期生のミドル(MIDDLE)がある。

ライブ・イベントやメディア出演などで活動するグループである一方で、メンバー間で様々な形で競い合う企画を行いながらCDデビューや俳優デビューを目指す、人材の発掘・育成を目的としたプロジェクトでもある。「日本のポップ文化の配信」を目的としたアジアへ向けた活動も展開している。

2015年に開催されたジュノン・スーパーボーイ・コンテストの第28回大会および2014年開催の第27回大会において、ベスト100以上に残りながらもファイナリストに進めなかった者に対し、「このまま去っていくのは惜しい」という声が集まった。その声に応じる形で有志によるプロジェクトが発足し、9月からアプリ「CHEERZ for MEN」にて敗者復活をかけた投票が始まった。そこで多くの支持を集めた24名がメンバーに選出された。

2015年11月23日、第28回のグランプリ決定大会において結成の発表と初披露が行われ、グループのスタイルや今後の活動の方向性が発表された。このステージ上で、チームユースの「Dreaming Day」、チームシニアの「いつかきっと」と、それぞれのCDデビュー曲候補を披露。これらの楽曲は板垣祐介が制作したもので、振り付けを竹中夏海が担当した。ここで「チームシニアとチームユースの2チームが5つの対決を行い、勝利したチームがCDデビュー」と提唱されていたが、いくつかの対決の開催が延期され、2016年内にはCDデビューすることなく24名での活動が続いている。

「メンバーパフォーマンス(公式ブログコメント数)対決」・「カラオケ楽曲対決」は、チームユースが勝利し、CDデビューに王手をかけたが、テレビ朝日CS1にて放送された冠番組にて行われた「胸キュン対決」・「全国ツアーライブパフォーマンス対決」はチームシニアが勝利し、2対2の同点。最後のバトル「CD予約数対決」は大幅に延期の末、2018年4月から7月にかけて行われ、デビューから2年半の末、対決は引き分けとして7月31日に両チームがCDデビューを果たした。また、その間に「先行デビューバトル」が行われ、その結果を元に5月30日にデジタル配信限定の楽曲「Unnostalgia」が発表された。

2016年8月から、東京・原宿のフードコート「JOL原宿」を常設劇場として定期公演を行う。10月、初の冠番組『ジュノン・スーパーボーイ・アナザーズの胸キュン選手権!』が放送開始。同年開催の第29回ジュノン・スーパーボーイ・コンテストを経て、チームカデットが作られた。

2017年1月から東京・渋谷の渋谷マルイにて定期公演『渋谷定期公演@渋谷丸井』を開催。同施設内にはグループのコンセプト・ショップも設けられた。

2017年開催の第30回ジュノン・スーパーボーイ・コンテストからは12名が3期生として加入し、ジュノン・スーパーボーイ・アナザーズ ミッドウェストとして、新たなチームではなく中部関西を拠点とする新グループとして発足し、活動をしている。大阪での定期公演の開催や動員数達成に伴う単独公演の開催、AbemaTVでの冠番組、新曲選抜やアナザーズの先輩チームとの兼任を決める対決が予定されている。

メンバーの中にはアイドルの兄や弟、大学のミスターコンテスト受賞者、Jリーグユース出身などの背景・経歴を持つ者が多くいる。

候補生12名が加入してから、結成時のメンバー24名は「一期生」と呼ばれるようになった。チームシニア（18歳以上）とチームユース（17歳以下）の年齢によるチーム分けは結成時のもので、ユースのメンバーも18歳になるとシニアに移る、というシステムではない。

2017年2月18日に行われた全国ツアー仙台公演にて、候補生の中から9名がチームカデットとして正式にグループへ加入。

2017年11月26日に行われた第30回コンテストの最終選考会にてミッドウェストメンバー12名の披露と同時に公式サイトが更新され、それに伴いメンバー一覧に未記載となったメンバーは元メンバーの項目へと移動とする。

2016年11月27日、「第29回ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト」にて、オリジナル曲「Heat of heart」を歌唱しお披露目。翌年2月に候補生を経た9人でカデットが結成となった。

現所属の6人に加えてミッドウェストから石橋・酒井・渡邉の3人が兼任している。

2017年11月26日、「第30回ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト」内のJBアナザーズのステージにて、「Fallen Dreams」の初披露の曲中にお披露目。

現在「東京選抜メンバー」として石橋・酒井・渡邉がチームカデットと兼任している。

シニア・ユースでそれぞれのチーム内で6人ずつの2ユニットに分かれている。

いずれもライブでは披露されているが、音源としてのリリースはされていない。冠ラジオ番組で流れた音源は非メンバーによる仮歌音源となる。また、一部を除いたほとんどの楽曲は作詞・作曲者が公表されていない。

</doc>
<doc id="3453743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453743" title="ロルム県">
ロルム県

ロルム県(フランス語：Loroum)はブルキナファソの北部地方の県。
県都は。
2006年の人口は約14.1万人。

2011年時点で、192の小学校と12の中学校が有った。
2011年時点で、20の診療所に3人の医者と52人の看護師が居た。

</doc>
<doc id="3453748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453748" title="チェイク・ディアロ">
チェイク・ディアロ

チェイク・ディアロ (Cheick Diallo 1996年9月13日 - )は、マリ共和国出身のバスケットボール選手。NBAのニューオーリンズ・ペリカンズに所属している。ポジションはパワーフォワード。

14歳の時にバスケットボールを始め、2012年2月、家族と共に出身地のカイから15時間をかけて首都バマコにたどり着き、NBA選手を目指す為に渡米。ニューヨーク州ロングアイランドのアメリカンスクールに進学 。2015年にマクダナルズ・オール・アメリカンゲームやジョーダンブランド・クラシックゲームでMVPを受賞するなど、大きく成長した。

大学は名門カンザス大学に進学。2015-16シーズンは平均出場時間7.5分で3得点2.5リバウンドという成績に終わったが、ディアロは2016年のNBAドラフトにエントリーすることを決意。5月にドラフトコンバインにも参加し、猛アピールしたディアロは、ドラフトでは33位でロサンゼルス・クリッパーズから指名され、ドラフト当日のトレードで権利がニューオーリンズ・ペリカンズに移動し、NBAサマーリーグを経て3年契約を結んだ。

ルーキーシーズンの2016-17シーズンは、シーズンの大半をDリーグでの修行に注ぎ込むシーズンとなったが、2017年4月11日のロサンゼルス・レイカーズ戦では19得点11リバウンドを記録し、初のダブル・ダブルを達成した。

</doc>
<doc id="3453758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453758" title="FKパルドゥビツェ">
FKパルドゥビツェ

FKパルドゥビツェ（）は、チェコのパルドゥビツェをホームタウンとするサッカークラブ。

FKパルドゥビツェはテスラ・パルドゥビツェ、FKジュニオル、MFKパルドゥビツェが合併して、2008年に創設された。2010年にチェスカー・フォトバロヴァー・リガ、2012年にフォトバロヴァー・ナーロドニー・リガに昇格した。

</doc>
<doc id="3453761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453761" title="ユ道憐">
ユ道憐

庾 道憐（ゆ どうりん、? - 366年）は、中国東晋の廃帝司馬奕の皇后。庾文君（明穆皇后、司馬奕の祖母）の姪。潁川郡鄢陵県の出身。父は庾冰（明穆皇后の兄）。

東海王司馬奕（のちの廃帝）に嫁ぎ、妃（正室）となった。司馬奕が即位すると、皇后に立てられた。太和元年（366年）、崩じた。孝と諡された。

太和6年（371年）、司馬奕が廃され海西公となると、道憐も海西公夫人に追降された。

</doc>
<doc id="3453762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453762" title="プレドラグ・ティムコ">
プレドラグ・ティムコ

プレドラグ・ティムコ（Predrag Timko、1949年7月27日 - ）は、ユーゴスラビアのハンドボール選手。

1977年にTHWキールへと加入し、79‐80年シーズンのブンデスリーガ得点王となっている。1979年にはモントリオールオリンピックにユーゴスラビア代表として出場し、チームは5位になっている。

</doc>
<doc id="3453772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453772" title="MFKフリーデク＝ミーステク">
MFKフリーデク＝ミーステク

MFKフリーデク＝ミーステク（）は、チェコのフリーデク＝ミーステクをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブは1921年にKarlovohutní Fotbalový Klubの名前で正式に創設された。1976年、チェコスロバキア1部リーグに昇格した。

2011年、MFKフリーデク＝ミーステクに改称した。

</doc>
<doc id="3453780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453780" title="FKバニーク・ソコロフ">
FKバニーク・ソコロフ

FKバニーク・ソコロフ（）は、チェコのカルロヴィ・ヴァリ州のソコロフをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブは1948年7月7日にSK FHDB Falknov nad Ohříの名前で創設された。同年11月にZTSソコルHDBソコロフに改称した。1953年からバニーク・ソコロフのクラブ名が使用された。2006年、パルドゥビツェからフォトバロヴァー・ナーロドニー・リガのライセンスを購入し、クラブ初となるプロサッカーリーグ参戦を果たした。

</doc>
<doc id="3453781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453781" title="ペイント・ザ・ナイト">
ペイント・ザ・ナイト

ペイント・ザ・ナイト （） は、世界のディズニーパークで公演されている夜のパレードである。

1972年の公演開始以来大人気のエレクトリカルパレードを継承した新しい夜のパレード。2014年に香港ディズニーランドで公演が開始され、74万個を超えるLEDライトが使われている。その後、開園60周年を記念してカリフォルニアのディズニーランドでも公演が開始され、アナと雪の女王をテーマとしたフロートが加わったほか、LEDライトの数が香港版の倍近い150万個となった。

両バージョンともテーマソングとして映画シュガー・ラッシュの主題歌であるアウル・シティーの"When Can I See You Again?"、さらにエレクトリカルパレードのテーマソングであるバロック・ホウダウンのアレンジバージョンも使われている。

ディズニー・ペイント・ザ・ナイトは、香港ディズニーランドで2014年10月1日に公演が開始された。

ペイント・ザ・ナイト・パレードは、ディズニーランド・リゾートの開園60周年を記念して2015年5月21日に公演が開始された。なお、開園60周年イベント終了に伴い2016年9月5日をもって一旦終了したが、ミッキーマウスの88回目のスクリーンデビュー日である2016年11月18日より2017年1月8日までの期間限定で公演された。

</doc>
<doc id="3453782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453782" title="オングストローム (曖昧さ回避)">
オングストローム (曖昧さ回避)

オングストローム (Ångström)

</doc>
<doc id="3453788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453788" title="SFCオパヴァ">
SFCオパヴァ

SFCオパヴァ（）は、チェコのオパヴァをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブは1907年にTroppauer Fussballverein（TFV）の名前で創設された。1995年、フォトバロヴァー・ナーロドニー・リガから1.チェスカー・フォトバロヴァー・リガに昇格した。1995-96シーズンは6位で終え、UEFAインタートトカップ 1996出場権を獲得した。1998年、SFCオパヴァに改称した。

</doc>
<doc id="3453793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453793" title="ユ文君">
ユ文君

庾 文君（ゆ ぶんくん、297年 - 328年）は、中国東晋の明帝の皇后。成帝の母。潁川郡鄢陵県の出身。父は左将軍の庾琛。母は妾の荀茂。兄は庾亮・庾冰、弟は庾翼。

美女で有名だった。皇太子司馬紹（のちの明帝）に嫁ぎ、太子妃となった。大興4年（321年）、司馬衍（のちの成帝）を産んだ。

明帝が即位すると、皇后に立てられた。明帝が崩ずると、文君が皇太后となって垂簾聴政した。

咸和3年（328年）、蘇峻が蘇峻の乱を起こし、2月に皇宮が陥落した。文君は乱兵の中で多くの辱めを受け、3月、悲慟のうちに死去した。穆と諡された。

のちに姪（庾冰の娘）の庾道憐が成帝の子、廃帝司馬奕の皇后になった。

</doc>
<doc id="3453800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453800" title="ティベリウス・センプロニウス・グラックス (曖昧さ回避)">
ティベリウス・センプロニウス・グラックス (曖昧さ回避)

ティベリウス・センプロニウス・グラックス（）

</doc>
<doc id="3453807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453807" title="フランス保護領チュニジア">
フランス保護領チュニジア

フランス保護領チュニジア（、 ）とは、フサイン朝チュニジア（チュニジア君侯国）の時代のうち、フランスの影響下にあった1881〜1956年の時代を指す。

1705年に成立したフサイン朝は名目上オスマン帝国の一部であったが、実質的には、同時代のエジプトのムハンマド・アリー朝と同じく、オスマン帝国の影響から独立した国家となっていた。

</doc>
<doc id="3453809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453809" title="フサイン朝">
フサイン朝

フサイン朝（、）は、1705年にが滅亡した後に成立したチュニジアの王朝。

フサイン朝は、1705年にムラード朝が滅亡した後に成立したチュニジアの王朝。名目上は、ムハンマド・アリー朝と同じくオスマン帝国領内の世襲制が認められた君侯国（ベイリク）の一つに過ぎず、君主号もベイ（君侯）であった。

1881年にフランスの保護領となり、以後、フランス総督がチュニジアにおける内政と外交の全権を持っていたが、名目上の統治者としてフサイン朝の君主がおり、フサイン朝はフランス統治下においても存続していた。1956年にフランスから独立する際、チュニジア王国として君侯国から王国に昇格した。

</doc>
<doc id="3453811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453811" title="孝皇后">
孝皇后

孝皇后（こうこうごう）は、中国の皇后の諡号。以下の人物に贈られた。

</doc>
<doc id="3453815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453815" title="あかがねミュージアム">
あかがねミュージアム

あかがねミュージアムは、愛媛県新居浜市坂井町にある総合文化施設。ハートネットワークなどで構成される「新居浜市美術館及び新居浜市総合文化施設運営グループ」が指定管理者として管理運営を行っている。
JR新居浜駅前の土地区画整理事業の中核施設として建設され、2015年7月18日に開館した。名称の「あかがね」とは銅のことで、かつて別子銅山から大量に銅が産出され、市の発展の原点ともなっていることから、建物の外壁に銅板を使用、カーブに合わせ貼り付けられている。また全体の風景は、新居浜の森も表している。。

地下1階、地上3階建ての建物で施設内には多目的ホールや美術館、創作スペースなどが設置されている。美術館は2016年3月31日に閉館した新居浜市立郷土美術館の機能や展示を引き継いでいる。太鼓台ミュージアムには、現役の各地区の太鼓台が二ヶ月毎に展示されていく。太鼓台の入れ替えの際は、それぞれの「かき夫」が集まりかき上げが行われる。

</doc>
<doc id="3453817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453817" title="山本善之助">
山本善之助

山本 善之助（やまもと ぜんのすけ、1931年（昭和6年）4月1日 - 2001年（平成13年）10月11日）は、日本の写真家。一部文献では山本 善之介とも。
1931年（昭和6年）4月1日、当時の東京市本郷区（現・東京都文京区の一部）で、上野のアメヤ横丁の布団屋（現在のたいまる本店の場所）の七人兄姉弟の五男として生まれる。父：廣三郎、母：冨美子。

1945年（昭和20年）3月、聖橋工業高校（神田駿河台：聖橋高等工学校）を第2学年で戦時動員令にて終了中退。

1946年（昭和21年）4月、東京都立芝商業学校（旧制中学、現東京都立芝商業高等学校）を入学、1950年（昭和25年）3月卒業。

1950年（昭和25年）4月、東京都立芝商業高等学校（新制高校）第4学年編入、1952年（昭和27年）3月卒業（1年間休学）。

1945年（昭和20年）4月、戦時動員令により東京計器製作所（現在の東京計器株式会社と長野計器株式会社の前身）へ入社、終戦により8月退社。

1945年（昭和20年）9月より、外務省、総理府、通商産業省（局長附事務官、1954年退官）を経て写真家へ転身した。

1953年（昭和28年）・1954年（昭和29年）にアサヒカメラ賞・優秀作家賞を受賞し、翌1955年（昭和30年）にはアサヒカメラ賞の最優秀作家賞を受賞した。また1960年（昭和35年）には毎日産業デザイン賞も受賞している。

1960年以降は日本デザインセンターの広告写真を中心としながら、映画・舞台の俳優・女優を撮り続けた。

外務省勤務時代は外交官の牛場信彦の下で従事、写真家へ転身後も交流があった。

俳優を中心とした人物写真を多く撮り、三國連太郎とも親交が深かった。

ポートレート、スナップを得意とし、風景にしても、その中に人物を生かすようにした写真を撮った。女性写真に繊細な感覚を見せ、自然光を巧みに使いこなす。三社祭などのダイナミックな情景写真にも手腕を持ち、雪景色などの風景写真では印画の調子を美しくする感覚の写真家。

被写体である相手が芸術家なら芸術家なりに、しとやかならしとやかなりに相手の懐、範囲に向かっていく構えで撮影していく。持ち前の押しの強さで周囲に溶け込む。

</doc>
<doc id="3453820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453820" title="PSM ピストル">
PSM ピストル

PSM（。ロシア語で、小型自動式拳銃）は、 トルストイ記念トゥーラン設計局が1969年に設計し、法執行機関と軍の自衛用拳銃として、ソ連により発注された。このピストルは イジェフスク機械工廠で 1973年に生産された。

PSMはコンシールド性を追求し貫通能力に優れた専用弾薬に合わせて極めて薄くデザインされている。
マガジンはシングルカラムのスタンダードな物を採用、外部操作可能なスライドストップは省略され手動セイフティはスライド左側面に設けられているものの操作はスライド後面、つまりハンマー側から操作する。
動作は単純なストレートブローバックで特別な閉鎖機構を持たない。
シングル／ダブルアクショントリガーを持つがデコッキング機能は無い。
軍用モデルでは薄いアルミニウム製であったグリップパネルは米国の法律に於ける輸入拳銃の最低寸法の規定に抵触する為、輸出モデルは厚みのあるプラスチック製に変更されている。
銃本体は通常の鋼製である。

PSMの設計にあたって新しく開発された5.45x18mm弾を作成するため、開発に携わったのは精密機械工学中央研究所である。この弾は55層のケブラーを至近距離で確実に貫通することができる。
この専用の弾薬はボトルネック式の薬莢を持ち、特殊な硬質鋼の弾芯を被覆した徹甲弾に近い性格の弾頭に高初速を与える。
この特異な細い硬質な弾芯が防弾チョッキの軟質で強固な素材を切り裂くように浸透する為に極めて高い貫通力を持つ。
同様に硬質な鉄板等に対しても高い貫通力を持ち乗用車のドアを余裕で撃ち抜く事が出来る。
ほぼ同クラスの.22LRや.25ACP (6.35×16mmSRブローニング)弾の性能を凌ぐ強力な弾薬になっている。

輸出専用に鉛を銅で被覆した通常のFMJ弾頭を持つ弾薬が製造されたが、軍用弾と外観の差異が無いため見分けがつき難く、旧ワルシャワ条約機構軍や同盟国の情報機関向けに輸出された軍用弾が旧ソ連崩壊と旧ワルシャワ条約機構軍解体に伴う東ヨーロッパ混乱時に大量に市場に出回っていた為に問題となった。

このピストルは当初、陸軍の特殊部隊員を念頭に作られた。 しかし、その小ささ、特に薄さ(21mmの安全装置取り付け部)で、すぐに セキュリティ（"KGB"） および民警（"militsiya"） で人気を博した。PSMは共産党幹部高官からも高い評価を受けた。

輸出モデルIZh-75は.25ACP仕様。

</doc>
<doc id="3453825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453825" title="真野淑實">
真野淑實

真野 淑實（まの よしみ、1992年12月1日 - ）は、ジョイスタッフ所属の、女性フリーアナウンサー。

静岡県出身。静岡県立沼津西高等学校芸術科音楽専攻卒業。東京アナウンスアカデミーアナウンサー科出身。

静岡県沼津市の観光PRレディ『ぬまづ燦々レディ』、区政情報番組『江東ワイドスクエア』のキャスター・リポーターなどを務めた後、現在は、株式会社ジョイスタッフに所属して、フリーアナウンサーとして活動中。

愛称は「まのちゃん」。

身長158cm。

__目次強制__

</doc>
<doc id="3453827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453827" title="Music (三浦大知の曲)">
Music (三浦大知の曲)

「music」（ミュージック）は、日本の歌手、三浦大知の楽曲。三浦の18枚目のシングルとして2015年6月17日にSONIC GROOVEから発売された。

これまでに「Love is like a bass line」、「Only You」などの楽曲でコラボしてきたヒットメーカー・UTAによるプロデュース。のちに、ソロデビューから11年目となる2016年3月30日に発売した「Cry&Fight」もUTAとのコラボ。

日本工学院専門学校の2015CMソングに起用された。

MUSIC VIDEOのディレクターは、「Inside Your Head」以降MVに参加しているダンサー・PURIが務めた。

CD、CD+DVD（MUSIC VIDEO盤）、CD+DVD（CHOREO VIDEO盤）の3形態リリース。

music -Music Video-music -Making-
music -Bird's-Eye View Ver.-I Remember -Choreo Video-

</doc>
<doc id="3453828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453828" title="らんまるぽむぽむタイプα">
らんまるぽむぽむタイプα

らんまるぽむぽむタイプα（らんまるぽむぽむたいぷあるふぁ、3月15日 - ）は、日本のタレント、お笑い芸人。その他グラビア、モデルとしても活動。「ミリタリー好きタレント」「アウトドアタレント」として活動している。よしもとクリエイティブ・エージェンシー東京を2016年末で退社→現在フリー。吉本総合芸能学院（NSC）大阪タレントコース1期生（NSC東京18期生扱い）。2013年デビュー。京都府出身。

竹書房より出版、自身初の単行本（2018年3月）

</doc>
<doc id="3453829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453829" title="菊池真琴">
菊池真琴

菊池 真琴（きくち まこと、1991年9月22日 - ）は、日本の女優である。東京都出身。イトーカンパニー所属。

</doc>
<doc id="3453831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453831" title="津島市立図書館">
津島市立図書館

津島市立図書館（つしましりつとしょかん）は、愛知県津島市の公共図書館である。

名称変更13回、所在地変更12回を数える。1895年に凱旋紀念書籍館として創設された図書館を起源とし、1897年の津島高等小学校図書館時代に公共図書館として認可された。津島高等小学校図書館は愛知県で初めて認可された公共図書館であり、全国で31番目に認可された公共図書館である。本館のほかに神守分室と神島田分室がある。

1889年（明治22年）10月1日には愛知県が市制と町村制を実施しており、尾張地方西部に位置する海部郡（当時は海東郡と海西郡）では同日に津島村と蟹江村の2自治体が町制を施行した。津島神社の門前町である津島町は海東西郡の中心地であり、片岡春吉が純毛織物の生産を開始した明治31年以後には繊維産業で栄えた。

1895年（明治28年）12月22日、海東海西郡教育会は日清戦争の勝利を記念して、海東郡39ヶ町村学校組合立津島高等小学校（現・津島市立南小学校）内に海東海西郡教育会附属凱旋紀念書籍館（しょじゃくかん）を創設した。教育会が軍人の子弟に支給する学費のために会員から募った寄付金の余剰金を開館資金に充てているが、運営資金には苦労している。明治30年代には日本各地に教育会付属図書館（私立図書館）が設置されたが、凱旋紀念書籍館はその最初期の図書館であり、また日清戦争の戦勝記念として建設された日本唯一の図書館だった。紀念書籍館には787点の蔵書があったが、97.2%にあたる765点は寄贈書であり、新規に購入した図書は22点に過ぎなかった。本棚は3個しかなく、1895年度（約3か月間）の閲覧者はわずか12人だった。海東海西郡教育会は当初から資金力を不安視しており、公立移管が望ましいという見解を持っていた。

翌1896年（明治29年）に海東西郡が東西に分割されると、海東郡教育会に蔵書721点、海西郡教育会に蔵書100点が分割された。凱旋紀念書籍館の建物は海東郡教育会の附属となり、海東郡教育会附属凱戦紀念書籍館に改称したが、分割騒動、蔵書の縮小、水害などによって1896年度は図書館としてほとんど機能していなかったとされる。

海東郡教育会が運営費用を捻出できなかったために、1897年（明治30年）9月には海東郡39ヶ町村学校組合に移管され、学校組合立の津島高等小学校図書館となった。学校組合は図書館規則や予算を定め、これによって文部省から公共図書館として認可された。明治政府が全国の自治体に図書館の設置を促す図書館令を出す前のことであり、愛知県初の公共図書館、全国初の町村組合立図書館、全国31番目の公共図書館である。当時の利用者数は1日あたり1人程度だった。

1900年（明治33年）、学校組合は図書館を海東図書館に改称し、個人の蔵書を設置してもらう委託図書制度、館外貸出に際する保証金の撤廃、図書館費の大幅増加などの施策を打った。1901年（明治34年）4月には海東郡図書館に改称し、海東郡図書館の初代館長には衆議院議員や愛知県議会議員を務めた加藤喜右衛門が就任した。1902年（明治35年）には多数の愛知県議が関与した収賄事件に巻き込まれて加藤が辞職し、後に津島町長を務める大橋武左衛門が館長に就任した。

1904年（明治37年）には蟹江町と甚目寺村が独自の高等小学校を設置したため、39ヶ町村学校組合は1903年度末で解散。1904年4月には海東郡立図書館に改称した。1906年には愛知県知事の主導でいわゆる「明治後期の大合併」が実施され、海東郡は41町村から12町村まで統合が進んだ。この段階で地方公共団体としての「町」であったのは津島町と蟹江町だけであり、あとの10自治体は「村」であった。

1907年（明治40年）4月15日には海東郡立戦勝紀念図書館に改称。1909年（明治42年）には各自治体が町村立小学校に高等科を設置したため、津島町外4ヶ村学校組合が解散して津島高等小学校が廃校となった。図書館は同一敷地内の女子高等小学校校舎に移転し、この女子高等小学校は1909年4月から藤里尋常高等小学校今市場仮教場となっている。藤里尋常高等小学校今市場仮教場は、尾西鉄道（現・名鉄尾西線）津島駅の南西、津島街道と興禅寺に挟まれた場所にあった。

1910年（明治43年）4月には巡回文庫を開始。図書館外に設けた配本所に毎月数十冊の図書を置くものであり、当時としては珍しい試みだった。1911年の蔵書数は4,600点超、利用者数は15,628人であり、愛知県下9図書館の中でも圧倒的に利用者数が多かった。

1913年（大正2年）に海東郡と海西郡が合併して海部郡となると、西柳原町の海部郡役所に移転して海部郡立図書館に改称。海部郡立図書館は海部郡内の18町村すべてに巡回文庫を設置するという先駆的な試みを行った。1923年（大正12年）から1926年（大正15年）の名称は海部郡教育会附属図書館である。1926年に郡役所が廃止されると、海部郡立図書館は一時的に廃館となり、蔵書の30%に相当する約2,500冊が失われた。

廃館後には旧海部郡立図書館の蔵書が八開村に引き継がれたものの、津島町はその蔵書を買い取った。1927年（昭和2年）6月には旧海部郡図書館の建物に6,252冊の蔵書が運び込まれ、7月には津島町長の足立弥四郎が町長と兼任で館長に就任、愛知県から図書館設置の了承を得た。図書館規定や規則を制定し、10月15日に津島町立図書館の開館式典が執り行われた。延床面積は閲覧室81m、書庫35m、事務室40mで計156mだった。愛知県図書館協会が1928年に刊行した『愛知県下公私立図書館記念写真帖』は、津島市立図書館の開館年を1895年（凱戦紀念書籍館の開館年）や1897年（津島高等小学校図書館の開館年）ではなく1927年であるとしている。

1930年（昭和5年）に足立が館長を退任すると、津島町助役の木村復一が助役と兼任で館長に就任、図書館長は津島町長やそれに準ずる地位の人物が兼任する名誉職としての地位が続いた。1931年（昭和6年）3月20日には図書館に隣接していた海部郡農業館（89 m）に移転した。これは暫定的な移転であり、1932年（昭和7年）3月9日には農業館から元の建物に戻っている。
天王川公園の堤防北側、南門前町には津島町公会堂があった。1935年（昭和10年）には津島町公会堂1階にあった商品館を廃止して、411円43銭の移転費で旧海部郡図書館の建物から移転した。公会堂全体の建築面積は109坪（360 m）であり、図書館の館内面積は移転前の2倍以上となっている。

津島町立図書館時代には元津島町長の小島音三郎や元市江村長の江上定義が嘱託（事実上の館長）として図書館整備に努めている。小島は図書館内に津島町史編纂所を移設し、町史編纂の過程で収集した郷土資料を逐次図書館に移管した。小島は岡崎市立図書館や三重県の亀山町立図書館（現・亀山市立図書館）を視察し、また『図書分類目録』の原版を作成している。昭和初期の図書館利用者は1日平均約10人だった。

2年後の1937年（昭和12年）4月には津島町公会堂の売却が決定されたため、5月17日から近隣の津島第二尋常小学校（現・津島市立西小学校）の旧校舎内への移転を開始し、5月27日に再開館した。1938年（昭和13年）には図書館内で編纂作業が行われていた『津島町史』が刊行され、印刷開始から1か月で売り切れるほどの反響があった。9月には精力的に活動していた小島が退任し、町史編纂に携わっていた江上が嘱託に就任。江上は座談会・講演会・資料展覧会などを開催し、また小学校などへの巡回文庫を16年ぶりに復活させて利用者の増加に努めた。

1939年（昭和14年）には津島尋常第二小学校の敷地内に図書館専用建物が建設され、10月10日に旧校舎内から移転した。この建物は49坪（162 m）であり、書庫、男女別の閲覧室、応接室、事務室、小吏室などがあった。1940年（昭和15年）には江上が大垣市立図書館を視察、同年には館外貸出に対する保証金を緩和して館外貸出を奨励したとされる。

1941年（昭和16年）には津島町出身の詩人ヨネ・ノグチを顕彰し、ノグチの著作物や関連図書を収集した野口文庫を設置した。1942年（昭和17年）3月末日には『津島町図書館 図書分類目録』を完成させた。10月20日に愛知県図書館協会が巡回用貸出文庫の制度を施行すると、津島町立図書館はすぐさまこの制度を活用している。

太平洋戦争時には閉館を余儀なくされる公共図書館もあったが、津島町は戦火に見舞われることもなく、閲覧者は減少したものの活動が続けられた。戦時中には特高警察による検閲や没収も経験している。1944年（昭和19年）8月以降には出征者が増加し、児童・学生の勤労奉仕が活発となったため、男性利用者数が激減し、図書館の歴史上初めて女性利用者が男性を上回った。1945年（昭和20年）3月20日には南門前町から天王通り5丁目の職業安定所跡地に移転した。

1947年（昭和22年）3月1日には津島町が市制施行して津島市となり、津島市立図書館に改称した。同年11月16日には南門前町の旧館に再移転している。1948年（昭和23年）には市制施行を記念して『津島市図書館 図書目録』を刊行したが、戦後しばらくは利用者数が極めて少なかった。1949年（昭和24年）頃には図書館内にはCIE図書室が設置されている。

1951年（昭和26年）4月1日には津島市立図書館から津島市立津島図書館に改称。1950年（昭和25年）10月27日には図書館の前庭にヨネ・ノグチの銅像が設置されたが、図書館利用者の少なさが原因で市民の目に触れなかったことから、2年後の1952年（昭和27年）8月には天王川公園の中ノ島に移設された。

1957年（昭和32年）には津島町出身の生化学者である杉浦兼松から1万円の寄付を受けて杉浦兼松文庫を設置、以後も杉浦から寄付を受ける度に文庫を拡大させた。1958年（昭和33年）には本格的に館外貸出サービスを開始し、この年からは館外貸出冊数を独立した統計としている。1959年（昭和34年）9月に東海地方を襲った伊勢湾台風では浸水被害こそなかったものの、屋根の破損、天井の崩落、土壁の剥落などの被害（被害額17万円）が生じた。屋根の損傷による雨漏りが原因で、約17,000冊の蔵書のうち約300冊が水に濡れて損害を受け、さらに貸出中の300冊も水濡れ被害を受けるか流出した。津島市内の他の公共施設と比べて復旧が遅れ、1960年（昭和35年）2月11日まで長期休館を余儀なくされた。

1961年（昭和36年）6月24日-27日には梅雨前線豪雨（三六災害）が愛知県西部を襲い、日光川・領内川・目比川など近隣の河川が軒並み氾濫、尾西市・祖父江町・津島市などは広範囲に渡って冠水した。図書館の玄関前の水位も約60cmに達したが、図書館の建物入口にはこれを上回る高さの階段があったため、床上浸水は免れている。7月2日には水が引いたものの、後片付けなどのために7月13日まで休館した。1962年（昭和37年）2月には津島町出身でアメリカ・ロサンゼルス在住の武藤竹代から洋書184冊の寄贈を受け、武藤文庫を設置した。1964年（昭和39年）4月1日には津島市立津島図書館から津島市市立図書館に改称。9月には図書館専用の電話回線が開設された。同年には津島市青少年問題協議会が「悪書」13トンを回収して古紙再生業者に売却し、図書館はその売上金で購入された300冊の寄贈を受けた。

1967年（昭和42年）に市制20周年を迎えた津島市は、記念事業の一環として同一敷地内に図書館を新築した。1966年（昭和41年）12月1日には木造館が閉館、1967年3月31日に鉄筋コンクリート造の新図書館が竣工し、4月9日に開館した。鉄筋コンクリート造平屋建、延床面積364mであり、総工費は1040万円。この新館は一般室、児童室、新聞雑誌コーナーなどからなり、ニューアーク方式による利用者登録制度を導入した。津島ライオンズクラブからの寄付金75万円を元に図書を購入して、新館には津島ライオンズクラブ文庫が設置された。

1968年（昭和43年）10月から1969年（昭和44年）4月まで長期休館し、361mの2階部分を増築。閲覧室、読書室、集会室、展示室、書庫などが設けられた。これによって延床面積は725mとなり、後の閉架書庫増築によって771mとなっている。延床面積は約2倍に増加し、蔵書数は尾張地方屈指の多さとなったものの、長期休館の影響もあって利用者は低迷。小中高校生以外の一般利用者がほとんどいないと関係者が嘆く状況だった。1968年に行われた閲覧情報調査によると、学生が58%、児童が25%、一般が17%であり、利用者数がもっとも多かったのは児童・生徒の夏休みと重なる7月・8月だった。

同時期の海部地方には13市町村があったが、市制を施行しているのは津島市だけだった。津島市を含めた海部郡内の図書館は、津島市市立図書館、佐屋町立杉野図書館（佐屋町、1966年完成）、蟹江町図書館（蟹江町）の3館だけであり、図書館のない佐織町・立田村・八開村（いずれも現・愛西市）から津島市立図書館にやってくる利用者もいた。津島市市立図書館は津島市西端部にあるため、津島市東部の神守地区や神島田地区からのアクセスは悪く、移動図書館の巡回を望む声が高まった。

1970年（昭和45年）7月には津島市立神守中学校のPTAが自主的に、中学校内の津島市青年研修所にPTA図書文庫（貸出拠点）を開設。1971年（昭和46年）9月には津島市市立図書館がこのPTA文庫を発展させて神守定期図書室（分室）とした。神守地区は住宅造成が盛んな新興住宅地であるが、公共交通機関で津島市中心部まで移動すると約1時間もかかる地区である。1972年（昭和47年）には津島市市立図書館から約3km離れた神島田地区の神島田連絡所内に、市内2番目の分室として神島田分室が設置された。分室の設置や移動図書館の巡回などの施策を進めた結果、1974年度の貸出冊数は前年を35%も上回っている。

1974年（昭和49年）には本館に冷房設備とコピー機が導入され、児童の貸出冊数が1冊から2冊に拡大された。1976年度の蔵書数は約47,700冊であり、利用者数は約44,000人だった。1977年（昭和52年）9月には団体貸出を開始し、学童保育所、保育園、東海農政局などがこのサービスを利用している。1978年（昭和53年）には神守定期図書室が新築された神守公民館に移転し、神守図書室の利用者数は大きく増加した。1979年（昭和54年）には本館で小学生向けに「1日図書館員」体験を実施、これは当時としては全国的に珍しい試みだった。

1980年（昭和55年）には蔵書数が人口と同程度（約60,000）まで増えたため、2冊だった貸出制限を5冊に緩和した。1981年（昭和56年）には身体障害者や来館困難者などを対象として郵送貸出サービスを開始し、小学生以上だった貸出制限を撤廃して0歳から貸出を可能とした。1982年（昭和57年）7月には床面の貼り替え、点字ブロックやスロープなどの導入を行い、土足入館が可能となってバリアフリー化が図られた。1983年（昭和58年）には創立88周年を記念して、10月28日から11月3日まで「米寿祭」を開催した。

米寿祭後には移転に向けた動きが活発化し、特に天王通り6丁目にある市役所跡地が候補に挙げられた。「津島駅周辺に文化的な図書館の建設を願う」請願署名運動が行われ、人口約60,000人の津島市で15,063筆の署名が市議会に送られると、市議会は全会一致で可決している。市民団体「津島市市立図書館を良くする会」は新図書館建設のための基金づくりを目的として、図書館まつりや古本バザーを開催した。毎年開催された図書館祭りは大きな盛り上がりを見せ、愛知県外にも紹介されている。1986年（昭和61年）には神島田公民館が新築され、神島田連絡所にあった神島田分室を公民館内に移転させたが、移転後も神島田分室の利用は低迷した。

1989年（平成元年）10月1日には津島市立中央図書館（仮称）建設準備委員会の設置を決定し、1990年（平成2年）1月19日に初会合が開催された。この時点の津島市市立図書館は、愛知県内29市の市立図書館としてはもっとも延床面積が狭く、一宮市の一宮市立豊島図書館に次いで建設時期が古かった。他館で充実化が進んでいた視聴覚資料はほとんどなく、駐車場は20台分しかなかった。新図書館は1995年度着工の予定だったが、1994年度の津島市は津島市文化会館の新築や津島市民病院の財政再建など大型出費が重なり、図書館の新館建設は一時延期された。1995年（平成7年）には隣接する佐屋町に佐屋町立図書館新館（現・愛西市中央図書館）が開館し、津島市市立図書館の利用者数は1995年度と1996年度の2年連続で減少した。

1995年には創立100周年を迎え、『津島市市立図書館100年のあゆみ』を刊行したほか、シンボルマークの制定、資料の展示会、女優の中野良子による講演会など様々な催しを開催した。この100年間には実に8回もの名称変更と6回もの移転を経験している。1996年（平成8年）3月、新館の建設地が現在地から約500m南の老松町にある津島市営プール跡地となることが決定した。1998年（平成10年）9月25日には起工式が行われ、2000年（平成12年）2月18日に竣工。旧館は4月から段階的に業務を縮小して移転作業を行い、1947年から同地にあった図書館は9月1日に閉館した。現在のこの建物は資料館「わざ・語り・伝承の館」として使用されている。

2000年11月3日には新館の開館記念式典が行われ、11月11日には通常業務が開始された。新館開館にともなって、名称は津島市市立図書館から津島市立図書館に改称されている。開館時の蔵書は図書16万2000冊、ビデオ1200本、CD2100本、点字図書700冊など、計18万4000点。延床面積は5,900mであり、旧図書館の約7倍、愛知県下第4位（当時）となった。新館建設の総事業費は23億1000万円。

2001年（平成13年）には7・8月の開館時間を午後7時まで延長した。2002年（平成14年）4月には神守定期図書室を神守図書室と改め、開館日を週3日から週5日に拡大した。2003年（平成15年）には退職した山田克己津島市長から1000万円の寄付を受け、貴重書や全集などを購入して山田克己文庫を設置した。

2004年度（平成16年度）には津島市議会や津島市図書館協議会で指定管理者制度の導入が検討され、2006年（平成18年）には導入を正式決定、4団体の応募の中からNPO法人まちづくり津島が指定管理者に選定された。図書館の指定管理委託は愛知県で3例目、NPO法人に管理運営を委託する公立図書館は全国で9例目であり、愛知県内では初の事例である。愛知県立大学図書館事務長などを務めた飯谷貞次が館長に就任。2008年（平成20年）8月には定期休館日（月曜日）を廃止し、本館と分室の開館日を大幅に増やした。週の定期休館日がない図書館は、江南市立図書館（江南市）、瀬戸市立図書館（瀬戸市）、新城図書館（新城市）、おおぶ文化交流の杜図書館（大府市）に次いで愛知県内で5館目である。直営時代の年間運営費は約1億2800万円だったが、管理運営委託後には約1億円（委託管理費8100万円、図書購入費1200万円など）となった。

2009年（平成21年）3月にはカラーコピー機を設置し、4月には貸出点数を最大5点から最大10点に、予約点数を最大2点から最大5点に引き上げた。図書館は名鉄津島駅から徒歩25分ほどかかるため、2011年（平成23年）8月には津島駅に返却ポストが設置された。西尾張地方では江南市立図書館も同様の取組みを行っているという。

出典 : 津島市立図書館の変遷

2000年完成の現行館の設計は安井建築設計事務所。安井建築設計事務所は春日井市の文化フォーラム春日井（春日井市図書館）の設計なども担当している。鉄骨一部鉄筋コンクリート造地上2階・地下1階建。住宅地の中心にあるため、景観に配慮して低層の2階建となった。2階のライブラリーテラスには木製の床面に6卓のテーブルが置かれており、屋外で読書を楽しむことができる。調べもの室、畳敷きの文の舎、おはなしのへやなどがあり、多様な閲覧環境が用意されている。収蔵能力は33万3000冊。

近くの天王川公園では毎年夏季に尾張津島天王祭が開催され、365個の提灯を付けた巻藁船（まきわら舟）が池に浮かぶ。津島市図書館の外観はこの巻藁船を模しており、建物外壁には提灯になぞらえた照明が備え付けられている。建物に隣接する緑道は津島市が国有地を借り受けた場所であり、津島市と安井建築設計事務所が共同でデザインを行った。緑道にもっとも近い場所にあるデッキは閲覧スペースの一部として計画されていたが、管理上の理由から使用されていない。

1階の天井高は3m50cm。書架の上部には羽根のようなアルミ板が設置されており、蛍光灯で下からアルミ板に光を当てた上で、その反射光で書架を照らしている。この照明方式によって、書架の間に利用者が立っても書架に影が映りにくくなっている。照明デザイナーの近田玲子とヤマギワの共同開発で生まれたむつ市立図書館（青森県むつ市）の照明をモデルとして、安井建築設計事務所とヤマギワが共同でこの照明方式を開発した。書架の間隔は157.5cmを基本とし、利用者の多い小説などのコーナーは210cmとなっている。

間接照明による温かみのある空間づくりなどが評価され、2001年には照明学会東海支部の支部長奨励賞を受賞した。2000年には愛知県による第6回人にやさしい街づくり賞を受賞している。

2016年3月31日までは津島市神守町字森本51の神守公民館内にあった。4月1日には神守公民館がコミュニティセンターに機能変更したため、神守分室は津島市生涯学習センター（旧・アイプラザ津島）2階へ移転した。

1973年（昭和48年）12月4日には広報車を改造して移動図書館（自動車文庫）の試験運行を開始し、試験的に6地区を巡回した。この中古のマイクロバスは故障が続いたため、3年後の1976年（昭和51年）には220万円の予算で移動図書館車「ひばり号」を新規購入し、巡回地区を13地区に増やした。「ひばり号」は日産・ホーマーを改造したものであり、外架式で700冊を積み込むことができる。

1993年（平成5年）7月には2台目の移動図書館車として「しらさぎ号」を導入した。「しらさぎ号」はトヨタ・コースターを改造したものであり、内架式で1,200冊を積み込むことができる。津島市内に団地や高層マンションが建設されたこともあり、巡回する地区を一新し、津島市民病院や老人ホームなども巡回していた。利用率の低迷により、2002年（平成14年）7月には巡回拠点を減らした。1973年の運行開始から34年後の2007年（平成19年）3月には移動図書館サービスが廃止された。

2007年にNPO法人まちづくり津島が指定管理者となってからは、特に郷土資料の収集に力を注いでいる。明治期以降の津島を写した歴史写真集、海部・津島地方の地方新聞記事集成、地場産業である毛織物業を後世に伝えるためのDVDなどを刊行しており、これらの取組みは公立図書館としては珍しいとされる。津島の歴史を調査している住民は多く、レファレンス件数がもっとも多いのは郷土関連である。このほかに、2010年には海部地域の学芸員が連携して『海部津島人名事典』（著者は津島ロータリークラブ・海部歴史研究会）を刊行している。

2012年度と2013年度には郷土資料の収集・編集発行を精力的に行い、『歴史写真集 津島』第1輯-第3輯を発行した。市民の関心が高く親しみやすい視聴覚資料を用い、市民と連携して発行しているのが特徴である。映像資料はYou Tubeの図書館公式ページから視聴可能であり、写真資料は図書館公式サイトで閲覧可能である。これらの活動が評価され、2014年（平成26年）には文部科学省の「図書館実践事例集」に掲載された。2015年時点では図書館職員が4冊の郷土史関連図書の執筆に携わっている。津島市立図書館は民間委託されたことで独自性が強まったとされる。創立120周年を迎えた2015年には記念事業として図書館史『津島市立図書館編年資料集成 1895-2015』を刊行した。

黒色は海部郡立図書館時代(1913-1926)
赤色は津島町立図書館時代(1927-1947)
黄色は南門前町木造館時代(1947-1967)
青色は南門前町RC造館時代(1967-2000)
緑色は老松町時代(2000-)

出典 : 『津島市立図書館 編年資料集成 1895-2015』上冊・下冊

</doc>
<doc id="3453836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453836" title="石田雄介">
石田雄介

石田 雄介（いしだ ゆうすけ、1977年4月5日 - ）は、日本の映像ディレクター、映画監督、演出家。オフィスクレッシェンド所属。

神奈川県横浜市出身。多摩美術大学情報デザイン学科卒業後、オフィスクレッシェンド入社。

2012年『モテキ』で第35回日本アカデミー賞優秀編集賞を受賞。

2013年『ナオト・インティライミ冒険記 旅歌ダイアリー』で劇場映画監督としてデビュー。

2016年『シン・ゴジラ』ではC班監督を担当し、2017年1月から開催したユニバーサル・スタジオ・ジャパンのアトラクション『ゴジラ・ザ・リアル 4-D』を監督。

映画やテレビドラマ、ミュージック・ビデオの演出を手がける一方で、近年は「4D」「プロジェクションマッピング」「リアルタイム・モーションキャプチャ」といった最先端テクノロジーを駆使し、アトラクションや音楽ライブの演出も務めるなど、多岐にわたる活動を展開している。

</doc>
<doc id="3453849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453849" title="2016/2017 ISUチャレンジャーシリーズ">
2016/2017 ISUチャレンジャーシリーズ

2016/2017 ISUチャレンジャーシリーズ（2016/2017 ISU Challenger Series in Figure Skating）は、2016年に9カ国で開催された一連のフィギュアスケート競技大会の総称。

2016-2017シーズンのISUチャレンジャーシリーズ。イタリア、アメリカ、ドイツ、カナダ、スロバキア、フィンランド、ポーランド、エストニア、クロアチア各国開催の9大会で構成される。国際スケート連盟が企画し、各国のフィギュアスケート競技統括団体が運営に当たる。

選手(組)につき最大3大会の出場が許される。ISUジュニアグランプリシリーズまたはISUグランプリシリーズに出場する選手は出場の優先権を得られない。

3大会のうち得点の高い2大会の合計で上位3名(組)に賞金が与えられる。

</doc>
<doc id="3453852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453852" title="Eight (Def Techのアルバム)">
Eight (Def Techのアルバム)

『Eight』（"エイト" ）は、Def Techが2016年7月6日にリリースした8枚目のオリジナルアルバムである｡
タイトルになっている「8」の数字は、Micro曰く、永遠を表す数字であり、その意味でネーミングに使われている。今作は、"気持ちが落ち込んだ時などに聴くことで励ましてもらえれば"とのメッセージ性が強く、その励ましがいつまでも永遠に続くようにとの想いからこのタイトルになった。

</doc>
<doc id="3453855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453855" title="ジェフ・スミス (イギリスの現代音楽作曲家)">
ジェフ・スミス (イギリスの現代音楽作曲家)

ジェフ・スミス（Geoff Smith、1966年 - ）は、イギリスの作曲家、著述家、研究者。歌手である妻のニコラ・ウォーカー・スミス（Nicola Walker Smith、1964年 - ）とともに、クラシック系の現代音楽の楽曲を作曲し、録音しており、また、1995年には著書『"New Voices: American Composers Talk about Their Music"』（別題『"American Originals: Interviews with 25 Contemporary Composers"』）。スミスの作曲作品は、「ミニマリスト」、「ポップ・クラシック」などと評されており、（上の世代の）同時代人であるフィリップ・グラスやスティーヴ・ライヒと対比されてきた。

スミスの作曲作品の歌詞は、伝統的な英語の詩文や、エミリー・ブロンテ、ジョン・キーツ、クリスティーナ・ロセッティ、パーシー・ビッシュ・シェリー、エリザベス・シダルなどイギリスのロマン派詩人たちの作品から素材を得ている。

スミスは、イングランド出身の作曲家、コントラバス奏者のギャヴィン・ブライアーズに師事していた。

14年間にわたり活動を休止していた期間を経て、新たに編成し直されたジェフ・スミス・バンドは2014年はじめに、新たな楽曲数曲の録音を行い、「SoundCloud」を通して公開した。新たなジェフ・スミス・バンドの編成は、ジェフ（ピアノ、キーボード）、ニコラ（ボーカル）の夫妻と、エイドリアン・アトリー（ギター、ベース）、、（ドラムス）。

</doc>
<doc id="3453857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453857" title="2016/2017 ISUジュニアグランプリシリーズ">
2016/2017 ISUジュニアグランプリシリーズ

2016/2017 ISUジュニアグランプリシリーズ（）は、2016年に世界7か国で開催される、ジュニアクラスにおける一連のフィギュアスケート競技大会の総称。

2016-2017シーズンのISUジュニアグランプリシリーズ。シニアクラスのISUグランプリシリーズとは異なり、開催地は毎年変わる。今シーズンはフランス、チェコ、日本、ロシア、スロベニア、エストニア、ドイツの7大会、及びフランスで開催される決勝大会・ISUジュニアグランプリファイナルで構成される。

各国のフィギュアスケート統括団体が選抜した選手が出場し、男女シングル、ペア、アイスダンス競技を行う。ただし、ペアが行われるのは7大会中4大会のみである。

ペアは7大会のうちサン・ジェルヴェ、横浜とリュブリャナ杯を除く4大会で行われる。また、ファイナルはシニアのグランプリファイナルと同時開催される。

各国・地域に対し出場枠が与えられ、出場選手は各国・地域の統括団体が決定する。ファイナルを除く各大会には、1選手(組)につき2大会まで出場できる。

なお、グランプリシリーズに参加する選手(組)は、当ジュニアグランプリシリーズには出場できない。

2016年世界ジュニアフィギュアスケート選手権の結果に基づき、次の通り各国・地域に割り当てられた。下記にかかわらず、大会の開催国は自国の選手を3名(組)まで出場させることができる。

各国・地域の開催国枠を除いた出場枠は、以下の表の通りである。
JGPサン・ジェルヴェからJGPブラエオン・シュベルター杯までの7大会（ペアは4大会）の順位に応じて選手に得点が与えられ、合計得点上位6選手(組)がジュニアグランプリファイナルの出場資格を得る。

複数の選手(組)が同点で並んだ場合は最高順位の高い選手(組)が、さらに最高順位も同じだった場合はスコア合計の高い選手(組)が出場資格を得る。上位6選手(組)の中に辞退者が出た場合は、獲得ポイント7位以下の選手(組)が繰り上がる。

ISUジュニアグランプリシリーズ各大会での成績に応じ、以下の賞金が与えられる。

ISUジュニアグランプリファイナルでの成績に応じ、以下の賞金が与えられる。

</doc>
<doc id="3453862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453862" title="中西希 (1991年生のアナウンサー)">
中西希 (1991年生のアナウンサー)

中西 希（なかにし のぞみ、1991年9月25日- ）は、ジョイスタッフ所属の女性フリーアナウンサー、栄養士、気象予報士。埼玉県出身。

昭和女子大学生活科学部健康デザイン学科卒業。身長164cm。

ジョイスタッフに所属して、フリーアナウンサーとして活動中。

愛称は「のんちゃん」。

2017年に気象予報士試験に合格。

街散策、料理、空の観察、ピアノ、早起き

</doc>
<doc id="3453873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453873" title="Spotlight (GEMの曲)">
Spotlight (GEMの曲)

Spotlight（スポットライト）は、GEMの6枚目のシングル。2016年7月20日にiDOL Streetから発売された。野口、西田の加入後初のシングルである。なお、武田は留学による活動休止中のため本作には参加していない。

「CD+Blu-ray盤」、「CDシングル盤」（CDのみ）、「イベント会場/mu-moショップ限定商品」（ミュージックカード×11形態）の3種13形態で発売。

「Baby, Love me!」までのシングルで発売されたミュージックカードが本作で復活した。その代り「Fine! 〜fly for the future〜」で販売されたワンコインCDは発売されない。また、活動休止中の武田舞彩ver.は発売されなかった。

初披露からCDリリースまで1ヶ月もないため、発売前のリリースイベントもあまりできない状況であるが、統括プロデューサーの樋口はブログで「CD枚数の”順位”を意識せずにキラチャレのファイナル11月まで継続的に応援して歌っていけるように発売時期が早くなっています。」と述べている。

発売後は新体制のもと、1年ぶりに復活するAKIBAカルチャーズ劇場での定期公演『GEM Live Mixture 2016 〜4th STAGE〜』(月1回)や多数の夏フェスに参加することが発表されていた。

ライブでは、「Spotlight」、「fRiEnDs」、「one」の3曲とも6月25日にTOKYO DOME CITY HALLで行われた「iDOL Street Carnival 2016 6th Anniversary 〜RE:Я|LOAD〜」で初披露された。

ラジオでは、「Spotlight」が6月27日にラジオ日本の「ラジカントロプスNEXT」で初OAされ、また「one」が7月7日にFM-FUJIの「GIRLS・GIRLS・GIRLS =RED ZONE= GEM★カラット」で初OAされた。

「Spotlight」では歌詞の中の「I'm No.1」のところをすべて野口が担当している。また、サビ前のBメロすべてを西田が担当している。

「fRiEnDs」にはボーカルとして森岡、伊山、西田が、コーラスとして村上が参加しいる。ミディアムバラードで聴かせる曲となっていて、遠くへ行く親友へ向けた歌という。

「one」はダンスナンバーで、パフォーマーとして南口、小栗、村上、伊山、平野が参加している。ボーカル担当は野口、コーラス担当は熊代である。

どの形態にも3曲のInstrumentalが収録されていない。これはiDOL Streetから発売されているメジャーのシングル作品では初めてのことである。

本作リリース直前の7月17日、新メンバーの野口が体調不良でイベントを欠席すると発表があった。以降、野口はすべてのライブ・イベントに一切出演せず、また各SNSの更新も行われないまま、8月31日にGEMからの脱退が発表された。7月16日までに更新されたブログは削除され、Twitterアカウントも消された。しかし、野口もなみver.のミュージックカードは野口の脱退後も販売された。

GEMは過去に着うたの先行配信を行ったことはあるが、フルコーラスで先行配信するのは本作が初めてである。

どのサービスもCDシングル盤の3曲が配信されている。

上述のとおり、野口は7月17日以降すべてのライブ・イベントを欠席したので、野口の参加・不参加については割愛する。
イベント期間中は森岡も舞台の稽古のために欠席することが多かった。
※他、各イベントにおいてCD・ミュージックカード予約購入者対象の握手会も開催された。

</doc>
<doc id="3453881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453881" title="自由 (曖昧さ回避)">
自由 (曖昧さ回避)

自由（じゆう）

</doc>
<doc id="3453988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453988" title="村木文郎">
村木文郎

村木 文郎（むらき ふみお、1933年5月27日 - ）は、日本の実業家。野母商船グループ会長。旅客船業界に係る各種団体の会長・委員等を務め、海運事業振興に努めた。

1933年長崎県生まれ。祖父は野母商船創業者の村木清三郎、父は日本旅客船協会の設立に関わり、同協会会長を務めた村木信一郎。長崎県立長崎東高等学校を経て、1956年一橋大学商学部卒業後、野母商船に入社。1964年専務を経て、1991年社長。2006年から2011年まで日本旅客船協会会長を務め、高速道路無料化に反対するなど業界の意見を発信した。また、離島を多く抱える長崎県における海上交通の振興にも努め、島民らを対象として運賃を割引する制度を打ち出すなどした。このほか長崎文化放送取締役、長崎県選挙管理委員会委員長（2003年～2007年）、長崎県美術館の運営を行う長崎ミュージアム振興財団理事長などを歴任した。2011年に旭日中綬章を受章。現在は野母商船グループ会長を務める。

</doc>
<doc id="3453992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453992" title="結城和香子">
結城和香子

結城 和香子（ゆうき わかこ、1962年 - ）は、読売新聞東京本社編集委員（2015年時点）。

東京都出身。筑波大学附属高等学校から東京大学文学部英米文学科に進学して1985年に卒業。翌1986年、読売新聞社入社。

1993年から運動部に所属し、同部の次長を経て編集委員。国際オリンピック委員会やドーピング問題などを担当してきた。1997年、シドニー支局長。2001年、ロンドン総局。2003年、アテネ臨時支局長。1994年のリレハンメルオリンピック以降、多数の夏冬オリンピックの取材経験を持つ。

2020年の東京オリンピック・東京パラリンピック関連では、「オリンピック・パラリンピック教育に関する有識者会議」委員、「アスリート･観客にやさしい道の検討会」委員や、大会組織委員会「メディア委員会」委員も務めてきた。新国立競技場の2015年夏の白紙撤回の際には、遠藤利明五輪相との意見交換メンバーの一人にも選ばれた。

</doc>
<doc id="3453995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453995" title="岡本春美">
岡本春美

岡本 春美（おかもと はるみ、1998年2月7日 - ）は日本の陸上競技選手（中距離走・長距離走）である。三井住友海上火災保険に所属。愛称は「はるたん」。父はブラジル系日本人、母はブラジル人である。 3人姉妹の末っ子。

群馬県太田市出身。太田市立太田南中学校では空手部に所属しており、2014年時点では空手2段であった。中学3年の時、群馬県中学駅伝大会にメンバーとして参加。2012年10月20日の太田市中体連駅伝大会では第5区を10’34で走り区間6位であった。同年11月10日第47回群馬県中学校総合体育大会女子駅伝競走大会では第5区（2.75km）を11’00で走り区間29位であった。

2013年4月、陸上部の監督から勧誘される形で常磐高等学校に入学。同期には米谷結希（ユニバーサル・エンターテイメント→愛知電機）等がいる。1年生のとき、全国高等学校駅伝競走大会で第4区を任され区間賞（区間記録に11秒と迫る）を獲得した。2年生時には、全国高等学校総合体育大会陸上競技大会女子3000mで第3位。秋には第3回静岡県長距離強化記録会3000mで東日本高校新記録となる 9’00”91 で総合2位を獲得。この記録は、高校歴代5位となるものであった。第69回国民体育大会では少年少女A3000mで1位を獲得。また、全国高等学校駅伝競走大会ではエース区間である第1区で区間賞を獲得し、チームの3位に貢献。高校3年時には2度の骨折を患い、トラック・シーズンを棒に振るが、秋の群馬県高校女子駅伝大会にアンカー区間の5区を皮切りに関東高校女子駅伝大会（第5区）を経て全国高校駅伝（第1区）、翌年早々行われた皇后盃全国都道府県女子駅伝（第1区）や福岡クロスカントリー日本選手権（ジュニア女子6キロ）を走るも骨折の影響で調整時間が足らず目立った結果を残せなかった。しかし、ぐんま県民マラソン・ジュニア・ロードレース女子高校共通5キロでは、新記録で1位を獲得した。

2016年4月に三井住友海上火災保険株式会社に入社し女子陸上部に入部、群馬支店に配属された。常磐高校時代の監督であった高木雅一は、三井住友海上側の要請を受け岡本の入社に合わせて女子陸上部の特別コーチに就任した。社会人2レース目となった2016年05月14日、第250回日本体育大学記録会女子5000mにて15’35”43で走り3位。この記録が日本選手権A標準を突破し、同年6月26日の第100回日本陸上競技選手権大会女子5000mに出場したが16’26”92で24位に終わり、リオデジャネイロオリンピックへの出場権を逃す。7月14日に行われた2016ホクレンディスタンス北見大会女子3000mA組では自己記録並びに自身の県記録更新となる8’59”96を記録。これはまた、ジュニア日本歴代5位に相当する記録であった。2018年のプリンセス駅伝では第3区を走ったが、脱水症状で棄権となった。

</doc>
<doc id="3453996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453996" title="UFC Fight Night: McDonald vs. Lineker">
UFC Fight Night: McDonald vs. Lineker

UFC Fight Night: McDonald vs. Lineker（ユーエフシー・ファイトナイト：マクドナルド・バーサス・リネカー、別名UFC Fight Night 91）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2016年7月13日、サウスダコタ州スーフォールズのデニーサンフォード・プレミアセンターで開催された。

UFC初のサウスダコタ州開催となった本大会ではマイケル・マクドナルドとジョン・リネカーによるバンタム級戦が組まれた。

キャリア8戦全勝のランド・バンナータ、エリック・スパイスリー、マシュー・ロペス、7戦全勝のCFFC女子バンタム級・女子フライ級王者ケイトリン・チョケイジアン、6戦全勝のRFAライトヘビー級王者デヴィン・クラークがUFCデビュー。

負傷などによるカードの変更は以下の通り。

</doc>
<doc id="3453997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3453997" title="大岡實">
大岡實

大岡　實（大岡　実、おおおか みのる、1900年9月29日 - 1987年12月7日）は、日本の建築家・建築史学者。

東京出身。1926年東京帝国大学工学部建築学科卒。1941年「興福寺伽藍配置ノ我伽藍制度史上ニ於ケル地位ヲ論ズ」で工学博士(東京帝大)。1927年文部省宗務局嘱託となり、のち文部技官、国立博物館保存修理課課長、法隆寺国宝保存工事事務所所長。1952年横浜国立大学工学部教授、1965年定年退官、日本大学工学部教授。1987年度横浜文化賞受賞。

</doc>
<doc id="3454001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454001" title="石曽根新八">
石曽根新八

石曽根 新八（いしぞね しんぱち、1946年 - ）は、日本の医師。長野県立こども病院元院長。

1946年（昭和21年）長野県生まれ。
1964年（昭和39年）長野県松本県ヶ丘高等学校卒業
1971年（昭和46年）信州大学医学部卒業
1993年（平成5年）開設当初の長野県立こども病院（安曇野市）へ、外科部長として赴任。
副院長を経て、2002年（平成14年）から2006年（平成18年）3月まで院長を務めた。
現在、丸の内病院理事長

石曾根が院長を務めていた2004年（平成16年）当時、長野県立こども病院の院内学級をモデルにしたテレビ朝日系木曜ドラマ、
「電池が切れるまで －子ども病院からのメッセージ－」
（原作　宮越由貴奈）が、同年4月22日から6月24日にかけて放映された。
ドラマは院内学級を舞台に病気と闘う子供達と教師、看護師、医師達の人間関係が描かれている

2006年（平成18年）、当時の長野県知事田中康夫は県議会の議案説明で、同病院で小児高度専門医療だけでなく一般的な小児科、
産科診療も受け入れる意向を表明し、「首脳部の一新」を示唆。
これに対し、より高度な小児専門病院を目指していた石曽根は、
「院長の任命権者は知事。知事が新しい人にすると決めた以上、辞めざるを得ない」

として、2006年（平成18年）3月に退職している。同年8月、田中知事もまた長野県知事選に破れその座を去っている。

</doc>
<doc id="3454002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454002" title="国際ヨーガの日">
国際ヨーガの日

国際ヨーガの日、国際ヨガの日（こくさいヨーガ/ヨガのひ）、ないし、国際ヨガデー（こくさいヨガデー、、 ("Antarāshtriya Yog Divas"); IAST: "Antarāṣṭrīya Yog Divas"）、通称、ヨガデー（）は、2015年に創始され、毎年6月21日に行事を行う。国際ヨガの日は、2014年12月11日の国際連合総会 (UNGA) において、全会一致で宣言された。ヨガ（ヨーガ）は、おもにインドで形成された、肉体的、精神的、霊的修練である。インドの首相ナレンドラ・モディは、国連総会において6月21日と定める理由について、これが北半球において最も日が長くなる夏至に（ほぼ）相当し、世界各地にこの日を特別な日とする考えが共有されているからだと述べた。

国際ヨガの日が最初に提案されたのは、2014年9月27日の国連総会におけるナレンドラ・モディの演説においてであった 。

そこでモディは次のように述べた。

最初の提案を受け、総会は2014年10月14日に「国際ヨガの日」と題した決議の草案作成に向けた非公式協議を重ねた。この協議の進行役を務めたのはインドであった。

</doc>
<doc id="3454004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454004" title="FKフメル・ブルシャニ">
FKフメル・ブルシャニ

FKフメル・ブルシャニ（）は、チェコのウースチー州のをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブは1946年1月18日にソコル・ブルシャニの名前で創設された。1993年にフォトバロヴァー・ナーロドニー・リガ、1998年にガンブリヌス・リガに昇格した。ガンブリヌス・リガで8シーズンを過ごし、この期間の最高成績は1998-99シーズンの6位だった。

</doc>
<doc id="3454005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454005" title="キョウエイギア">
キョウエイギア

キョウエイギアは、日本の競走馬である。2016年のジャパンダートダービーに優勝した。

母ローレルアンジュは船橋所属としてダートグレード競走のエンプレス杯を制した馬で、本馬はその4番仔である。

2015年9月21日、阪神競馬場ダート1800mでデビューし3着。2戦目は10月3日阪神競馬場の2歳未勝利戦で後にUAEダービーを制するラニに5馬身差をつけて圧勝した。
続く交流重賞の北海道2歳優駿に出走したがタイニーダンサーの4着。その後、寒椿賞3着、樅の木賞5着となりこの年を終える。
年明け初戦となった1月5日の3歳500万下は2着。2月28日のくすのき賞は3番手追走から4コーナーで先頭に立つとそのまま押し切って完勝。
続く伏竜ステークスは5着、青竜ステークスは3着に敗れる。連闘で挑んだ鳳雛ステークスは好位から抜け出して3勝目を飾った。
迎えたジャパンダートダービーは、4・5番手でレースを進めると直線で先頭に立って後続を突き放し、逃げ粘るケイティブレイブに4馬身差をつけ優勝した。なお、この勝利は2004年の川崎記念（エスプリシーズ）以来となる青森産馬のGI制覇であった。

しかし続いて出走した、同年のシリウスステークスとみやこステークスでは8着、7着と、古馬との混合重賞では凡走が続いた。さらにみやこステークスのレース後には右トモの遠位端骨折を発症し、そのまま休養に入ったが、レースに復帰することなく、2019年2月7日付で競走馬を引退し、青森県階上町のワールドファームにおいて種牡馬入りが発表された。

</doc>
<doc id="3454008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454008" title="ウブリテンガ県">
ウブリテンガ県

ウブリテンガ県(フランス語：Oubritenga)はブルキナファソの中央大地地方の県。
2006年の人口は約23.7万人。
県都は。

</doc>
<doc id="3454012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454012" title="王法慧">
王法慧

王 法慧（おう ほうけい、360年 - 380年）は、中国東晋の孝武帝の皇后。哀帝の皇后王穆之の姪。本貫は太原郡晋陽県。

父は王蘊（王穆之の兄弟）。母は正妻の劉氏。

若くして美貌をもって知られ、寧康3年（375年）、桓沖らの上奏を採った孝武帝によって皇后に立てられた。しかし法慧は酒に溺れ、暴飲の上に無礼を働き、孝武帝の不興を買った。

太元5年（380年）、崩じた。定と諡された。

</doc>
<doc id="3454013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454013" title="293型レーダー">
293型レーダー

293型レーダー（）は、イギリスで開発されたレーダー。

277型レーダーをもとにしており、同機が円形のディッシュ型アンテナを使用していたのに対して、本機では扁平なチーズ型アンテナを採用した。アンテナ自体はAURと呼称され、シークラッター抑制のため、15度の仰角が付されていた。当初は幅4度×高さ35度のファンビームを用いていたが、水平方向のビーム幅は、1945年より配備された293M型では3度、戦後の293Q型では2度となった。同じ捕捉レーダーでも、277型が主として対水上捜索用に用いられたのに対し、本機は主として短距離対空捜索用として用いられた。また本機の対空捜索能力はかなり高く、早期警戒用の291型をも代替可能ともする意見もあった。

本機の特徴が、砲指示装置（）に組み込まれて運用された点である。原型機（293型レーダー）はTIU-2（）の一部として、GDS-2のサブシステムを構成した。また改良型の293Q型レーダーはGDS-2*で用いられた。このTIU（目標捕捉装置）とは、通常の対空捜索レーダーよりも高精度で、追尾レーダーよりも捜索範囲が広い低空警戒・対水上捜索用レーダーによってまず目標を捕捉し、火器管制レーダーに移管することで、射撃指揮を効率化する試みであった。これにより、293型レーダーのPPIスコープ上に、275型や262型といった火器管制レーダーが指向している方向を表す線が表示されるようになった。また当時はレーダーよりも目視による目標捕捉のほうが早いことも多く、その情報を入力することもできた。

しかし、まだTIU 2が開発途上の1943年の段階で、既に本機の走査速度（アンテナ回転数）の遅さが問題として指摘されていた。このことから、1943年10月、より高速で走査できるレーダーの開発が発注された。これによって開発された992型レーダーは1952年に実用化され、本機はこちらに更新されていくことになった。

</doc>
<doc id="3454017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454017" title="斎部浜成">
斎部浜成

斎部 浜成（いんべ の はまなり）は、平安時代初期の官人。姓は忌部宿禰のち斎部宿禰。神祇大副・忌部虫名の子とする系図がある。官位は正六位上・民部少丞。

平安京右京の人。延暦22年（803年）3月に忌部宿禰姓から斎部宿禰姓に改姓したが、凶事を連想させる「忌」の字を忌避したためか（この時の官位は正六位上・民部少丞）。また同月には第18次遣唐使の派遣に先立って、唐の情報を得るために遣新羅使に任命され、7月に新羅に渡っている。

息子ともされる斎部広成が著した『古語拾遺』の識語に「浜成が作る所の天書は、古事記に非ず。別書なり」と記載されており、浜成を『天書』の撰述者としている。

『日本後紀』による。

</doc>
<doc id="3454020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454020" title="ロイガレ・ブアダハ">
ロイガレ・ブアダハ

ロイガレ・ブアダハ(勝利のロイガレ,)はアルスター物語群に分類される説話に登場する人物。
クー・フーリンやと同じく
</small>
の出身とされ、コンホヴァル・マク・ネサは彼の再従兄弟にあたる。

ロイガレ・ブアダハの名は歴史上の人物であるの有力者に由来するかもしれないと推定されている。

の王立アイルランドアカデミーにおける講義集には
ルズリゲ氏族の伝統的な家系図が、正確とは言えないとの断り付きで掲載されている。

ロイガレはアルスターの重要な武者の一人であるが、クー・フーリンのような超人的な英雄としてではなく
やや滑稽な役割を担った人物として語られる。
『』において、
彼は自らの家の前の湖で溺死させられようとするのアイド・マク・アンニネ

を救おうと勇ましく家から飛び出すが、その際にまぐさに頭をぶつけ死に至る。

アイルランドの神や伝説上の人物はその性質を時に変えつつもウェールズの伝承の中で語られることがしばしばあり、
このロイガレもそうした例の一つに挙げることができる。
『キルッフとオルウェン』におけるキルッフがアルスル王の戦士たちの名を列挙する場面では、
アルスター物語の登場人物を指すと推定される複数の人物の名に触れられる。
この中でスベル・ボイサッハ
はこのロイガレの事を指すと推定されている。

</doc>
<doc id="3454021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454021" title="シビウ・サイクリングツアー">
シビウ・サイクリングツアー

シビウ・サイクリングツアー （Sibiu Cycling Tour、2015年まではCycling Tour of Sibiu）はルーマニアのシビウで2011年から開催されているロードレースである。UCIヨーロッパツアー（カテゴリー2.1）のステージレースで毎年7月に開催されている。シビウ県およびシビウ市が共催している。市周辺で行われる5日間のステージレースで、玉石舗装の市街地道路を利用した個人タイムトライアルをプロローグとし、トランスファガラシャンを通ってまでのコースと、リゾート地であるまでの2つの山岳ステージを含むが、コース自体は毎年変更されている。

</doc>
<doc id="3454024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454024" title="大和屋隆喜">
大和屋隆喜

大和屋 隆喜（やまとや たかき、1935年（昭和10年）11月 - ）は、日本の実業家。元新日鉄化学社長、新日本製鐵常務取締役。長崎県出身。

1935年（昭和10年）長崎県生まれ。1959年（昭和34年）一橋大学経済学部卒業後、八幡製鐵に入社。以後営業畑を歩み、八幡製鐵所生産業務部長・本社自動車鋼板販売部長などを経て、1989年（平成元年）6月、八幡製鉄所副所長。当時の好況に浮かれる所内の引き締めを図った。1991年（平成3年）堺製鉄所所長、1993年（平成5年）新日本製鉄常務取締役、1995年（平成7年）新日鉄化学副社長を経て、1997年（平成9年）同社社長に就任。新日鉄化学は当時、1994年（平成6年）の為替差損問題で経営危機に陥っており、副社長時代から一貫して経営再建に取り組んだ。社員の大企業意識が強いと感じた大和屋は社長就任時に「最強の中小企業を目指そう」と呼びかけ、社内の意識改革を図る一方で、新日鉄化学・電気化学工業（現：デンカ）・ダイセル化学工業（現：ダイセル）の3社による共同出資で誕生した東洋スチレンにポリスチレン事業を移管するなど、経営の合理化を進めた。2001年同社会長、2003年同社相談役に退いた。

</doc>
<doc id="3454025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454025" title="ルベン・ジャニェス">
ルベン・ジャニェス

ルベン・ジャニェス（Rubén Yáñez）こと、オルランド・ルベン ジャニェス・アラバル（Orlando Rubén Yáñez Alabart、1993年10月12日 - ）は、スペイン・カタルーニャ州ジローナ県ブラネス出身のサッカー選手。ヘタフェCF所属。ポジションはゴールキーパー。「ルベン・ヤニェス」と表記されることもある。

2010年にフベニルBを強化するためにレアル・マドリードに加わったジローナ出身のゴールキーパー。大きな将来性を秘め、チームに完璧に適応している。
反射神経に優れ、なおかつ堅実。足でボールをコントロールするのが上手い。2012-13シーズンにレアル・マドリードCでセグンダBにデビュー。2013-14シーズンにはリーガ・アデランテ（セグンダ・ディビシオン）に昇格した。

2017年8月17日、リーガ・エスパニョーラ・ヘタフェCFに移籍。契約期間は4年間。2017-2018シーズンはセグンダ・ディビシオンのカディスCFにレンタル移籍。

</doc>
<doc id="3454026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454026" title="ACROSS (相川七瀬の曲)">
ACROSS (相川七瀬の曲)

「ACROSS」は、相川七瀬の32枚目のシングル。2016年7月6日にmotorodからリリースされた。

前作「満月にSHOUT!」からおよそ10ヶ月ぶりのシングルである。表題曲は親交の深いTETSUYA（L'Arc〜en〜Ciel）の提供曲である。カップリングには、カバーアルバムやライブでも共演するギタリストの柴崎浩（ex.WANDS）による楽曲を収録。

</doc>
<doc id="3454027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454027" title="陝軍">
陝軍

陝軍（せんぐん、簡体字：）または、政壇陝軍（せいだんせんぐん、簡体字：）は、習近平の党総書記就任直後から注目されている陝西省に本籍・出生・成長・立身・出世など何らかの関係を有し、党・国家機関の要職に座している領導層の官員の一群。
元総書記江沢民氏の上海幇(上海閥)と同様な有力政治基盤とみなされた習近平・兪正声・王岐山の三氏を筆頭とする陝西幇（陝西閥）の系譜を引き継ぐ予備軍とも言える面々が、中央においては中央直属機関の部長・主任など正副職級、地方においては書記・省長などの正副職級の領導層に進出した之江新軍に対して陝軍あるいは政壇陝軍として2015年半ばから報道・論説により認められた。特に官職の履歴が重視されている。属しているとされるのが、李希、李錦斌、王東峰、江沢林、それに加えて景俊海、斉玉、別格扱いで陝西幇にも名を連ねる栗戦書と趙楽際がいる。儲君下属とされる何毅亭は陝西省漢中市生まれながら陝西省官歴がないため陝軍とはされていない。
今後の動向に注目が集まる。
ちなみに、政壇とは政界の意である。1990年代に文学運動を惹起した陝西省出身の文学者たちの団体「文壇陝軍」や、1900年代初頭に存在していた軍隊としての陝軍との区別のため、政壇陝軍と表されることも多い。
報道に現れてくるのは、2015年6月からだが、李希氏の昇進から認められはじめているので、表においては5月時点までの役職を比較の対象とした。
次に、陝軍候補と言える陝西省の元職現職の主要幹部を紹介する。すべて常務委員以上の王俠(女性)、姚引良、婁勤倹、祝列克、毛万春、胡和平、梁桂である。

王俠は、陝西生まれ陝西育ちの生粋の陝西人の女性官員。省政府の水利部黄河水利委員会黄河中游治理局一筋で局長まで登り詰める。一転、延安市に移り市長・書記を経験する。市長兼任のまま常務委員となり、紀律検査委員会書記を経て、省副書記、党校校長、省教育工委書記、第一副院長を任された。中国延安幹部学院第一副院長がポイントだ。2011年57歳で人生の大転換を迎えた。中央地方幹部の転属型人事交流に選ばれの党組書記・主任として昇進転任したからだ。国務院の組成部門である委員会は正部級の機構。大出世である。その後組織改正に合わせて(農民を主体とする供給販売協同組合の全国連合体)に党組書記・理事会主任として異動。

姚引良は地元生まれ地元育ちで官員になった典型的な地元昇進組。習政権になってからの省常務委員・延安市書記・乗務副省長への昇進である。このところ延安市書記職につくと正省部級へ出世するようだ。延安は習近平の下放先である大衆路線の原点の地、習仲勲の決起の地である。先先代の王俠は上述したとおり、そして先代のは上海市に移り市副書記に昇進ののち遼寧省入りし2015年からは省書記を務めているからだ。李希はすでに陝軍認定が済んでいる。

婁勤倹省書記は、2010年から中央組織部の肝煎で推進されてる中央からの転属先が中国中西部とされている中央地方の転属型人事交流で陝西省入りした情報化技術の官員。すでに陝軍あつかいである。

祝列克は林業の専門家。国唯一の農業ハイテクパークの楊凌農業ハイテクモデル区のために国家林業局副局長の時に転任してきた。2011年から2016年まで主任。副省長も四年ほど務めたが、2015年からは常務委員・紀律検査委員会書記を務めている。

毛万春は2014年に落馬したひとに替わり中央委員に増補昇格して出色の常務委員・組織部部長。昇進幹部に対して財産申告を求める制度を陝西省が省級地区として全国に先駆けて導入する元となる提案作成の中心人物であり注目を集めていた。通常、中央委員は中央で言えば国務院部長、地方で言えば書記・省長の正省部級幹部が中心である。

胡和平は、習総書記と清華大学での同級かつ寄宿舎同房で、いわゆる旧識として知られる中央組織部副部長の人脈清華系のひとりでもある。1995年に東京大学で工学博士号を取得している日本留学組の数少ない党幹部でもある。清華大学の党組書記・副校長を務めた後政界に転身した。2013年浙江省入り。2015年陝軍・陝西幇の根城である陝西省で専職副書記となり、2016年に陝西省長に抜擢、さらに2017年には陝西省党委書記に任命。

梁桂は、国家プロジェクトの上海浦東新区や科学技術部でも主に総合的創業支援に関わり、たいまつ計画センター主任も務めたハイテクの起業創造の専門家。2010年の中央地方幹部の転属型人事交流で陝西入り後は、「楊凌」の党工作委員会、西北農林科技大学の両書記を経て2015年から常務委員・宣伝部部長。

</doc>
<doc id="3454030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454030" title="1974年の鉄道">
1974年の鉄道

1974年の鉄道（1974ねんのてつどう）とは、1974年（昭和49年）に起こった鉄道関係の出来事をまとめたページである。

1973年の鉄道 - 1974年の鉄道 - 1975年の鉄道

</doc>
<doc id="3454035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454035" title="加村真美">
加村真美

加村 真美（かむら まみ、1993年1月12日 - ）は、日本の女優である。

岩手県出身。TWIN PLANET ENTERTAINMENT所属。血液型はO型。身長160 cm。

デビューは16歳の時「岩手美少女図鑑」にスカウトされたことがきっかけ。

2011年3月に発生した東日本大震災を機に岩手美少女図鑑出身のメンバーで結成された被災地支援ユニット・ご当地アイドルグループ「chairmans」のリーダーとして活動する中、高校を卒業した18歳の時に特撮TVドラマ『鉄神ガンライザー』のオーディションを受け合格。2011年10月の放送スタートから姫神結役で唯一全シーズンに出演している。

2013年末頃から“可愛すぎる”とインターネット上で話題となり、“1000年に2人目の美少女”と取り上げられることもある。

2015年10月までは岩手県を拠点に活動する女性ローカルアイドルグループ「chairmans（チャーマンズ）」のメンバーとして活動していた。

2016年に東京へ拠点を移し、女優業を中心に活動している。

</doc>
<doc id="3454038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454038" title="石川王">
石川王

石川王（いしかわのおおきみ／― おう）は、日本古代の皇族（諸王）。

</doc>
<doc id="3454041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454041" title="あず希">
あず希

あず希（あずき、1996年12月5日 - ）は、日本のAV女優、漫画家、元コスプレイヤー。LINX所属。千葉県出身。

2016年5月にデビューした小柄で巨乳のロリ系AV女優。所属事務所はファイブプロモーション。

趣味はコスプレ（美少女系）。AVデビュー前はコスプレイヤー「こむぎ」として活動していた。

2016年6月18日に開催されたAV女優によるアイドルグループ「マシュマロ3d+」のライブで、同グループの研究生となる「マシュマロ3d+ teamメレンゲ」が誕生し、聖菜アリサと共にそのメンバーとなったことが発表され、当日のライブでオープニングアクトを務めた。

2016年6月25日のツイッターで、カプセルエージェンシーに所属事務所を移籍したことを報告。

2016年9月1日よりLINX所属となった。

体調不良により、2018年4月2日をもってアイドルグループ「マシュマロ3d+」を脱退した。その後、2018年4月15日からは無期限の休養中。

</doc>
<doc id="3454046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454046" title="塚岡雄太">
塚岡雄太

塚岡 雄太（つかおか ゆうた、1984年12月20日 - ）は、日本の広告プロデューサー、編集者。日本大学芸術学部を卒業。

主にインターネット上の広告、メディアのプロデューサーとして活動しており、コンテンツプロデューサーを自称している。

2016年1月から12月まで、株式会社オプトの運営するウェブメディア「kakeru」に編集長として在籍していた。

1984年 東京都生まれ。日本大学藝術学部文芸学科を卒業後、2007年に出版社「宣伝会議」に入社し、広告営業、編集、ウェブメディア運営などを担当。2010年、ウェブ制作会社「インフォバーン」でコンテンツディレクター、プランナーとして広告制作に従事。2013年からはウェブサービス運営会社でSNS専任担当者として勤務し、2016年よりフリー。ウェブ広告を主軸に制作プロデューサー、プランナー、編集者として活動している。

</doc>
<doc id="3454047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454047" title="石川王 (宮内卿)">
石川王 (宮内卿)

石川王（いしかわおう/ いしかわのおおきみ、生没年不詳）は、奈良時代の皇族。一品・長皇子の子。官位は従四位上・宮内卿。

神亀3年（726年）二世王の蔭位により従四位下に直叙される。その後、天平9年（737年）宮内卿、天平12年（740年）従四位上に叙任された。

天平12年（740年）の聖武天皇伊勢行幸では御後長官を、天平14年（742年）の紫香楽行幸では後次第司を務めている。

『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="3454051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454051" title="内山圭">
内山圭

内山 圭（うちやま けい、1993年7月19日 - ）は、神奈川県鎌倉市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・ロアッソ熊本所属。ポジションはゴールキーパー。

中学時代から高校時代までの6年間川崎フロンターレの下部組織でプレー。U-18在籍中の2年間はトップチームに2種登録した経験もあったが、夢のトップチーム昇格は叶わずに東海大学に進学。卒業後は、東京武蔵野シティFCに加入。

2017年6月に武蔵野を退団し、7月にロアッソ熊本へ完全移籍となったが、2017年シーズンはベンチ入りの機会はなかった。

0||0||colspan=2|-||0||0||0||0
1||0||colspan=2|-||colspan=2|-||1||0
1||0||colspan=2|-||0||0||1||0

</doc>
<doc id="3454052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454052" title="星名桜子">
星名桜子

星名 桜子（ほしな さくらこ、 1992年11月17日 - ）は、日本のモデル。アリストトリスト所属。

東京都出身。原宿のロリータ服を扱うお店で働いていた。ランチの為に外出した際、現マネージャーにスカウトされ芸能界入り。雑誌KERAのSNAPに載った事がきっかけとなり読者モデルデビュー。

女性向け雑誌のモデルなので女性ファンが大半を占めるが、他のモデルに比べ男性ファンが多いのも特徴の一つである。

マネージャーはプロレスラーの蝶野正洋も担当している。その関わりからか蝶野のイベントでMCを務めることがある。蝶野が展開するアパレルショップ「アリストトリスト」の1日店長として店頭に立つことがある。

ゴスロリ系のファッションに目覚めたきっかけはDEATH NOTE (映画)のミサミサを観てからと公言している。
ミサミサ（弥 海砂）役を務めた戸田恵梨香と日本テレビ「崖っぷちホテル！」で共演を果たしている。

ファッションの他にはアニメ・ホラー・スチームパンク・音楽などに興味があり、SNS上でよくつぶやかれている。特にホラーは死霊館シリーズやウォーキングデッドなどが好きで、『死霊館 エンフィールド事件』では応援メッセージなども発信している。

アーティスト活動開始

YouTube公式チャンネルでデビュー曲となる『はじまりの歌』のMVが公開されている。

YouTube公式チャンネルで新曲『小夜時雨』のMVが公開されている。

</doc>
<doc id="3454058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454058" title="端気町">
端気町

端気町（はけまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は371-0133。2013年現在の面積は0.63km。

赤城山の南麓末端に位置し、南を古利根川の左岸をなす段丘崖に囲まれている。南縁を桃ノ木川が流れている。

江戸時代頃からある地名であり、前橋藩領だった。

地方により崖のことを「バケ」「ハケ」「カケ」などといい、昔当地は利根川に臨んだ崖の上に立地したためこの名がついたと伝えられている。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は通っておらず、県道は群馬県道76号前橋西久保線が通っている。

</doc>
<doc id="3454060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454060" title="五代町 (前橋市)">
五代町 (前橋市)

五代町（ごだいまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は371-0132。2013年現在の面積は1.8km。

赤城山の南麓で、東西を藤沢川とその支流の刻む輻射谷に挟まれた山麓台地上に位置する。

江戸時代頃からある地名であり、前橋藩領だった。近年は北隣の小坂子町にかけて芳賀東部工業団地が造成された。その後五代工業団地も近隣に造成された。

昔当地方に住んでいた者が、赤城山へ薪取りに出掛けたまま行方不明となったが、5代を経たのち帰宅した。その人が住んでいた地であるため、五代という地名になったと伝承される。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は国道17号上武道路、県道は通っていない。

</doc>
<doc id="3454064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454064" title="エッペンシュタイン家">
エッペンシュタイン家

エッペンシュタイン家（ドイツ語：Eppensteiner）は、中世ドイツにおいてケルンテン公を世襲した貴族の家系。オーストリア国旗として知られる赤・白・赤の旗はもともとエッペンシュタイン家が用いたものであり、1122年に同家が断絶した後、シュタイアーマルクのオタカール家が領土とともに旗も継承し、オタカール家が1192年に断絶した後は、オーストリア公のバーベンベルク家がさらに継承した。

家名はシュタイアーマルクのオプダッハ（）にあったエッペンシュタイン城から名付けられた。バイエルン発祥であり、ユーデンブルク付近を拠点とした。マルクヴァルト3世（970年以前 - 1000年頃）が最初にシュタイアーマルク辺境伯となった。

アダルベロは広大な領土を確保し、1000年頃にケルンテン辺境伯に、そして1012年にはケルンテン公に任ぜられた。1035年に退位させられ、4年後に死去した。アダルベロの息子マルクヴァルト4世（1076年没）は、広大な領土を継承し、ケルンテンの事実上の支配者となった。その息子ルイトポルト（1090年没）は、1077年にハインリヒ4世により再びケルンテン公およびヴェローナ辺境伯に任ぜられた。ルイトポルトは弟ハインリヒとともに、バンベルク、ザルツブルクおよびアクイレイアまで勢力を拡大させようとした。父マルクヴァルトとハインリヒはシュタイアーマルクにザンクト・ランブレヒト修道院を創設し、修道院は文化の中心となった。

1122年、ハインリヒの死去によりエッペンシュタイン家は断絶した。上シュタイアーマルクの領地は従兄弟オタカール2世（1122年没）およびその息子レオポルトに継承された。ケルンテン公領は親族のシュポンハイム家の手に渡った。

</doc>
<doc id="3454071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454071" title="安藤哲也">
安藤哲也

安藤 哲也（あんどう てつや）

</doc>
<doc id="3454072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454072" title="黒沢隼">
黒沢隼

黒沢 隼（くろさわ じゅん、1992年9月24日 - ）は、神奈川県出身のサッカー選手。ポジションはゴールキーパー（GK）。四国サッカーリーグ・高知ユナイテッドSC所属。

湘南ベルマーレユース出身で2010年にはトップチームでプレーができる2種登録選手となった。

2011年に神奈川大学に進学し、2015年に日本フットボールリーグ所属だったSP京都FCに加入した。

2015年末でSP京都がJFLからの脱会及び活動停止に伴い、2016年より北信越フットボールリーグのサウルコス福井に加入した。

2018年、高知ユナイテッドSCに移籍。

0||0||0||0||0||0||0||0
0||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0
2||0||colspan="2"|-||0||0||2||0
2||0||0||0||0||0||2||0

</doc>
<doc id="3454074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454074" title="岸本知弘">
岸本知弘

岸本 知弘（きしもと ともひろ、1974年8月12日 - ）は、日本の歯科医師。

京都府京都市北区で きしもと歯科医院 を開業。

京都府京都市左京区生まれ。

京都市立紫野高等学校全日制普通科卒業後、愛知県名古屋市にある河合塾千種校に入学。生物学の知識のみをマニアックに深め、愛知学院大学歯学部歯学科に得意科目入試制度で入学。同校卒業後は京都市伏見区の歯科医院に勤務。

2007年2月3日に きしもと歯科医院 を開業。

2008年6月に日本歯科医師会、京都府歯科医師会、京都府歯科医師会北支部に入会。

高校生時代の所属クラブは放送局に在籍。技術部員として音響ミキシング等を担当。NHKコンクール全国大会へは3年連続で出場。その他、地学部にも在籍していた。

河合塾千種校時代の友人とは今でもFacebook等で連絡を取り合っている。

大学生時代の所属クラブは公衆歯科衛生研究会（略称：公歯研）。大学3年生・4年生時に部長を務め、榊原悠紀田郎に出会う。

2000年にSCP（スチューデント・クリニシャン・プログラム）日本代表選抜大会に出場。同年シカゴで開催された米国歯科医師会（ADA）主催のSCP大会に参加。同窓会組織である SCADA および SCADA-Japan のメンバーとは現在も交流が続いている。

全国の野天風呂を巡っていた頃に、静岡県浜松市にある「談味酒家ふとっぱら」に出逢う。毎週のように通っていた時期もあり、当時の大将に「将来、色んなところでココよりも立派なものを食すことになるだろうが、それを味わう味覚が育ってなければ十分に楽しむことが出来ない。魚の本質、芋焼酎の本質を体感させてやる」として、ここで芋焼酎のイロハと魚の味わい方を教わる。

敬愛する人物は、本田宗一郎、スティーブ・ジョブス。よって自動車は本田技研工業製品、パソコンはアップル製品のみを愛用。

最初に所有した自動車はcivic EK型VTi。初年度で4万キロを走破し、最終走行距離は30万キロを優に超えた。

最初に所有したアップル製品はcentris 660AV。この機種とアナログモデムを使用して最初のホームページを制作。

「日本人なんだから日本酒が解るようになろう」という想いから日本酒を味わうようになり、その奥の深さに感激。最近は（夏でも）燗酒が旨いと感じるようになった。30年物の日本酒を味わったときは酒の神髄を垣間見たという。

「京都に住んでるんだから地元の酒を」という想いからサントリー山崎蒸留所を訪ね、その奥の深さに感激。以来、宴会等でウィスキーを嗜むことが出来るようになった。

社会人になるまでの座右の銘は「ぼちぼちいこか」だったが、さすがに社会人になっても同じではボンヤリしてしまう、と感じ、最近は単年度毎に目標を持つようになった。

きしもと歯科医院

日本歯科医師会

京都府歯科医師会

SCADA-Japan

</doc>
<doc id="3454077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454077" title="安藤哲也 (評論家)">
安藤哲也 (評論家)

安藤 哲也（あんどう てつや、1962年 - ）は、元書店員の評論家、ファザーリング・ジャパン代表。一般社団法人ホワイトリボンキャンペーン・ジャパン共同代表。

東京・池袋生まれ。1985年明治大学卒業後、有紀書房に入社、書店営業で全国の書店を歩く。86年リットーミュージック入社、音楽雑誌・楽譜等の販売に従事。88年UPU入社、雑誌「エスクァイア日本版」「i-D JAPAN」の販売・宣伝担当。94年大塚・田村書店の3代目店長になる。96年東京・千駄木の往来堂書店をプロデュース、初代店長を務める。2000年オンライン書店bk1へ移籍、02年まで店長。その後、糸井重里事務所を経て、03年、NTTドコモの電子書籍事業に参加。2004年楽天ブックスの店長。その後、クロスメディア事業に従事、07年退社。2006年11月、父親の子育て支援・自立支援事業を展開するNPO法人ファザーリング・ジャパンを創立、代表を務める。

</doc>
<doc id="3454082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454082" title="陝西幇">
陝西幇

陝西幇（せんせいばん、簡体字：）は、中国共産党内の非公式派閥の一つ。陝西閥とも呼ばれる。
習近平氏の党総書記就任の後、江沢民氏の上海幇（上海閥）、胡錦濤氏の団派（中国共産主義青年団、略して共青団)と伍する有力な政治基盤かと注目される最高指導者層の一群である。
習氏の籍貫（本籍）の地、知識青年としての下放の地、父習仲勲氏のゆかりの地である陝西省に本籍・出生・成長・立身・出世などの関係を有する人々である。それがいつしか上海幇・北京幇・山東幇・福建幇などと同様に陝西幇と呼称されるようになっていた。
Cheng Li(李成)
氏による分析では、中国の指導層に属するとされているのは、習近平、兪正声、王岐山、栗戦書（陝軍の一人）、趙楽際（陝軍の一人）、李建国、馬凱、常万全、房峰輝、張又侠、劉暁江、、何毅亭、張宝文、韓啓徳氏らである。
続く分析で習氏の出生地や勤務地の縁故者の積極的な人事異動に触れ、例示として遼寧省省長になった李希氏を取り上げ陝西幇と認めている。

 Xi Jinping's Inner Circle(Part 1:The Shaanxi Gang) 2014-3-14 , Cheng Li(李成),China Leadership Monitor,No.43,Hoover Institution(2016年7月10日閲覧）のp8 Table 1 を基に2016年7月19日作成。一部、統合・追加・修正・具体化を図った。

</doc>
<doc id="3454083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454083" title="多参照配置間相互作用法">
多参照配置間相互作用法

量子化学において、多参照配置間相互作用法 （たさんしょうはいちかんそうごさようほう、, MRCI法) は、の固有状態を、基底状態に加えて励起状態にも対応する、複数のスレイター行列式の配置間相互作用により展開する計算する手法である。励起を行う元のスレイター行列式は、参照行列式と呼ばれる。より高次の励起行列式（配置状態関数、configuration state function, CSF とも、略して配置とも呼ばれる）は、これらの参照行列式から、ユーザが指定した閾値に従って摂動論的配置を生成したり、もしくは単純に1電子、2電子、... 励起で打ち切って生成する（MRCIS, MRCISD, ...)。

基底状態については、複数の参照配置を用いることにより、より良く電子相関を近似することができ、したがってより低エネルギーの状態が得られる。打ち切られた CI 法にまつわるサイズ無矛盾性がないという問題は、より多くの参照配置を用いても解決されない。

MRCI計算を用いることにより、基底状態と励起状態との間でよりバランスの取れた電子相関を計算することができる。定量的に良いエネルギー差（励起エネルギー）を得るためには、参照行列式の選択に気を付ける必要がある。参照空間に励起状態の支配的な配置のみを取り入れると、励起状態のエネルギーに電子相関がとりこまれ、エネルギーが低下する。CIS や CISD では一般的に高すぎる励起エネルギーが得られるが、これが低下することになる。しかし、励起状態は通常、複数の支配的配置から成っており、励起状態のその他の支配的配置が無視されること、また、より高次の（MRCISD なら3電子および4電子の）配置まで取り入れられることにより、基底関数のほうにより多く相関が取り入れられる。

参照の選択は手動で行うことも (formula_1)、自動的に行うことも（いくつかの軌道からなる活性空間内の全ての配置）、半自動的に行うことも（以前の CI もしくは MRCI 計算で重要であることが判っている配置を参照に取り込む）ある。

この手法は、Robert Buenker と により、1970年代に初めて、 Multi-Reference single and Double Configuration Interaction (MRDCI) という名前で実装された。

MRCI法は、半経験的手法に対して実装することもできる。その一つの例として、Walter Thiel らが開発した OM2/MRCI法が挙げられる。

</doc>
<doc id="3454089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454089" title="ソルタム・システムズ">
ソルタム・システムズ

ソルタム・システムズ (, )は、イスラエル北部地区の工業都市ヨクネアムに拠点を置く軍事・防衛関連企業である。イスラエル独立直後の1950年に設立され、榴弾砲・迫撃砲・自走砲・砲弾などの開発および製造を行っている。これらの火砲や付随するシステムは母国のイスラエル国防軍で運用されるだけでなく、アメリカ合衆国をはじめとする他のNATO加盟国など、友好国にも多く輸出されている。

ソルタム・システムズは1950年にポーランド生まれのユダヤ人シュロモ・ザブドウィッツによって、イスラエル軍向けに火砲を製造するメーカーとして設立された。

ザブドウィッツは1914年生まれで、第二次世界大戦時には家族と共にアウシュヴィッツ強制収容所に収容されており、彼と彼の妻だけが生き延びた。戦後、スウェーデン経由でフィンランドに移住したザブドウィッツはフィンランドの重機械メーカー社の協力を得て、タンペラ社製の火砲をライセンス生産する子会社としてソルタムを設立した。

以来ソルタム・システムズは、タンペラ社製の迫撃砲や榴弾砲のライセンス生産や改良版の開発の他、これらの火砲を旧式化した戦車などの車体に搭載した各種自走砲の開発なども行っている。

2010年10月に、ソルタム・システムズは同じイスラエルの軍事企業であるの子会社となった。

</doc>
<doc id="3454091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454091" title="種まく子供たち 小児ガンを体験した七人の物語">
種まく子供たち 小児ガンを体験した七人の物語

『種まく子供たち 小児ガンを体験した七人の物語』（たねまくこどもたち しょうにガンをたいけんしたしちにんのものがたり）は、日本のノンフィクション書籍。編者は和歌山県橋本市の作家・佐藤律子であり、2001年（平成13年）4月にポプラ社から出版された。小児がんを体験した子供たちをテーマとしたであり、がんを克服して元気になった3人と、がんで死去した4人、計7人の本人および家族たちから寄せられた体験をもとに構成されている。そのうちの1人の手記は、日本テレビ放送網の『24時間テレビ 「愛は地球を救う」』内のテレビドラマ『最後の夏休み』として2001年8月18日に放映された。

佐藤は1997年（平成9年）9月、当時16歳の次男を小児がんで失った。この次男は死去までに闘病記を記録しており、これが彼の没後、母の佐藤により手製の冊子としてまとめられ、大きな反響を呼んだ。このことで佐藤は、闘病生活を送るほかの子供や家族の応援のために、本書の出版を企画した。それまでほかに出版されていた闘病記には、成人のがんの体験記が多い一方、小児がんの体験記が少なかったことも出版理由の一つだった。

企画当初は仲間も見つからず、出版社も7社に断られ、出版は難航した。子供を失った親たちに協力を依頼したものの、親たちから「辛い」との理由などで断られることが多かった。しかし佐藤の長女の全面的な協力により、同じ病気で闘病している子供たちを精神的に支えることを目指したウェブサイト「種まく子供たち」が立ち上げられた。それに加えて学会の会場で協力依頼のちらしを配るなどの活動の末、7人分の体験記が集まり、企画から約3年半を経て出版に至った。題名は、闘病している子供たちが世の中に多くの「種」を蒔き続けていると考え、「元気の種」「勇気の種」「思いやりの種」といった種がいつか芽ばえ、人々の心の中で育つことを願って名づけられた。小学生や子供への配慮として、漢字にはふりがながつけられている。

本書に登場する子供たち7人のうち3人はそれぞれ病気を克服しているが、4人は故人である。その1人はテレビドラマ『命燃えて』の原案である闘病記『ではまた明日』(ISBN 978-4-7942-0594-0)の著者・西田英史（神経膠腫により18歳で死去）、1人は闘病記『私の運命』(ISBN 978-4-88293-192-8)を著した加藤祐子（急性骨髄性白血病により19歳で死去）、1人は佐藤自身の次男である。佐藤は次男の死の翌年から本書のために手記を書き始めたものの、まだ死から日の浅いうちに次男の録画を何度も確認しながら執筆するという、重い作業になったという。

鳥取県鳥取市の鳥取県立図書館では、医療従事者30人が集う「健康情報棚プロジェクト」のもと、「病とどう向き合って生きるかという『生き方情報』」を提供するための図書のうちの1冊として紹介されている。2001年10月には、テレビドラマ『3年B組金八先生』第6シリーズで、主人公の坂本金八が重病の息子を励ますための書籍として登場したことで、本書は全国的な話題となった。2002年（平成14年）には、骨髄バンクのドナー登録の奨励のために上演されたミュージカル『サンキュー・命をありがとう』において、本書に登場する子供たちが劇中の役として登場し、本書から抜粋した日記や家族の手記を紹介し、小児がんなどの病気への理解や命の大切さを訴えた。

2003年（平成15年）までに、35万部の売上を記録した。読者は大人だけでなく、中学生なども多い。当時のポプラ社の社長である坂井宏先によれば、一般書である本書がヒットすることによって、それまで児童書の老舗とのイメージの強かった同社のイメージを一新するきっかけの一つにもなったという。

2006年（平成18年）には角川書店より文庫版（角川文庫）が出版された。病気を克服した子供たち3人のうち、2人は実体験をいかして福祉の道へと進んだこと、1人は小学生にも満たない若年だったために病名を告げられていなかったが、成長後に病名を告げられ、現実を受け入れて再発などの問題の付きまとう人生を生き始めていることなどが報告されている。なお、文庫版ではタイトルの「子供」の「供」が平仮名の「ども」に変更されている。

女優の東ちづるは、朝日新聞紙上でクリスマスプレゼントとしての書籍を選定する企画において本書を挙げ、著作家としての立場から「障害や病気をもった人たちを社会的弱者といいますよね。私はそういう考え方はおかしいと思っているんです。数が少なくても弱くはないと、子どものころから知ってほしくて」「生と死、愛や家族の大切さが、子どもが発する言葉で伝わると思う」と評価した。歌手の平原綾香は、2004年（平成16年）開催のチャリティーコンサート「生きる2004〜小児がんなど病気と闘う子供たちとともに〜森山良子 with FRIENDS」において本書に触れ、「いまを一生懸命生きる子供たちから勇気や元気の種をいただきました。私も歌で元気の種をまいていきたい」と感想を述べた。

『最後の夏休み』（さいごのなつやすみ）は、日本テレビ放送網の『24時間テレビ 「愛は地球を救う」』で2001年8月18日に放映された単発ドラマ。『種まく子供たち』を原作としており、同書に寄せられたエピソードのうちの一つ、前述の加藤祐子の手記をもとにした作品である。

主演の安倍なつみは、同2001年の日本テレビのドラマ『向井荒太の動物日記 〜愛犬ロシナンテの災難〜』に初めてレギュラー出演した際の演技を評価されての起用であり、モーニング娘。のメンバー（当時）がドラマ初主演として報じられた。同グループのメンバーとして保田圭と石川梨華も、主人公の同級生役として出演した。視聴率は24.7パーセントを記録した。

24時間テレビのドラマ放映翌日には、和歌山県岩出町（後の岩出市）の書店・アラオ岩出店で『種まく子供たち』が販売され、その収益が24時間テレビへ寄託された。佐藤も同書店で紙芝居の披露などで、難病の子供たちへの援助を呼び掛けた。さらに、このドラマ以来、佐藤のもとには十代の読者からの手紙が増えたという。

高校3年生の祐子（演：安倍なつみ）は、友人の桂（演：保田圭）や理衣子（演：石川梨華）らとともに学生生活を満喫している。しかしある日、5年前に完治していたはずの白血病が再発。骨髄移植のためのドナー捜しが始まるものの、容態は次第に悪化する。闘病の最中、祐子は母の美津子（演：大竹しのぶ）から夏休みをプレゼントされ、以前より好意を抱いていた大学生の柊平（演：中村俊介）とともに海へ出かける。

</doc>
<doc id="3454092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454092" title="佐藤律子 (作家)">
佐藤律子 (作家)

佐藤 律子（さとう りつこ、1952年〈昭和27年〉 - ）は、日本の作家。大分県出身、大分県立別府青山高等学校卒業。童話執筆時には「よもぎ 律子」のペンネームを用いている。

結婚後に和歌山県橋本市へ転居し、子供たちが親離れを始めたころから作家活動を始め、絵本や児童文学などを著す。1993年（平成5年）、読売新聞紙上の童話募集に応募した『シーラカンスのうろこ』で「海の親賞」を受賞。続いて『遊太』で東北電力「夢見る子供童話大賞パート2」大賞、『けいこ先生のほけんしつ』で第14回カネボウ・ミセス童話大賞大賞、『おーい夢』で第43回毎日児童小説優秀賞を受賞する。橋本市名誉市民である数学者・岡潔を綴った絵本『岡潔博士ってだぁーれ?』の執筆など、第2の故郷ともいえる橋本市への関心も深い。2001年（平成13年）には橋本市文化賞を受賞する。

一方では16歳の次男を小児がんで失った経験から、同様に小児がんを経験した子供たちの闘病記を綴った『種まく子供たち 小児ガンを体験した七人の物語』を2001年（平成13年）に出版し、2003年（平成15年）までに35万部を売り上げる。これをきっかけとして、子供と死別した親たちに向けての書籍『いのちの灯台』『大切なあなたへ』『よもぎリーフ1 大切なあなたへ』などの出版や、そうした親たちが学校などで体験を語るネットワーク「いのちの語り手登録バンク」の主催といった活動を続けている。また『種まく子供たち』の出版以来、日本全国から相次ぐ講演依頼に応え、年に10回程度、日本全国の学校や病院などでの講演で、命の大切さや生きる喜びなどを伝えている。

</doc>
<doc id="3454105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454105" title="王キョウ">
王キョウ

王 キョウ（おう きょう）では、により使用できない漢字の名前を中心に、日本語で同音となる名前の王姓の人物を列挙する。

</doc>
<doc id="3454120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454120" title="田中佳人">
田中佳人

田中 佳人（たなか よしひと、6月19日 - ）は、日本の声優、ナレーター、俳優、スーツアクター。神奈川県出身。大沢事務所所属。

大沢事務所に所属するナレーター。
声優業と同時期に始めたアクションを元に、遊園地をメインに関東各地のヒーローショーにも多数出演。

</doc>
<doc id="3454124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454124" title="怡土村">
怡土村

怡土村（いとむら）は、福岡県糸島郡にあった村。

</doc>
<doc id="3454126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454126" title="王真">
王真

王 真（王 眞、おう しん）

</doc>
<doc id="3454127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454127" title="西原村立山西小学校">
西原村立山西小学校

西原村立山西小学校（にしはらそんりつ やまにししょうがっこう）は、熊本県阿蘇郡西原村小森にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3454129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454129" title="佐藤律子">
佐藤律子

佐藤 律子（さと うりつこ）

</doc>
<doc id="3454137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454137" title="西原村立西原中学校">
西原村立西原中学校

西原村立西原中学校（にしはらそんりつ にしはらちゅうがっこう）は、熊本県阿蘇郡西原村小森にある公立中学校。

</doc>
<doc id="3454142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454142" title="本戸村 (熊本県)">
本戸村 (熊本県)

本戸村（ほんどむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454144" title="亀場村">
亀場村

亀場村（かめばむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454146" title="櫨宇土村">
櫨宇土村

櫨宇土村（はじうとむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。枦宇土村とも表記した。

</doc>
<doc id="3454149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454149" title="志柿村">
志柿村

志柿村（しかきむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454150" title="王雅">
王雅

王 雅（おう が）

</doc>
<doc id="3454151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454151" title="下浦村 (熊本県)">
下浦村 (熊本県)

下浦村（しもうらむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454154" title="楠浦村">
楠浦村

楠浦村（くすうらむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454155" title="王質">
王質

王 質（おう しつ）

</doc>
<doc id="3454156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454156" title="本村 (熊本県)">
本村 (熊本県)

本村（ほんむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454158" title="佐伊津村">
佐伊津村

佐伊津村（さいつむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454166" title="魚貫村">
魚貫村

魚貫村（うおぬきむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454168" title="王叡">
王叡

王 叡（おう えい）

</doc>
<doc id="3454171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454171" title="久玉村">
久玉村

久玉村（くたまむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454174" title="深海村 (熊本県)">
深海村 (熊本県)

深海村（ふかみむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454178" title="西田可蔵">
西田可蔵

西田 可蔵（にしだ かぞう、文政5年（1822年）- 明治15年（1882年）11月19日）は、幕末の尊皇攘夷派志士。名は供治。

土佐藩高岡郡岩目地村の庄屋・北添与五郎の三男で、北添佶摩の兄。家老の深尾家家臣・西田惣左衛門の養子になる。

佶摩と共に土佐勤王党に加盟。上京して他の志士と共に活動する。明治維新後は高岡郡神母野に寺子屋を設け、村の子弟を教えて、その生涯を終えている。

</doc>
<doc id="3454180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454180" title="王衍">
王衍

王 衍（おう えん）

</doc>
<doc id="3454185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454185" title="ハイバグシュ区">
ハイバグシュ区

康巴什区（ハイバグシュ-く、モンゴル語：　転写：Kay Baɣsi）は中華人民共和国内モンゴル自治区オルドス市に位置する市轄区。

元々は東勝区の一部（ハイバグシュ新区）であった。2016年6月に分立した。

康巴什区は3街道弁事所で構成されている。

</doc>
<doc id="3454191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454191" title="クラッシュフィーバー">
クラッシュフィーバー

『クラッシュフィーバー』は、ワンダープラネットとユナイテッドが共同運営しているスマートフォン用ゲームアプリ。略称は『クラフィ』。2015年7月8日からサービスを開始しており、基本プレイ無料のアイテム課金制となっている。

ジャンルは「ブッ壊し!ポップ☆RPG」。パズルゲームの要素と、ロールプレイングゲームの要素を合わせたゲームシステムとなっている。「女王（システム）」が暴走を始めた、仮想の電脳空間「ALICE」を舞台としている。

大規模なシステムエラーの発生した「ALICE」と呼ばれる電子仮想空間を舞台に、プレイヤーはその仮想世界で発生したトラブル対処やそのトラブルの中心人物と戦う「適合者」となる形でゲーム内のクエストに挑む。 

「ALICE」が具体的にどのような仮想世界なのかは作中での説明がほとんどなくユーザーの想像に委ねる形になっているが、ガイドキャラクターがウサギ型であったり、大規模なエラーを起こしたシステムが「女王」と呼ばれるなど、童話「不思議の国のアリス」を模した要素が随所に見受けられる。 

登場キャラクターはそれぞれ神話や歴史人物がモチーフの名前のものが多くを占めるが、開発当時のプロデューサーインタビューによるとそれらもあくまで仮想空間内のユーザーやAIという設定である。 

キャラクターイラストの主線を明るめの茶色にしていることや、街が宙に浮かぶ島状になっている電脳世界のビジュアル設定は、スタッフインタビュー記事内の発言からしても映画「サマーウォーズ」の影響を大きく受けていると推測されるが、類似しているのはあくまでビジュアルだけであり、その他のシナリオや登場人物、世界設定等は全くの別物であるので注意されたい。 

公式サイト等に表記されているジャンルは「ブッ壊し！ポップ☆RPG」。シングルプレイだけでなく最大４人までのマルチプレイにも対応している。 

基本のシステムは 

・味方・敵と交互に行動するターン制。プレイヤーの手番は1ターンに原則3タップまで。 

・画面上部から降ってくる赤・青・黄・緑・ピンクのパネルを１タップすると、同色の隣接パネルを一度に連鎖して破壊することができる。 

・赤・青・黄・緑のパネルを破壊すると、その破壊した枚数が多ければ多いほど敵にダメージをより多く与えることができる。 

・ピンク色のパネル（ハートパネル）のみ例外で、これを破壊しても敵に直接ダメージを与えることはできないが、これを多く破壊すれば破壊するほどHPを多く回復することができる。 

という以上のシンプルなルールで構成されている。 

他にも特殊パネルとして使用ユニットの種類ごとに効果の異なる「クラッシュパネル（Cパネル）」、周りのパネルを巻き込んで破壊する「ボムパネル」、Cパネルとボムパネルの性能を併せ持つ「スペシャルクラッシュパネル(SCパネル)」、特定の色のパネルを一気に隣接に引き寄せる「マグネットパネル」、あるいは敵が妨害で与えてくる「お邪魔パネル」や、規定ターン数以内に割らないとダメージを受ける「時限式ダメージパネル」等が存在する。 

また、一定数以上パネルを破壊するとこのゲーム特有の「フィーバーモード」が発動可能になる。フィーバーモードを使うと連鎖こそ発生しないがタップ回数の制限がなく、一度に大量のパネルが降ってくるため、制限時間内に連打して破壊したパネル枚数に応じて相手に大ダメージを与えることが可能である。またフィーバーモード後はそれまで盤面にあったパネルが全てリセットされるため、エネミーが作った妨害パネルの類を一掃する使い道もある。使用後もまたパネルを一定数以上破壊するとフィーバーモードは再度使用可能になる。 

一見すると画面構成などはパズルゲームのように思われがちだが、「ブッ壊し！ポップ☆RPG」と銘打つ通り、このゲームはパズルゲーム要素よりも「コマンド選択式RPG」要素が非常に強い。 

特定のタイミングでエネミーが繰り出してくる攻撃や妨害行為の類を、味方ユニットのスキルでそれぞれ対処していくなどのようにエネミー行動に応じたユニット編成やプレイングが求められる。 

台湾＆香港のGoogle Playストアにて「2016年度Google Playベストアトラクティブゲーム」(中国語表記: 最難以抗拒遊戲)に選出された。

※特記のない限り日本版

</doc>
<doc id="3454194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454194" title="王憲">
王憲

王 憲（おう けん）

</doc>
<doc id="3454197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454197" title="西大室町">
西大室町

西大室町（にしおおむろまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は379-2104。2013年現在の面積は4.41km。

前橋市の東部、赤城山南麓の末端に位置している。東部は多田山の給料が南北に走り、北部は七ッ石を中心に赤城山南麓のやや急な斜面。ほぼ中央を神沢川、東部を桂川がそれぞれ南流し、その間に小さな丘が散在している。

江戸時代頃からある地名である。はじめは大胡城主牧野氏領、元和2年に前橋藩領、明和5年に幕府領代官前沢藤十郎支配地、天明5年に前橋藩領、天保14年に幕府領岩鼻代官林部善太左衛門支配地、弘化2年から前橋藩領だった。

もとは東大室村（現:東大室町）と一村で大室村と称していた。

古墳、大穴室などが数多いことによるものと、御諸別命の御諸が「大室」と転訛したものとの両説がある。また、東の多田山丘陵と西の古墳群の丘陵に囲まれた地形が、室生や御室山のように古くから人が住み、神が祀ってきた地とする説もある。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は国道50号、県道は群馬県道76号前橋西久保線、群馬県道103号深津伊勢崎線、群馬県道114号苗ヶ島飯土井線が通っている。

</doc>
<doc id="3454201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454201" title="王弼">
王弼

王 弼（おう ひつ）

</doc>
<doc id="3454205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454205" title="南谷真鈴">
南谷真鈴

南谷 真鈴（みなみや まりん、1996年12月20日 - ）は、日本の女性登山家・冒険家。七大陸最高峰日本人最年少登頂記録保持者。神奈川県川崎市出身。東京学芸大学附属国際中等教育学校卒業、早稲田大学政治経済学部在学中。

神奈川県で生まれたが、父が貿易関係の仕事をしていたこともあり、1歳半でマレーシアに渡り、その後、大連、上海、香港とアジア各地を転々とした。幼い頃からバイオリン、ピアノ、ギター、マリンバ、ドラムを習い、部活もバレー、陸上、乗馬を同時にやっていた。香港に住んでいた13歳の時に学校行事で初めて山に登る機会があり、そこから山に本格的に興味を持ち、エベレストを目指すようになった。17歳の時に両親が離婚。高校3年の春に香港の高校から日本の高校に編入。

エベレストに登りたいと父に言ったところ、「いいんじゃない。でも資金面でのサポートはしない。自分でやりなさい」と言われ、20歳までに登れば日本人最年少記録を更新できることをPRすれば資金を集められるのではないかと考え毎日のように企業やマスコミにメールを送りスポンサーを探した。すぐに話を聞いてくれたのがフランスのアウトドア用品メーカーミレーで、「ぜひ応援したい」と登山グッズの提供を受けた。その後東京新聞と読売新聞が取材してくれることになり、特に東京新聞では2014年12月16日の夕刊1面で「エベレストへ女子高生挑む 国内最年少目標」と大きく取り上げられ、記事を読んだ高齢女性から「登山が好きだったが私は歳で登れない。自分の夢を託したい」と100万円の寄付を受けた。それから次第にスポンサーがつき、早稲田大学OBである柳井正が代表取締役を務めるユニクロからスポンサードを受けるようになった。

2015年1月に南米最高峰アコンカグアを皮切りに各大陸最高峰を次々と登頂。2015年3月には長野・八ヶ岳連峰の阿弥陀岳を下山中に250mの滑落事故に遭い、奇跡的に無傷で済んだが、その日は標高2000m付近で雪に穴を掘って一晩過ごし翌日に救助された。

2015年4月、早稲田大学政治経済学部入学。2015年10月にマナスルの登頂に成功し、日本人最年少の8000m峰登頂と女性世界最年少の同山登頂を達成。2016年1月には南極点に到達。2016年5月23日にエベレストに登頂し日本人最年少記録を更新。2016年7月4日に北米最高峰デナリの登頂に成功し、七大陸最高峰制覇を達成した。一番つらかったのが最後のデナリへの登頂の時で、山頂にアタックする日、晴天の予報だったにもかかわらず突然風速60mの大嵐に見舞われ9日間テントで必死で耐え、SNSに最期の言葉も投稿し死も覚悟したという。

2017年4月13日に北極点到達に成功し、「探検家グランドスラム」（七大陸最高峰・北極点・南極点到達）を世界最年少の20歳112日で達成した。

2019年、ミス日本特別賞（和田静郎特別顕彰）に選出された。

</doc>
<doc id="3454206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454206" title="2016年リオデジャネイロオリンピックのシエラレオネ選手団">
2016年リオデジャネイロオリンピックのシエラレオネ選手団

2016年リオデジャネイロオリンピックのシエラレオネ選手団は、2016年8月5日から8月21日までブラジルのリオデジャネイロで開催された2016年リオデジャネイロオリンピックシエラレオネ選手団の名簿。

</doc>
<doc id="3454211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454211" title="Daiki.">
Daiki.

Daiki.（ダイキ、1991年1月18日）は、タレント、モデル、ラジオパーソナリティ、スタジアムDJとして活動しているマルチタレント。AMAX MUSIC所属。

パラダイスDaiki.(パラダイスダイキ)名義で作家としても活動している。
作家デビューは、2017年4月27日発売のPS4用ゲーム「Song of Memories」の挿入歌、「二人のシンフォニア」で作詞を担当。

埼玉県出身。

幼少期はサッカー少年であり、中学時代には大宮アルディージャの下部組織に在籍。

後に、ヴィジュアル系バンドに目覚め、様々なバンド活動を経験。

当時、担当パートはギターだったが、ボーカル転向を目指す。

2016年12月7日、78.5Mhz.FMブルー湘南、イブニングブルー湘南に生出演した際、ヴィジュアル系への憧れはいつからですか？というリスナーからの問いに「ざっと言うと高校時代からです。」と答えている。

最終学歴は埼玉医科大学保健医療学部出身。

大学卒業後、後に所属事務所となるレコード会社のオーディションに合格。

事務所が横浜にあった為、活動の拠点を 横浜に移す。

音楽活動にとどまらず、テレビ出演、モデルやラジオパーソナリティ等も務める。

2016年5月25日に「JADE」でメジャーデビュー。

2016シーズンより、Ｊリーグ、Y.S.C.CのホームゲームスタジアムDJを務める。スタジアムＤＪデビューはニッパツ三ツ沢球技場で開催されたY.S.C.C対鹿児島ユナイテッド戦。2016シーズンのホーム開幕戦で担当。

2016明治安田生命J3リーグ第15節(7月3日）、Y.S.C.C VS 大分トリニータ戦では「横浜市歌」独唱を披露。

2018明治安田生命J3リーグ開幕戦(3月9日)、

Y.S.C.C. VS SC相模原戦ではY.S.C.C.公式応援ソング「ビクトリー・ブルー」を披露。3月末にビクトリー・ブルーの配信決定が発表された。

「ＪＡＤＥ」（2016年5月25日発売：配信販売）

「Utopia 」(2017年12月20日発売:配信販売)

「二人のシンフォニア」PS4用ゲーム（Song of Memories）挿入歌作詞担当

己龍17thマキシシングル「朧月夜」PV出演

</doc>
<doc id="3454214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454214" title="ロイス・スミス">
ロイス・スミス

ロイス・スミス（Lois Smith、1930年11月3日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

カンザス州トピカ出身。シアトル育ち。ワシントン大学卒業後、ニューヨークのアクターズ・スタジオで学び、1952年にブロードウェイデビュー。

ワシントン大学在学中に知り合った男性と18歳の時に結婚するが、1970年に離婚した。

</doc>
<doc id="3454220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454220" title="ガンズル県">
ガンズル県

ガンズル(フランス語：Ganzourgou)はブルキナファソの中央台地地方の県。
2006年の人口は約32万人。
県都は(約2.2万人)。
他の主要都市は(約1.5万人)と(約0.7万人)が有る。
首都ワガドゥグーとニジェールの首都ニアメーを結ぶ道路がゾルゴを通る。

</doc>
<doc id="3454245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454245" title="高忠伸">
高忠伸

高 忠伸（こう ただのぶ、1980年9月13日 - ）は、2017年トップイーストリーグ1部清水建設ブルーシャークスのラグビー選手。

大阪ラグビースクールで小学2年生からラグビーを始めた。

1999年、桐蔭学園高校卒業後、帝京大学に入学。

U-19日本代表に選出。

2002年、帝京大学ラグビー部の主将に就任した。

2003年、帝京大学卒業後、日本IBMビッグブルーに加入。

2006年、日本IBMビッグブルーの主将に就任した。

2008年、日本代表スコッドに選出。

2009年、近鉄ライナーズに加入。

2011年、近鉄ライナーズの主将に就任した。

2013年、12月15日の九州電力戦でトップリーグ100CAP達成。

2014年、APD（アジアパシフィックドラゴンズ）に招集。

2017年、清水建設ブルーシャークスに加入。

</doc>
<doc id="3454253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454253" title="WASP-28b">
WASP-28b

WASP-28bとは地球から見てうお座の方向に約1300光年離れた位置にあるF型主系列星WASP-28を公転している太陽系外惑星である。主星からわずか670万kmの距離を3.4日で公転しているホット・ジュピターだとされている。

</doc>
<doc id="3454256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454256" title="LIMITS">
LIMITS

LIMITS（リミッツ）は、大阪に誕生したDigital Art Battleエンターテインメント である。2015年5月にDLP-BATTLEとして始まったイベントで、2015年9月の大会より名称をLIMITSに変更。

LIMITS Digital Art Battleは2015年に始まった大阪発のアートイベントとして国内のみならず海外からも注目され始めています。

世界展開を見据えたプロジェクトとしてクールジャパン戦略推進委員会にも取り上げらました。

「テーマは直前決定」「制作の制限時間20分」「優勝賞金あり」、アーティストたちを極限状態に追い込む前代未聞のデジタルアーバトル（トーナメント方式）の大会です。

アートをもっと手軽で一般的に楽しめるような文化にしようという目的のもと生まれたエンターテインメントで、多種様々な分野のアーティストが参加可能。 即興性、技術性、表現性が試されます。 

1対1のバトル、その場で与えられたテーマを時間制限とオーディエンスからの注目、普段は無縁のプレッシャーの中、アーティストたちは自らの持つ全てをもって戦いに挑みます。 

→日本発祥！デジタルアートバトルって何？ 

→【日本語】Introducing the basics of LIMITS Digital Art Battle

</doc>
<doc id="3454257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454257" title="星野、目をつぶって。">
星野、目をつぶって。

『星野、目をつぶって。』（ほしの めをつぶって）は、永椎晃平による日本の漫画作品。『週刊少年マガジン』（講談社）にて、2016年19号から2018年32号まで連載。略称は『星つぶ』（ほしつぶ）。

小早川はクラス一の日陰者。休み時間は寝たふり、クラスメイトに名前を覚えられない、そんな中クラス一の人気者のギャル星野海咲の素顔を知ったことがきっかけでメイクの依頼を請け負うことになり、ドタバタに巻き込まれていく。

</doc>
<doc id="3454259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454259" title="塙真奈美">
塙真奈美

塙 真奈美（はなわ まなみ、3月27日 - ）は、日本の女性声優。B-Box所属。旧芸名：塙 愛美（はなわ まなみ）。

2017年11月17日付けにて、芸名を「塙愛美」から「塙真奈美」に改名した。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="3454263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454263" title="笠原桃奈">
笠原桃奈

笠原 桃奈（かさはら ももな、2003年10月22日 - ）は、日本の歌手、アイドルで、ハロー!プロジェクトの女性アイドルグループ・アンジュルムのメンバー。公式ニックネームはかっさー。メンバーカラーはホットピンク。

神奈川県出身。血液型A型。身長160cm（2016年7月時点）。アップフロントプロモーション所属。

</doc>
<doc id="3454264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454264" title="内田茂">
内田茂

内田 茂（うちだ しげる、1939年〈昭和14年〉3月15日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の元東京都議会議員（7期）。自由民主党東京都支部連合会最高顧問。東光電気工事監査役。娘婿は千代田区議会議員の内田直之。

千代田区議会議員（4期）、千代田区議会議長、東京都議会自民党幹事長・政調会長、東京都議会議長などを歴任した。

東京都千代田区神田淡路町に生まれた。4人兄弟の長男である。親の職業は、野菜の行商と鮮魚売り、額縁職人と諸説ある。千代田区立一橋中学校（現:千代田区立神田一橋中学校）卒業。1956年、東京都立九段高等学校中退。中退した理由は「先生をぶん殴ったため」という。高校中退後は、テキヤに出入りしたり、電気店で働いたり、喫茶店の店番をしたり、雀荘を経営したり、鳩山威一郎（元外務大臣、鳩山由紀夫・鳩山邦夫の父）の下足番になったりした。

仲の良い家族だったが、火事のため一家離散した。弟が蠟燭で悪戯をしていて燃え広がったという。内田は28歳になっていたが、2つ下の弟には障害があり、ひとりで自活することはできなかった。途方に暮れていた時に手を差し伸べてくれた安井謙（後に参議院議長）と東京都の福祉制度に出会えたことが政治家を志すきっかけとなった。

1975年に千代田区議会議員に初当選し、その後4期務めた。その間、千代田区議会議長（1984年 - 1985年、1988年）を歴任した。地元の旧友に声をかけて「十二日会」という支援組織をつくり、同級生たちを区議会に送り込み、区議会で多数派を占めた。

1989年には、千代田区選挙区選出で東京都議会自民党幹事長・自民党政調会長などを歴任した木村茂東京都議会議員の千代田区長選出馬に伴う補選で、その地盤を引き継ぐかたちで東京都議会議員に初当選し、その後6期を連続して務めた。その間、東京都議会自民党政調会長（1996年 - 1997年）、同幹事長（1998年 - 1999年）、第39代東京都議会議長（2003年 - 2005年）などを歴任した。2005年より自民党東京都支部連合会幹事長に就任。2009年の東京都議会議員選挙では落選したものの、自民党東京都連幹事長は留任。2013年、東京都議会議員に再当選した。

2016年8月4日、2016年東京都知事選挙で自民党東京都連などが推薦した前岩手県知事増田寛也が自民党前衆院議員の元防衛大臣小池百合子に敗れた責任をとり、自民党東京都連幹事長の職を辞する決意を表明した。

2017年2月25日、7月の東京都議会選挙に出馬せず、議員を7期で引退することを表明した。その都議会選挙では後継に27歳の中村彩を据えて戦うも都民ファーストの会の候補に敗れる。

2018年春の叙勲で旭日中綬章を受章。

内田は高校中退後ブラブラしていた。森功が取材した内田の幼馴染の喫茶店主によると「内田君はまるでフーテンの寅みたいな感じだった。4人グループで雀荘・千代田荘の帰りにうちに寄った。ヤクザだったと言う人がいるけど、麻雀仲間が地元の暴力団の構成員だった。本人は不良っぽいけど、気さくで腰も低かった。」という。

毎日新聞によると、2016年までの十数年間にわたって、都庁幹部が内田に重要な条例や新規案件を事前に報告するなど、内田を中心に東京都政が回ってきた実情があるとされており、政治評論家田崎史郎によると「都議会のドン」と呼ばれているとされる。また自民党東京都連の幹事長を長年務め、東京都知事選挙や東京都議会議員選挙等における立候補者の公認権を事実上握っているとされており、元東京都知事の猪瀬直樹は、内田について「国会議員より大きな発言権を持つ」「さまざまな利権が彼を通さないと進まないようになってきている」「いじめられて自殺した都議もいる（後述）」と指摘している。

2011年7月1日、樺山卓司（東京都議会議員、樺山資紀の曾孫にあたる）が自宅でポリ袋をかぶって自殺した。自殺から1年後、妻の京子の部屋からのし袋に書かれた遺書が見つかった。文面は以下。

2016年東京都知事選挙の直前、かねてからブログ等で内田批判を続けていた元都知事の猪瀬直樹のもとに樺山の娘から連絡が入り、猪瀬のTwitterに遺書が掲載された。選挙戦では小池百合子の応援に未亡人の京子が訪れ、「内田さんのひどい態度が、夫を死に追いやった」等と批判した。猪瀬はNewsPicksで〈猪瀬直樹が語る「東京のガン」〉と題した記事を投稿し、「自殺した樺山卓司都議を追い込んだのは〈内田氏にあります〉」と言及した。

毎日新聞によると、東京都心の名門中学校として知られる千代田区立麹町中学校、千代田区立一橋中学校の「区域外就学」をめぐり、内田を含む千代田区議会議員二名は、他学区の生徒を大量紹介し、その見返りに一部の親族から謝礼として現金数十万円を受取るなど金品の授受があったことを認めている。当時、都立日比谷高等学校や都立九段高等学校など名門都立高校に多くの合格者を出した両中学校には区域外からの入学希望者が殺到しており、区議会議員が入学の仲介者となることが多かったが、とりわけ区議会議長であった内田からの紹介件数は群を抜いていた。

山本無線元社長の山本修右と親交が深い。山本は秋葉原電気街発展の基礎を築いた山本長蔵の息子である。山一興産社長柳内光子は内田の浪人中からバックアップをしてきて、経済的につながりが深い。

東京を世界で1番の都市にする3つのテーマは以下の通り。

東京都千代田区神田淡路町・同区神田須田町・同区西神田

有限会社トリート企画は、娘夫婦が経営している。会社成立の年月日は「1998年12月14日」。目的は「不動産の賃貸、経営等に関するコンサルタント業務」等である。役員は「取締役 鳥居滋子、取締役 鳥居大策」。資本金の額は「300万円」。本店は「東京都千代田区神田淡路町」である。

娘夫婦の会社があるビルに自民党千代田区第二支部の事務所が入っているが、この第二支部は政務活動費から毎月事務所費としてお金を娘夫婦の会社に支出している。政務活動費は税金が原資である。政治資金規正法に詳しい上脇博之神戸学院大学教授によると「政治的、道義的に問題がある。」という。

</doc>
<doc id="3454266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454266" title="王穆之">
王穆之

王 穆之（おう ぼくし、? - 364年）は、中国東晋の哀帝司馬丕の皇后。本貫は太原郡晋陽県。

父は司徒左長史の王濛。母は爰氏。

琅邪王司馬丕に嫁ぎ、妃（正室）となった。司馬丕が即位すると、皇后に立てられた。興寧2年（364年）、崩じた。靖と諡された。

姪（王蘊の娘）の王法慧は孝武帝の皇后になった。

</doc>
<doc id="3454270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454270" title="ウダヤギリ">
ウダヤギリ

ウダヤギリ（テルグ語：ఉదయగిరి、Udayagiri）は、インドのアーンドラ・プラデーシュ州、ネルール県の村。

15世紀末から16世紀初頭、ヴィジャヤナガル王国とガジャパティ朝がこの地を巡って激しく争った。

1513年、ウダヤギリはヴィジャヤナガル王クリシュナ・デーヴァ・ラーヤの軍勢によって奪取された。

ヴィジャヤナガル王国の衰退後、ウダヤギリはゴールコンダ王国の支配下にはいった。

</doc>
<doc id="3454280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454280" title="パワーレンジャー (映画)">
パワーレンジャー (映画)

『パワーレンジャー』（"Saban's Power Rangers", または "Power Rangers"）は、ディーン・イズラライト監督による2017年のアメリカ合衆国のスーパーヒーロー映画。日本の特撮作品「スーパー戦隊シリーズ」の英語版ローカライズとして制作されたテレビドラマ『パワーレンジャー』シリーズの第1作『マイティ・モーフィン・パワーレンジャー』を原作としている。

『パワーレンジャー』シリーズの映画作品としては通算3作目で20年ぶりの新作であるが、オリジナルシリーズからキャストを一新したリブート作品である。日本公開は2017年7月15日。

約6500年前、恐竜が君臨していた太古の地球で、ゾードン率いる初代「パワーレンジャー」たちは邪悪な裏切り者リタ・レパルサから全ての生命の源であると同時に世界を滅ぼす力を持つ「ジオ・クリスタル」を守るために壮絶に戦い、リタを封印した上で正義の力が宿る5色の「パワーコイン」を未来に託して息絶えた。

舞台は移って現代のアメリカ、海岸沿いにある街エンジェル・グローブ。エンジェル・グローブ高校に通うジェイソン・スコットは、将来有望なアメリカンフットボールの選手として街の希望の星だったが、ある日些細なイタズラで警察に追われ、カーチェイスの末に重大な交通事故を起こす。事故による怪我のために選手生命を絶たれ、親や街の住民の失望を一身に背負うこととなったジェイソンは学校内の落ちこぼれが集まる補習クラスに通うことになった。登校初日、ジェイソンは自閉症スペクトラム障害を患うビリー・クランストンをイジメっ子から助けたことをきっかけに友達となり、放課後ビリーの提案で、自宅謹慎用の発信機への細工と引き換えに街外れの金鉱での遺跡発掘を手伝うことを約束。金鉱に着いた2人はそこで、ジェイソンと同じ補習クラスに通う元チアリーダーのキンバリー・ハート、中国系の不登校児ザック・テイラー、孤独な転校生トリニー・クワンらと出会う。ビリーが崖を発掘しようと自作爆弾を炸裂させると、崩れた崖の中から5色の「パワーコイン」が現れ5人は各自1枚ずつ手に取る。その後、爆弾の音により5人の侵入に気づいた守衛に追われ、カーチェイスを繰り広げるものの踏切で貨物列車に激突してしまい、5人は気を失った。

ジェイソンが意識を取り戻すとそこは自宅のベッドの上であり、いつも通りの時間に起床したところであった。さらに不思議なことに前夜に負った怪我はもちろん、アメフト選手の夢を諦めるきっかけとなった大怪我なども全くなくなっており、手をついただけで洗面台を破壊するほどの怪力を手に入れていた。いつも通り登校したジェイソンはビリーとキンバリーも同じ状況に置かれていることを知る。放課後、金鉱に向かった3人は同じく異常を感じていたザック、トリニーと合流、コインの力によって自分たちが超人的な力を得たことを確認した。力を使って渓谷を駆け巡る5人は、川底にUFOのような異様な空間を見つけ、おしゃべりなAL型アンドロイドアルファ5と肉体を失いマトリックスに封印され動く壁に魂を預けたゾードンと対面。ゾードンが語るリタ・レパルサの存在とそれを倒すために宿命的に集められた「パワーレンジャー」の話に対して半信半疑だった5人だったが、地球の危機に渋々戦闘訓練を受けるのであった。

その頃、ジェイソンの父親の乗る漁船が海底よりリタのミイラを引き上げた。その後リタはエンジェル・グローブの港で息を吹き返し、力を取り戻すために金を求めて殺戮を開始する。パワーレンジャーの訓練を続ける5人だが、なかなかスーツに変身することができないフラストレーションから仲間内で衝突、ついにはゾードンに失格を言い渡されてしまうのだった。そんな最中、完全復活したリタがトリニーの前に現れる。リタ側に寝返るように唆されるトリニーであったが屈せず、4人を呼び出してリタの存在が現実であったことを伝える。ゾードンの高圧的な言動から彼への信頼を捨てていたジェイソンだったが、街を守るためにリタを見逃す訳にはいかないと変身しないままリタと対峙することを決断。5人はリタがトリニーに残した言葉を頼りに港へ辿り着きリタと戦うもあえなく返り討ちに遭い、見せしめにビリーが殺害される。基地に戻り遺体を前に悲嘆する4人はビリーが示した自己犠牲のもとに心を1つにし、ついに変身のための「モーフィン・グリッド」を開く。グリッドの力で肉体を取り戻そうとするゾードンであったが、「レッドは1人だけ」としてジェイソンに隊の指揮を託し、自分の復活と引き換えにビリーに命を与えた。

リタは金鉱に埋まる金脈を使って巨大なモンスターゴールダーと多数のパティーを復活させ、ジオ・クリスタルの埋まっているエンジェル・グローブの中心地へ向かって侵攻を開始する。ついに変身を果たした5人のパワーレンジャーは、パティーをなぎ倒し各自のダイノゾードに乗り込みリタを追う。しかし強大なゴールダーの前にダイノゾードでも歯が立たず、ついにジオ・クリスタルの埋まる灼熱の穴まで追い詰められる。あわや全滅、と思われた瞬間、5台のダイノゾードは合体し巨大ロボットメガゾードとなった。5人の一致団結した働きによって形勢逆転されたリタは巨大ゴールダーと融合し反撃するものの、ゴールダーは倒され、さらにリタは宇宙に弾き飛ばされた。

こうして街の危機を救ったパワーレンジャーはエンジェル・グローブの英雄となった。ゾードンはジェイソンのリーダーとしての資質を認め、これからも正義のために戦うように依頼する。5人はパワーレンジャーのルールに従って、正体を隠し再び普通の学生生活に戻った。ある日、彼らの補習クラスに新たな転校生の席が追加された。遅刻していると思しき彼の名前はトミー・オリバーといい、席には緑色のジャケットが掛けられていた。

※括弧内は日本語吹替

2014年5月、サバンとライオンズゲートによりプロジェクトが発表された。当初はロベルト・オーチーが製作に参加し、アシュリー・ミラーとザック・ステンツが脚本家として雇われていた。オーチーは後に『スター・トレック BEYOND』に取り組むためにプロジェクトを去った。2015年4月10日、『』はディーン・イズラライトに監督交渉中であると報じた。2015年7月、ブライアン・カセンティーニ、マーティ・ボーウェン、ウィク・ゴッドフリーがプロデューサーを務めることが発表された。またブライアン・タイラーが作曲家に雇われた。

5人のレンジャーの俳優のテストは2015年10月2日より開始。2015年10月7日、がキンバリー（ピンクレンジャー）役でキャスティングされた。その後新人のデイカー・モンゴメリー、、がそれぞれジェイソン（レッドレンジャー）、ザック（ブラックレンジャー）、ビリー（ブルーレンジャー）役に決定し、さらに同月末にがトリニー（イエローレンジャー）役に選ばれた。10月30日、サバンは5人のレンジャーが1993年のテレビシリーズと同じファーストネームとなることを発表した。2016年2月2日、エリザベス・バンクスがリタ・レパルサ役を務めることが発表された。さらに6月、オリジナルテレビシリーズで怪人の声優として出演経験のあるブライアン・クランストンがゾードンを演じることが発表された。クランストンはモーションキャプチャとCGIで演じることを明かした。

撮影は当初2016年1月18日開始を予定していたが、スケジュールが組み直された後に2月29日よりバンクーバーで始まった。5月28日に撮影は完了した。

2016年3月3日、ライオンズゲートは5人のレンジャーの公式写真を初公開した。翌月、リタ・レパルサに扮するバンクスの写真が公開された。

2016年6月22日、公式ティーザーポスターがオンライン上で公開された。7月14日、キャラクターポスターが公開された。

サバンとライオンズゲートは映画の公開に併せてと共同で対戦ゲームを開発している。

公開は当初は2016年7月22日を予定していたが、ライオンズゲートは後に2017年3月24日に変更した。

2017年3月24日から公開したアメリカでは、3月第4週の週末の興収で4030万ドルを達成し、全米映画ランキング2位を記録した。

ライオンズゲートのCEOのは、カンファレンスコールでアナリストに「我々は5から7本を視野に入れている」と語った。実際、エピローグでは続編を臭わせるラストであり、2018年にパワーレンジャーシリーズの権利を取得したハズブロは本作品の続編を企画していると語った。

</doc>
<doc id="3454283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454283" title="クルウェゴ県">
クルウェゴ県

クルウェゴ県(フランス語：Kourwéogo)はブルキナファソの中央台地地方の県。
2011年の人口は約15.5万人。
県都は。

</doc>
<doc id="3454291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454291" title="いつも心に太陽を (アルバム)">
いつも心に太陽を (アルバム)

『いつも心に太陽を』（いつもこころにたいようを）は、クレヨン社が1991年にリリースしたアルバム。

</doc>
<doc id="3454292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454292" title="百合子さんの絵本 〜陸軍武官・小野寺夫婦の戦争〜">
百合子さんの絵本 〜陸軍武官・小野寺夫婦の戦争〜

『百合子さんの絵本 〜陸軍武官・小野寺夫婦の戦争〜』（ゆりこさんのえほん 〜りくぐんぶかん・おのでらふうふのせんそう〜）は、2016年7月30日 21:00 - 22:30にNHK総合で放送された夫婦の愛と絆を描く終戦スペシャルドラマである。平成28年度文化庁芸術祭参加作品。

1940年（昭和15年）、参謀本部陸軍大佐の小野寺信はスウェーデンの首都ストックホルムの駐在武官を命じられた。1941年（昭和16年）1月、信は単身赴任する。第二次世界大戦下のヨーロッパは同盟国のドイツが周辺国を占領し、いつイギリスに攻め込むかという状況だった。しばらくして、信を助けるため、4歳の悠二以外の3人の子供たちを叔母に預け、妻・百合子もストックホルムに旅立った。

ストックホルムに着いた百合子は信から至急の仕事を依頼される。それは信が掴んだドイツのソ連侵攻準備の情報を暗号化することだった。信は中立国スウェーデンは連合国・枢軸国両者のスパイが自由に闊歩する状態だと百合子に注意喚起する。

参謀本部の返信は信が送った情報を完全に無視し、早急にドイツがイギリスに攻め込む時期を探れとの指示だった。百合子は信が雇っている事務員のイワノフや参謀本部の応答のことを尋ねる。イワノフは元ポーランド軍人で、ドイツとソ連国内にスパイ網を作ったスパイの親玉であり、信もイワノフから情報を入手していた。また、参謀本部にはアジアに影響力のある米英と戦いたいと思っている連中がいるためと信は説明する。日本はアメリカと戦って勝てますかと百合子はさらに尋ねる。日本は勝てない、だからアメリカとは戦うべきではないと信は断言する。

間もなく信の情報どおりにドイツがソ連に攻め込む。開戦後、イワノフのスパイ網からドイツ不利という情報が続々集まってきた。百合子は〔ドイツ頼りの〕日米開戦不可なりと参謀本部へ電文を送り続けたが、梨の礫（つぶて）だった。ある日、電話で日本海軍がハワイを攻撃したことを小野寺夫婦は知った。

ドイツ大使の原島浩はヒトラー信奉者であり、百合子と信に参謀本部や原島が望むようなドイツに有利な報告をするように迫るが、二人とも断固拒否する。信がドイツ国防情報局のイワノフ引渡し要求に応じなかったため、ストックホルムの公園でイワノフの手下のスパイが銃殺される。運悪く、悠二がその現場を目撃してしまう。

百合子は日本に戻る潜水艦を利用して現地で買った絵本を子供たちに送りたいと信にお願いする。しかし、今の戦況では難しいと信はとり合わない。百合子は子供たちのことを顧みない信に怒りを爆発させる。イワノフと子供のどちらが大事か問うと、信は今はイワノフが大事だと冷たく答える。百合子は子供たちに犠牲を強いる軍人との結婚を後悔してると吐露する。

1944年（昭和19年）11月、日本とドイツの敗色が濃くなっていたので、信はイワノフを国外に逃がす。1945年（昭和20年）2月、国外へ逃げのびたイワノフからヤルタ会談の密約の情報が信の元へ届く。信は絵本を日本に戻る潜水艦に頼んだことを百合子に告げる。感謝する百合子に対し、日本滅亡を回避することが子供たちのためになると考えていたと告白する。そして、百合子に密約の暗号化をお願いする。密約はドイツ降伏後3か月以内にソ連が日本に攻め込むという内容だった。参謀本部へは、ソ連も敵に回った以上、米英との停戦を急ぐようにと報告した。5月、同盟国のドイツが全面降伏する、

ある日、信は外国の新聞に日本がアメリカとの停戦交渉をソ連を仲介にして進めているという記事を見つける。信が送った密約の情報が参謀本部内の誰かによって握り潰されていて、このままでは日本は壊滅すると大いに嘆く。8月、広島・長崎に原爆が投下される。そして、ソ連が参戦し、15日に日本は無条件降伏する。

1946年（昭和21年）3月、小野寺夫婦が久里浜に船で帰国すると、日本に残された子供たち全員が迎えに来ていた。スウェーデンから日本へ送った絵本は奇跡的に届いていた。信は巣鴨プリズンに連行されるが、4か月後には釈放される。その後、夫婦はスウェーデンとの貿易や翻訳に従事する。

1980年（昭和55年）頃のある日、百合子は雑誌の切り抜きを信に見せる。「二人が送った密約の情報を握り潰した参謀本部作戦班」で参謀をしていた人物が、今では財界の御意見番になっているという記事だった。このような恥知らずの人物を二度と世に出さないため、信が知る戦争の真実を話そうと出版社の座談会へ出席する。しかし、座談会に出席していた元エリート軍人たちは傷の舐め合い・愚痴の言い合いに終始する。誰も遅れた停戦、それに伴う広島・長崎の原爆投下の責任など感じていなかった。

陸軍時代の経歴に誇りを持てない信は落ち込んでいた。百合子は、二人が戦争回避のために精一杯努力したことは誇れるし、結婚生活に何も後悔はないと信を励ます。さらに百合子はスウェーデンの日々のことを本にする計画を打ち明ける。信も戦争中に何を考え、何をしたか、自分の子供たちに初めて話そうと決心する。

香川照之は実在の人物を演じる時は、その人の写真をジッと見て顔や体つきを確認し、その人物の顔にどれだけ似せられるかにこだわっている。今回の小野寺信の場合は数多くのメガネの中からピタッと合う物を見つけた時にいけると思った。香川は劇中で使うドイツ語・ロシア語の特訓もしている。

薬師丸ひろ子は小野寺百合子の35歳から75歳まで演じているが、若い時も老けメイクを施し、年老いた時に不自然とならないようにしている。監督が暗号文の作り方にこだわりがあったので、薬師丸も少し暗号が書けるようになった。夫婦ゲンカのシーンは相手が香川だったのでリアルになったと薬師丸は話している。

ドラマの打ち上げで薬師丸は持ち歌を4曲披露し、それを聴いた香川は非常に感動した。

音楽は千住明が手がけた。サウンドトラックは2016年7月31日にAs Voxより発売された。

トラックリスト
朝日新聞で後藤洋平は、ほぼ香川照之と薬師丸ひろ子の2人芝居でドラマは構成され、彼らの気迫と優しさに満ちた演技は見応えがあったと評価する。

毎日新聞は上品で控えめな優しい母が諜報活動を手伝っていたという予想外の実話、言わば「知られざる戦争体験」であると指摘し、戦後に百合子が夫婦や家族の絆を描く絵本の翻訳を手がけたことも、戦争とは無関係ではなかった点も興味深いとしている。
見どころとして、昭和の母を演じることでは定評のある薬師丸ひろ子の包容力を感じさせる演技、重みある演技の中に微妙なニュアンスを表現する香川照之の見事さ、吉田剛太郎の嫌味な役を挙げている。

産経新聞ではベートーヴェンの「第九」が効果的に使われ、平和を願う強いメッセージとなっていると解説している。また、小野寺信が過去と向き合う決意したことによって、私たちは〔知られざる戦争の〕真実を知ることができたとも述べている。

</doc>
<doc id="3454293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454293" title="酒井教全">
酒井教全

酒井 教全（さかい たかまさ、1988年7月28日 - ）は、日本の元ラグビー選手。2016年現在トップリーグパナソニック ワイルドナイツの渉外・広報を務めている。

13歳からラグビーを始めた。

2007年、深谷高校卒業後、同志社大学に入る。

2011年、同志社大学卒業後、三洋電機ワイルドナイツ（現・パナソニックワイルドナイツ）に加入。

2014年9月21日に行われたジャパンラグビートップリーグ第5節の宗像サニックスブルース戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

2016年、現役を引退した。

</doc>
<doc id="3454295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454295" title="ウダラン県">
ウダラン県

ウダラン県(フランス語：Oudalan)はブルキナファソのサヘル地方の県。
県都は。
2006年の人口は約19.7万人。

</doc>
<doc id="3454305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454305" title="トマス・エジャートン (初代ブラックリー子爵)">
トマス・エジャートン (初代ブラックリー子爵)

初代ブラックリー子爵トマス・エジャートン（、1540年 - 1617年3月15日）は、イングランドの法律家、政治家、廷臣、貴族。

法廷弁護士として司法職で出世し、庶民院議員も務めたのち、1596年から1617年にかけてを務めた。

1603年にエレズミア男爵、1616年にブラックリー子爵に叙された。ブリッジウォーター伯爵(公爵)の祖にあたる。

1540年にサー・リチャード・エジャートンの私生児の息子として生まれる。母は父のメイドであるアリス・スパーク。

1556年にオックスフォード大学ブレーズノーズ・カレッジへ進学。その後リンカーン法曹院で学び、1572年には法廷弁護士資格を取得した。

司法職で出世し、1581年から1592年にかけて、1587年にはリンカーン法曹院の会計官、1592年から1594年にかけては、1594年から1603年にかけてはを務めた。

また1584年から1587年にかけてはから選出されて庶民院議員も務めた。

1596年に枢密顧問官に列するとともに国璽尚書に就任した。1603年7月にはエレズミア男爵に叙されるとともに大法官に転任し、1617年3月3日まで務めた。1613年から1614年にかけては委員会制になっていたの第一卿を務めた。

また1610年から1617年にかけてを務めた。

1616年11月にブラックリー子爵に叙せられるも翌1617年3月15日に死去した。爵位は次男が継承した。

1603年7月21日に以下の爵位を新規に叙せられた。

1616年11月7日に以下の爵位に新規に叙せられた。

1576年以前にエリザベス・レーヴェンスクロフト(生年不詳-1588)と最初の結婚をした。彼女との間に以下の2男1女を儲ける。

最初の妻との死別後、1596年頃に(1552-1600)と再婚。彼女とも死別した後の1600年に(1559-1637)と再婚した。しかしこの二番目と三番目の妻との間に子供はなかった。

</doc>
<doc id="3454317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454317" title="ポントス・カスピ海草原">
ポントス・カスピ海草原

ポントス・カスピ海草原（、）は、中央ユーラシア西北部から東ヨーロッパ南部までのステップ地帯。黒海北岸からカスピ海北岸にかけて広がり、東ではカザフステップへと続く。ユーラシア・ステップの一部を成す。

ウマが最初に家畜化された地域と考えられている。
クルガン仮説では、ポントス・カスピ海草原がインド・ヨーロッパ語族の起源地と考えられている。

古くから騎馬民族が栄えた。キンメリア人、スキタイ、テュルク系民族、モンゴル系民族などが勃興した。

現在では肥沃なチェルノーゼム型の土壌から世界有数の穀倉地帯となっている。

</doc>
<doc id="3454319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454319" title="ミール・ジュムラー">
ミール・ジュムラー

ミール・ジュムラー（, Mir Jumla, 1591年- 1663年3月30日）は、インド、ゴールコンダ王国の宰相、軍総司令官。ムガル帝国の武将、ベンガル太守でもある。本名はミール・ムハンマド・サイード・アルディスターニー（Mir Muhammad Sa'id Aldistani）。ミール・ジュムラー2世とも呼ばれるが、これはその前後に同名の人物が2人いたためである。

ゴールコンダ王国の武将時代はヴィジャヤナガル王国での遠征で活躍した。ゴールコンダ王と不仲になったのちは、ムガル帝国のアウラングゼーブと結び、彼が皇位継承に勝利できるように尽力した。その後、ベンガル太守に任命され、アッサム地方への遠征で活躍した。

1591年、ミール・ジュムラーは貧しい油商人の息子として、イランのアルディスターンで生まれた。のち、ゴールコンダ王国に移住した。

とはいえ、ミール・ジュムラーは優れた人物であり、実業に詳しく、才気にあふれた人物だった。彼はゴールコンダ王国のいくつかのダイヤモンドの鉱山の仕事を他人の名義を使って1人で請負、そこから得られるダイヤモンドにより、莫大な財産を蓄えるのに成功した。それゆえ、その所持する富はもちろんのこと、ダイヤモンドの数が何袋になるのか、世間の人々の間で絶えず噂になったほどだった。

また、ミール・ジュムラーは海運業にも着手し、王国の海岸から方々に船を送って、これによっても彼は莫大な富を得ることに成功している。

さらに、ミール・ジュムラーは莫大な富を背景に、ゴールコンダ王国の政界にも進出した。彼は宰相と軍総司令官の地位も獲得し、その権威と影響力は国王アブドゥッラー・クトゥブ・シャーさえも凌いだ。彼は王国の軍隊を掌握しただけのみならず、強力な私兵団を創設し、その中でも砲兵隊は特に強力だった。

ミール・ジュムラーの富は先述のものによるだけではなく、南インドのヴィジャヤナガル王国に対する遠征で獲得されたものあった。彼はゴールコンダ王国の軍隊を率いてたびたび遠征し、ヴィジャヤナガル王国の領土に仮借ない侵攻を行った。

1642年4月、ミール・ジュムラーはダンダルールで、ヴィジャヤナガル王ヴェンカタ3世およびその援軍ヴェールゴーティ・ティンマ・ナーヤカとダーマルラ・ヴェンカタ・ナーヤカの軍を破った。

1643年中ごろには、ヴィジャヤナガル王国側のウダヤギリとシッダヴァタムを落とし、ゴールコンダ王国側の領土をさらに広げた。

1646年4月、ミール・ジュムラーはヴィジャヤナガル王国の聖地ティルパティを制圧し、その寺院に奉納されていた莫大な財宝を略奪したという。

また、ミール・ジュムラーはシェンジ・ナーヤカ朝の一族トゥパーキ・クリシュナッパ・ナーヤカを自身の代官として南インドに配置し、ヴィジャヤナガル王シュリーランガ3世と戦わせた。

ミール・ジュムラーは貧しい身分から身を立て、ゴールコンダ王国において非常に裕福な存在となったわけだが、これを快く思わなかった人物がいた。国王のアブドゥッラー・クトゥブ・シャーである。

アブドゥッラー・クトゥブ・シャーはミール・ジュムラーの富を内心快く思っておらず、ミール・ジュムラーが自身の母后と親密な関係にあることも相まって、その追い落としを考えるようになった。

1655年のある日、アブドゥッラー・クトゥブ・シャーはミール・ジュムラーと母后が親密な関係にあることを知り激怒して、ミール・ジュムラーに対して罵りの言葉や脅迫の言葉さえも吐き捨てるようになった。このとき、ミール・ジュムラーは南インドに遠征に出ていたが、王の母后がいち早くこれを知らせたうえ、自身の妻の親類で王国の要職についている多数の人たちからも報告を受けた。

だが、ミール・ジュムラーの一人息子ムハンマド・アミール・ハーンは王のそばにいたため、その厳しい監視下に置かれることとなった。ミール・ジュムラーは彼に狩猟に出るとでも言って王のもとを離れ、すぐさま自身のもとに逃げるように催促する手紙を送った。ムハンマド・アミール・ハーンは試行錯誤努力したものの、厳しい監視のために逃げることはできなかった。

困惑したミール・ジュムラーはある1つの決断に出ることにした。それはゴールコンダ王国を裏切り、ムガル帝国の側に付くことだった。ミール・ジュムラーは、当時ムガル帝国のデカン太守として赴任していたアウラングゼーブに「自分がゴールコンダの王に仕えて多大な功績があるのは、人も知るところだが、それにもかかわらず、王は自分を家族もろとも滅ぼそうとしている。これは前代未聞の不正、かつ忘恩の行為だ」と手紙を書いた。

ミール・ジュムラーはアウラングゼーブが自身を信用する気があるなら、王国が一挙に彼の手に入るよう物事を運び、この作戦にかかる費用はすべて自分が負担し、そのうえ1日に付き5万ルピーを支払うとさえ提言した。一方、アウラングゼーブとしてもこれは待ちに待っていた機会であり、ムガル帝国のさらなるデカン進出のみならず、自身の権威をさらに上げることにもつながったので、これに喜んで応じた。

こうして、1656年1月、アウラングゼーブの率いるムガル帝国の軍勢が王国の首都ハイダラーバードを占領し、アブドゥッラー・クトゥブ・シャーの逃げ込んだゴールコンダを包囲した。

しかし、帝国軍は包囲に必要な物資を持ってきていなかったので、包囲は予想以上に長引き、4月に皇帝シャー・ジャハーンからゴールコンダの包囲を解いて撤退するように命令が下った。ゴールコンダ側は食糧や弾薬が欠如し、陥落寸前であったが、和議することで一命を取り留めた。その和議により、ミール・ジュムラーが自分の家族、財産、私兵をすべてもって、ゴールコンダ王国を出ることを認めさせた。

アウラングゼーブとミール・ジュムラーはゴールコンダ王国を出た際、ビジャープル王国を通過したが、その際に同国で最も大規模な城塞ビーダルを落として手中に入れ（ビーダル包囲戦）、ダウラターバードへと戻った。

フランスの旅行家フランソワ・ベルニエによると、アウラングゼーブとミール・ジュムラーの2人はダウラターバードで固い友情に結ばれ、アウラングゼーブは1日に2度ミール・ジュムラーの顔を見ずには生きていけず、ミール・ジュムラーもアウラングゼーブにまた会わずには1日を過ごせなかったのだという。ベルニエはまた、ミール・ジュムラーとの結びつきが、「アウラングゼーブの王座を築く上での最初の礎石となった」と記している。

1656年7月1日、ミール・ジュムラーはムガル帝国の皇帝シャー・ジャハーンにアーグラで謁見し、ゴールコンダ王国の鉱山で発掘されたコーヒ・ヌールのダイヤモンドをはじめとする宝石類、金貨1,000枚を献上した。その際、岩山のカンダハールよりはデカン方面へと兵を進め、コモリン岬まで制圧するよう進言した。シャー・ジャハーンはこの進言を受け入れ、ミール・ジュムラーの指揮の下で大軍を送ることにした。

だが、ここで皇帝の長男ダーラー・シコーがアウラングゼーブに兵力を注ぐことになると反対し、この企てを止めようとした。その結果、アウラングゼーブはデカン総督としてダウラターバードにとどまり戦争に一切関与しない、ミール・ジュムラーを総大将に全権を持つこと、その忠誠を保証するために彼の家族をアーグラに留めおくことが条件とされた。これはミール・ジュムラーとアウラングゼーブの仲を引き裂くため、ダーラー・シコーの考えた計略でもあった。

ミール・ジュムラーにとってこれはとてもつらい選択肢だったが、結局はこれを受け入れ、デカンにいるアウラングゼーブの下へと向かった。そして、ビジャープル王国の領土へと入り、カリヤーン（カリヤーニー）の城塞を包囲した。

1657年9月、父帝シャー・ジャハーンが病床に臥すと、帝国内において混乱が起こり、新たなる動乱が始まった。アウラングゼーブを含む息子ら4人による「勝つか死ぬか、王になるか滅びるか、2つに1つ」の皇位継承戦争である。

皇位継承戦争が幕を開けるや否や、長兄のダーラー・シコーはデリーとアーグラで、次兄のシャー・シュジャーはベンガルで、弟のムラード・バフシュはグジャラートでそれぞれ兵を集めた。だが、アウラングゼーブはその性格から慎重に動き、情勢を見たうえで、ミール・ジュムラーとの合流を優先した。

ミール・ジュムラーはカリヤーニーをいまだ包囲し続けていたが、アウラングゼーブはそこに長男スルターンを送り、ダウラターバードに来て合流するように説得を行った。だが、ミール・ジュムラーはアーグラで家族が人質にとられているため、合流して援助することも、味方だと公言することもできないと言い、スルターンは仕方なくダウラターバードへと戻った。それでも、アウラングゼーブはめげずに今度は次男ムアッザムを送り、ミール・ジュムラーの説得に成功した。

その後すぐ、ミール・ジュムラーは籠城軍に更なる攻撃をかけて和議に応じさせ、ムアッザムとともにアウラングゼーブのいるダウラターバードへと向かった。アウラングゼーブは大変喜び、ミール・ジュムラーを「バーバー」（父上）、「バーバージー」（父君）とさえ呼んだ。また、アウラングゼーブはその家族が殺害されぬよう一計を案じて、ミール・ジュムラーを拘束したように見せかけてともに行軍することを提案し、ミール・ジュムラーもこれを了承した。

アウラングゼーブはミール・ジュムラーとの合流に成功してダウラターバードを出たのち、弟ムラード・バフシュとい同盟を結び、ダーラー・シコーとの決戦に臨んだ。そして、1658年6月8日、アウラングゼーブとムラード・バフシュの連合軍は、ダーラー・シコーの軍勢とアーグラの近郊サムーガル平原で激突し、これに勝利した（サムーガルの戦い）。

11月、別の兄シャー・シュジャーが強力な軍隊を率いてアーグラへ向かってきており、すでにアラーハーバードのあたりまで来ていると報告が入った。その頃、ダーラー・シコーがグジャラートのアフマダーバードにいるという知らせが入っており、アウラングゼーブ自ら追撃に向かおうとしていたが完全にこれを部下に任せ、自身はシャー・シュジャーの討伐に向かった。

そして、1659年1月5日、アウラングゼーブはシャー・シュジャーとアラーハーバード付近のカジュハーでとの戦いに臨んだ（カジュハーの戦い）。戦闘は最初の方はシャー・シュジャーの優勢で、またアウラングゼーブの後陣を講和したはずのダーラー・シコー側の武将ジャスワント・シングが襲撃するなどしたため、アウラングゼーブの軍は混乱した。

しかし、ミール・ジュムラーが何とかアウラングゼーブに冷静さを取り戻させたこと、そしてアウラングゼーブの強運さによってによって、シャー・シュジャーは戦いに敗れてしまった。シャー・シュジャーは一命を取り留めたが、軍は壊走した。この日の戦いもアウラングゼーブの勝利に終わった。

その後、アウラングゼーブは深追いせずアーグラへと引き上げため、シャー・シュジャーはあまり多くの兵を失わず、アラーハーバードに後退して陣を構えた。これを知ったアウラングゼーブは長男のスルターンと武将ミール・ジュムラーを派遣した。

シャー・シュジャーはベンガル地方のラージャを苛めていたので、これに乗じて反乱を起こすのではないか、そしてミール・ジュムラーを敵に回すことを恐れていた。そのため、彼はアラーハーバードの陣を引き払い、ヴァーラーナシー、パトナへ行き、モンギールへと向かい、そこで踏みとどまってミール・ジュムラーの軍勢と戦う覚悟を決め、陣地を築き町と川と山まで通じる塹壕を掘った。

だが、ミール・ジュムラーがガンジス川沿いにゆっくり下ってくるのは陽動作戦で、ミール・ジュムラーはスルターンとともにガンジス右岸の山地のラージャを抱き込んで、強行軍でシャー・シュジャーの行く手をふさぐためラージマハルへ接近しつつある、という情報が届いた。そのため、彼はモンギールを捨て、ラージマハルへと向かい、そこに陣を構えた。

ミール・ジュムラーは到着後、ラージマハルに攻撃をかけ、シャー・シュジャーは5、6日のあいだ防戦した。だが、ミール・ジュムラーの大砲が絶え間なく活躍し、雨期の始まりもあって、夜陰に乗じてラージマハルから逃げた。ミール・ジュムラーは伏兵を警戒し追撃を行わずに翌朝に延ばしたため、その夜明け前に雨が降り出して3日も続いたので、ミール・ジュムラーは動けず、そこで冬越しすることとなった。

一方、シャー・シュジャーは軍隊を強化したり、あるいは低ベンガル地方から大砲を取り寄せたりしたばかりか、この地に住んでいたポルトガル人を味方に付けることに成功した。また、ミール・ジュムラーと不仲になった皇子スルターンが味方に駆け付け、シャー・シュジャーに忠誠を誓った。シャー・シュジャーはスルターンに自分の娘グルルフ・バーヌー・ベーグムを嫁がせたが、アウラングゼーブやミール・ジュムラーによる自分を捕えるための策謀ではないのかと疑い全幅の信頼を置けず、スルターンはやがて離れてしまった。

その後、ミール・ジュムラーのもとにおびただしい数の大軍が送られ、軍を整えていたシャー・シュジャーは劣勢となり、やがてガンジス川の川の両岸及び河口付近の島であるタンダーに包囲された。シャー・シュジャーはめげずに反撃の機会を狙いながらも戦い続けていたが、ついにベンガルの隣にあるビルマのアラカン王国への亡命を考えるようになった。彼はアラカン王サンダ・トゥダンマのもとに息子ザイヌッディーン・ムハンマド（スルターン・バンク）を使者として送り、彼は王の了解を得ることに成功し、多数の船を同伴してダッカへと戻った。

1660年4月6日、シャー・シュジャーは滞在していたタンダーを出て、12日にダッカに到着したのち、5月12日にアラカン行の船に乗りベンガルを後にした。彼は2隻の船に彼の家族、家来、そして金銀財宝を積んだという。そして、シャー・シュジャーとその一行はチッタゴンなどを経由しつつ、8月26日にアラカンに無事到着した。だが、シャー・シュジャーはその地でアラカンの王の打倒を企てたため、1661年に殺害されてしまった。

ミール・ジュムラーがシャー・シュジャーを打ち負かした一方、アウラングゼーブはダーラー・シコー、ムラード・バフシュ両名を始末し、その皇位を盤石にした。ミール・ジュムラーは皇位継承戦争後、1660年5月にベンガル太守に任命された。そして、アウラングゼーブの命により、アッサム遠征への準備を行った。

アッサム地方はアーホーム王国が支配していたが、16世紀にはクーチ・ビハール王国が台頭し、北ベンガルと西アッサムを支配していた。だが、17世紀に内紛で分裂し、そのためクーチ・ビハール王の勧めでムガル帝国はこの地方に進出し、内紛で分裂していたこの王国を打ち破り、1612年までにはブラフマプトラ川までの西アッサムを占領していた。その後、国境を接するようになったアーホーム王国と長期の戦争ののち、1638年にはアーホーム王国とバル・ナディー川を国境とすることが定められ、グワーハティーが帝国の支配下に入った。

だが、アウラングゼーブの治世になると、アーホーム王国はグワーハティーを奪還しようと画策するようになった。また、クーチ・ビハール王国も帝国の宗主権を拒否するようになっていた。ミール・ジュムラーは自身の名声を高めるため、クーチ・ビハールとアッサム全土を支配下に置こうとした。

1662年、ミール・ジュムラーはクーチ・ビハールを攻撃、支配下に置いたのち、アーホーム王国の領土に侵入し、その首都ガルガーオンを占拠した。その後、同国の東の国境まで兵を進めたが、モンスーンの季節が到来し、各部隊は分断、馬は餓死したうえ、疫病が広がるなど戦闘不能な状態に陥り、アッサム軍も反撃に出た。占領した領土は6ヶ月しか保持できなかった。

1663年、ミール・ジュムラーは病気も倒れたため、休戦条約（協定）を結ぶことにした。その条約では多額の戦時賠償、年20頭の象の貢納、王の娘を宮廷のハーレムに送ることるというアーホーム側に屈辱的な条約を結んだ。

同年5月13日、ミール・ジュムラーはその後すぐ、ヒズルプルにて死亡した。彼はダッカに戻る寸前であった。

ミール・ジュムラーの死後、ベンガルは1年にわたって混乱が続いたが、1664年になってアウラングゼーブの伯父シャーイスタ・ハーンが太守に就任すると収拾がついた。一方、アーホーム王国に対する戦争は終わらず、帝国の武将ラーム・シングが指揮権を引き継ぎ、アッサム方面での戦いは続いた。

</doc>
<doc id="3454327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454327" title="決めたよHand in Hand/ダイスキだったらダイジョウブ!">
決めたよHand in Hand/ダイスキだったらダイジョウブ!

「決めたよHand in Hand／ダイスキだったらダイジョウブ！」（きめたよハンドインハンド／ダイスキだったらダイジョウブ！）は、Aqoursによるシングル。テレビアニメ『ラブライブ！サンシャイン!!』の挿入歌。2016年8月3日にLantisから発売された。

前作「青空Jumping Heart」から2週間で発売となるシングル。テレビアニメ『ラブライブ！サンシャイン!!』挿入歌シングル第1弾、アニメ第1期シングル第2弾。高海千歌（伊波杏樹）、桜内梨子（逢田梨香子）、渡辺曜（斉藤朱夏）の3名が担当する。

表題曲「決めたよHand in Hand」は、テレビアニメ第1話の挿入歌。μ'sの「」と同じ位置づけとなっている曲で、2年生の制服によるダンスナンバーとなっている。

もう一つの表題曲「ダイスキだったらダイジョウブ！」は第3話の挿入歌。センターは高海千歌が担当。Aqoursのファーストライブで披露された楽曲で、千歌がμ'sの「ユメノトビラ」の歌詞をヒントに、アイドルに対する好きという気持ちを込めて作詞された。劇中では、停電によりサビの直前で演奏が中断してしまうというハプニングがあったが、ダイヤの影の尽力などもあって停電は回復し、なんとかライブを成功させた。なお、実際のライブで使用されるアニメPVでは停電部分はカットされている。

キャッチコピーは「──手に手をとって行こう！」。

CDには初回生産特典として「ジャケットイラストシール」が封入される。

8月15日付のオリコン週間ランキングでは3.6万枚を売上げ5位にランクイン。

2016年8月度のオリコン月間ランキングでは11位にランクイン。アニメ月間チャートでは前作の2位を上回り、デビュー以来初の1位を獲得した。

</doc>
<doc id="3454330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454330" title="グランプリ・デ・マルブリエ">
グランプリ・デ・マルブリエ

グランプリ・デ・マルブリエ（Grand Prix des Marbriers）は、フランスノール県ので例年8月に開催されるワンデイロードレースである。2008年からUCIヨーロッパツアー（カテゴリー1.2）に組み込まれており、プロフェッショナルコンチネンタルチーム、コンチネンタルチーム、ナショナルチーム、地域のクラブチームが参加できるが、UCIプロチームは参加できない。

プロの参加が認められたのは1996年からである。この年の優勝者はで上位をプロが独占したが、翌年からはレースのカテゴリーが下げられている。

</doc>
<doc id="3454334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454334" title="玉村和彦">
玉村和彦

玉村 和彦（たまむら かずひこ、1940年 - ）は、日本の経営学者、観光学者。同志社大学名誉教授。

1940年（昭和15年）長野県生まれ。
1959年（昭和34年）長野県松本県ヶ丘高等学校卒業
1963年（昭和38年）同志社大学商学部卒業。
1965年（昭和40年）同志社大学大学院商学研究科修了。
2002年（平成14年）エクセター大学大学院地理学・考古学研究科地理学専攻

同志社大学商学部助教授、教授、2000年（平成12年）同志社大学キリスト教文化センター所長を経て
2006年（平成18年）定年退官。同志社大学名誉教授

</doc>
<doc id="3454337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454337" title="SVノイレングバッハ">
SVノイレングバッハ

SVノイレングバッハ（）は、1923年に創設されたオーストリア・ノイレングバッハを本拠地とするサッカークラブである。

男子部門のトップチームはアマチュアの下位のリーグに属しているが、女子部門のトップチームは1997年から女子ブンデスリーガ に属しており、クラブを代表する存在である。

主にオーストリア女子代表選手とFIFA女子ワールドカップと夏季オリンピックにそれぞれ4回出場したの他、等のブラジル女子代表選手をターゲットに絞った積極的な補強が成功。2003年から2014年までオーストリア・女子ブンデスリーガで12連覇を果たし、同時にオーストリア・レディースカップ でも優勝9回と国内で突出した強さを誇った。UEFA女子チャンピオンズリーグにも12年連続出場し、2014年には準々決勝進出を果たした。

しかし、2013-14年シーズン終了後にメインスポンサーの撤退等により予算が大幅に減り主力選手の約半分がドイツ・女子ブンデスリーガやオーストリア・女子ブンデスリーガの他クラブに移籍した。 2015年以降は新たな強豪に成長したFSKザンクト・ペルテン・シュプラッツェルンに台頭を許している。

</doc>
<doc id="3454339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454339" title="ジェダイ・トレーニング：トライアル・オブ・ザ・テンプル">
ジェダイ・トレーニング：トライアル・オブ・ザ・テンプル

ジェダイ・トレーニング：トライアル・オブ・ザ・テンプル ("Jedi Training: Trials of the Temple")は、ディズニーパークで行われているゲスト参加型のショー。

映画『スター・ウォーズ』に登場するジェダイをテーマとしたショー。12歳以下の子どもはジェダイの技術を学ぶパダワンとして、ジェダイ・マスターからライトセーバーの使い方など、フォースを学ぶ。そしてそこへダース・ベイダーらシスの暗黒卿がやって来て、パダワンはフォースを使ってシスと戦う事になる。
当初はジェダイ・トレーニング・アカデミーという名前で行われていたが、2015年にアニメシリーズスター・ウォーズ 反乱者たちのキャラクターが加わるなどのリニューアルが行われ、ショーの名称もジェダイ・トレーニング：トライアル・オブ・ザ・テンプルに変更された。ただしディズニーランド・パリのみ以前の名称である。

</doc>
<doc id="3454343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454343" title="西条市地域創生センター">
西条市地域創生センター

西条市地域創生センター（さいじょうしちいきそうせいセンター）は、愛媛県西条市ひうちにある地域創生の拠点施設。

2015年3月末に閉館となった西条市の宿泊･研修施設ひうち会館の建物を改修し、2016年4月1日に開館。これまでのひうち地区に立地する企業とのネットワーク拠点としての機能を維持しながら、新たに大学など高等教育機関との連携拠点としての機能を持たせることで、産学官連携や人材育成に取り組む拠点施設となることを目指している。

施設内には、愛媛大学などの拠点が設置されている他、一般利用が可能な研修室、研究や研修活動を実施する大学生などが宿泊できる滞在室が設置されている。

</doc>
<doc id="3454350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454350" title="賢島宝生苑">
賢島宝生苑

賢島宝生苑（かしこじまほうじょうえん）は、三重県志摩市の賢島にある旅館。近鉄レジャーサービスが経営権を持ち、同社の子会社である株式会社賢島宝生苑が運営する。

2016年（平成28年）5月26日・27日の両日に開かれた第42回先進国首脳会議では、議長の安倍晋三の宿泊および議長国記者会見の会場として利用された。

志摩観光ホテル株式会社が経営していた2軒の旅館の間に「パブリック施設」と渡り廊下を増築して1軒の旅館として開業した。旅館名の「宝生」は立地場所の地名「宝生の鼻」に由来し、昭和天皇が植物観察に訪れた地である。

設計監理は竹中工務店、施工は竹中・大日本土木・清水共同企業体。建物は数寄屋造りを基本とした鉄骨鉄筋コンクリート構造・鉄筋コンクリート構造で、人と環境に優しい純和風旅館を目指したものである。パブリック施設は、3階分の吹き抜けになったアトリウム和風庭園が核となっており、天井は照明により朝・夕・夜の景色を演出し、水音を立てる人工滝もある。3階分の吹き抜けの大浴場、600畳（≒1,094.43m）の大宴会場、コンベンションホール、結婚式場も設置されている。娯楽設備としてカラオケルーム・ボウリング場がある。

客室棟は「華陽」（かよう）・「燦陽」（さんよう）・「雅」（みやび）の3棟あり、全室から英虞湾が望める。「華陽」は賢島宝生苑開業時に新設した棟で賢島宝生苑の中核を成し、「燦陽」は旧・第三賢島荘を全面改装、「雅」は旧・新賢島荘を改装したものである。2000年代の年間宿泊者数は約15万人であった。

たびたび囲碁・将棋大会の会場となり、棋聖戦（2009年2月、山下敬吾対依田紀基）、天元戦（2001年11月：柳時熏対羽根直樹）、名人戦（2015年10月：井山裕太対高尾紳路）、王位戦（2011年7月：広瀬章人対羽生善治、2004年8月：谷川浩司対羽生善治）、第33回全国高等学校総合文化祭将棋大会（2009年7月）が行われている。2005年（平成17年）11月12日・13日には第18回日本トレーニング科学会が開催された。

株式会社賢島宝生苑は、旅館「賢島宝生苑」のほか、鵜方駅と賢島駅の軽食堂「ラ・ペルル」を運営している。

浴場は伊勢志摩温泉「朝なぎの湯」・「夕なぎの湯」であり、露天風呂を備える。「朝なぎの湯」が男湯、「夕なぎの湯」が女湯である。日帰り入浴は昼食利用を条件に受け入れている。

泉質はナトリウム・塩化物・炭酸水素塩泉、低張性、弱アルカリ性、高温泉。2006年（平成18年）12月16日に開湯した。内湯は既存施設を改修、露天風呂は新設し、開発費用は約6億円だった。泉温は44℃、湧出量は173t/日。

運営会社は、1949年（昭和24年）10月5日に三重県庁・近畿日本鉄道・三重交通の三者協議を経て志摩観光ホテル株式会社として設立された。社名と同名の志摩観光ホテルのほか、旅館「賢島荘」・「新賢島荘」・「第三賢島荘」・「賢島別館」と阿児町からの受託で国民宿舎「賢島ロッジ」を経営していた。

1995年（平成7年）7月7日、賢島宝生苑が開業した。新賢島荘と第三賢島荘の2軒の旅館を増築により統合、「賢島宝生苑」として1軒の旅館とした。増築工事は1993年（平成5年）11月から1995年（平成7年）6月に行われ、増築棟は「華陽」と命名された。このほか賢島別館（旧・新賢島ロッジ）を「賢島宝生苑賢島別館」に改名した。これにより、225室889人収容の伊勢志摩地域最大級の旅館となった。しかし修学旅行生を主に受け入れていた賢島別館は稼働率が50%を切る状況が続いたため、1999年（平成11年）1月に閉鎖した。同時に賢島ロッジを閉鎖している。さらに志摩観光ホテル株式会社自体も経営環境が厳しく、同年4月1日に志摩観光ホテルを近鉄ホテルシステムズ（現・都ホテルズ&リゾーツ）に譲渡し賢島宝生苑の経営だけを行うことになったため、株式会社賢島宝生苑に改めた。

2000年（平成12年）2月18日には1億円をかけて結婚式用チャペル「シンフォニー」を整備した。2004年（平成16年）1月、近鉄は事業再編計画を発表、株式会社賢島宝生苑を同年3月31日付で近鉄レジャーサービスに吸収合併することに決定した。この合併で旅館の所有者は近鉄レジャーサービスとなったが、同社が子会社として株式会社賢島宝生苑を再設置し運営を委託することになった。合併問題が一段落した同年2月10日には、志摩郡5町（浜島町・大王町・志摩町・阿児町・磯部町）の合併協定書の調印式が開かれた。

2005年（平成17年）10月、閉鎖した旧賢島別館を貸与し、代々木高等学校の本校校舎に転用された。同月に近鉄は「伊勢志摩事業計画」の一環として賢島宝生苑の温泉開発を開始し、2006年（平成18年）4月に旧賢島別館の地下1,800mで掘り当てた。同地から約900mのパイプを宝生苑まで引き、同年12月26日に伊勢志摩温泉として営業を開始した。2007年（平成19年）10月21日には真円真珠発明100周年を記念した「伊勢志摩真円真珠誕生100周年記念フォーラム」を、2015年（平成27年）9月6日には第1回賢島映画祭を開催した。
2016年（平成28年）5月に開かれた伊勢志摩サミットでは、各国首脳が志摩観光ホテルに宿泊する中、安倍晋三は賢島宝生苑10階の貴賓室「鳳凰」（ほうおう）に宿泊した。またサミット終了後、中庭で安倍が議長国会見を開いた。

</doc>
<doc id="3454356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454356" title="木材・プラスチック複合材">
木材・プラスチック複合材

木材・プラスチック複合材（もくざい・プラスチックふくごうざい WPC）は、木とプラスチックを原料とする複合材料である。木粉と熱可塑性プラスチックを原料とする Wood-plastic composites、木材を破砕せず導管にプラスチック樹脂を注入・充填し硬化させた Wood Plastics Combination がある。また、米国では合板を基材とするビニルタイルも WPC と呼ばれることがある。ここでは前者について述べる。
木の繊維を利用した繊維強化プラスチックである Wood-plastic composites は,日本では7世紀末から8世紀にかけて、木屎漆（こくそうるし）として乾漆造による仏像の制作に多用された。石油化学の発展に伴い、木材とプラスチックの複合化技術の再開発がヨーロッパで始まり、1990年には米国で事業化に成功した。さらに日本では、リサイクル材料（廃棄物として発生した木質原料と産業廃棄されたプラスチック原料）を主原料とする木材・プラスチック再生複合材 (Wood-Plastic Recycled Composite, WPRC) が2000年ころから公共事業などに多く採用されるようになった。

これに伴い、日本では2006年には木材・プラスチック再生複合材の製品規格であるJIS A 5741「木材・プラスチック再生複合材」が制定され、さらに2010年にはその耐久性試験方法の規格であるJIS A 1456「木材・プラスチック再生複合材の耐久性試験方法」が制定されている。

</doc>
<doc id="3454363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454363" title="Image (ARKSのアルバム)">
Image (ARKSのアルバム)

『Image』(イメージ)は、ARKSが2016年3月9日にリリースしたファーストアルバム。

</doc>
<doc id="3454367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454367" title="ココナッツ・シュリンプ">
ココナッツ・シュリンプ

ココナッツ・シュリンプ（Coconut shrimp）とは、エビとココナッツを基本材料に用いたの呼び名である。このようなエビ料理としては、次の2種類が知られている。

クランチー・ココナッツ・シュリンプは、小麦粉をまぶしたエビを溶き卵に浸し、フレーク状のココナッツ片とブレッド・クラムをミックスした衣をつけた上で、ディープフライする。エビに小麦粉をまぶす前に、バターで揚げてもよい。衣をつける際に用いるブレッド・クラム（パン粉）は、日本風のもの（Panko bread crumbs）でも、欧米風のもの（standard bread crumbs）でも、あるいは両方を混ぜたものを用いてもよい。エビの衣にさらに材料を追加する場合は、マカダミアナッツやアーモンドのような、砕いたナッツ類を用いてもよい。

ディープフライに代えて、トースターやオーブンなどの調理器具を用いて熱伝導により焼成（bake）してもよい。あるいは、炒めたり、焼き網を用いて直火で焼いたりしてもよい。熱伝導により焼成する場合は、揚げる場合よりもカロリーと油脂を低めに抑えられる可能性がある。調理後のエビは、"crunchy" （サクサク、プリプリ）な食感になる。

甜麺醤のような甘辛いソースや、桃のソース、アプリコットのソース、、マーマレードなどのディッピング・ソースを添えて食卓に出してもよい。また、半月切りにしたライムを添えて提供することもできる。ライムのゼスト（表皮を細くはぎ取ったもの）もまた、料理の材料の1つとして使うこともできる。

コースメニューにおいて、クランチー・ココナッツ・シュリンプは、前菜にしてもいいし、メインディッシュにしてもよい。ではありふれたメニューである。カリブ海やフロリダ・キーズのでも人気の料理である。

ココナッツ・シュリンプは、ココナッツミルクを材料に使ったソテーや炒め物として調理されることもある。この種の料理は、ライスの上に盛りつけられる場合もある。タマネギ、ニンニク、トマト、パセリやその他のスパイスを材料として追加してもよい。

ココナッツ・シュリンプは、串に刺してケバブ・スタイルで調理してもよく、その場合、エビをココナッツミルクやその他の材料とともにマリネにしておいてから焼いてもよい。エビとともに串に刺す追加の食材としては、たとえば、パイナップルがある。焼き方は網焼きでもよいし、フライパンで炒めてもよい。この料理には種々のディップソースを添えてもよい。

</doc>
<doc id="3454373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454373" title="循環座標">
循環座標

循環座標（じゅんかんざひょう）とは、ラグランジアンがあらわな依存性をもたない座標のことである。循環座標の共役運動力は保存量となる。すなわち、ラグランジアンを 、循環座標を 、 の共役運動量を とすると、
が成り立つ。ここで formula_2 は の時間微分である。

</doc>
<doc id="3454383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454383" title="高木佳保里">
高木佳保里

高木 佳保里（たかぎ かおり、1972年（昭和47年）10月10日 - ）は、日本の女性の政治家。日本維新の会所属の参議院議員（1期）。父は和歌山大学元学長の小田章。

大阪府堺市の泉北ニュータウンに生まれる。大阪府立三国丘高等学校卒業。京都女子大学家政学部卒業後、三菱信託銀行に入行。

2011年（平成23年）、堺市議会議員選挙に自由民主党（自民党）公認で南区選挙区から出馬し、初当選した。2015年、堺市議に再選。

2016年2月5日、「政治信条の違い」を理由に、自民党に離党届を提出した。

同年5月、かつて自民党大阪府連や竹山修身堺市長に歩調を合わせ、大阪維新の会主導の大阪都構想に反対していた立場を転換。おおさか維新の会が第24回参議院議員通常選挙を見据えて実施していた、浅田均に次ぐ2人目の大阪府選挙区（定数4）の候補者公募に応募。6月4日、おおさか維新の会公認で第24回参議院議員通常選挙にから出馬する意向を表明し、堺市議を辞職した。

自民党時代の敵対関係にあった維新からの出馬について、「大阪を変えられるのはおおさか維新の政策だとの思いに至った。批判は覚悟の上で臨む」と述べ、「古い政治はもういらない。新しい政治を動かしていく」、「自民では改革が進まない」と古巣を批判し、教育無償化も繰り返し主張した。

出馬表明は当選4候補者で最も遅かったものの、大阪維新の会の大阪市議（大阪市城東区選出の市議を除く）と堺市議と堺市南区選出の府議が選挙対策本部として支えた。7月10日の投開票の結果、669,719票を獲得し、得票数4位で最下位ながら当選した。

</doc>
<doc id="3454407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454407" title="朽木昭貞">
朽木昭貞

朽木 昭貞（くつき あきさだ、生年不明 - 元和9年（1623年）6月）は、安土桃山時代から江戸時代にかけての武将。通称は弥次郎、六兵衛。三淵藤英の子で朽木稙綱の養子。兄弟は三淵秋豪、三淵光行、朽木昭知、朽木昭長。
豊臣秀吉、もしくは豊臣秀次に仕えるが、後に二千石で従兄弟の細川忠興に仕えた。

</doc>
<doc id="3454408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454408" title="DANCE TO YOU">
DANCE TO YOU

『DANCE TO YOU』（ダンス・トゥ・ユー）は、2016年8月3日に発売されたサニーデイ・サービス通算10作目のスタジオ・アルバム。

ライブ・アルバム『Birth of a Kiss』、発売20周年を記念した最新リマスタリングによる『「東京」』のCDと限定LP、そして限定BOXセット『「東京」 20th anniversary BOX』を挟み、2014年リリースの『Sunny』以来1年10か月となる本作は、バンド史上もっとも長い制作期間が費やされたもので、先行シングルのタイトル・トラック「苺畑でつかまえて」を含む9曲を収録。本作はCDのほか、アナログ盤とカセットテープも同時発売され、ROSE RECORDSオンライン・ショップにて2016年7月8日より予約受付開始、7月28日から発送が開始された。また本作は通常音質とハイレゾ音源の2種類の配信も同日より開始された。

アルバム制作のプロセスについて曽我部恵一は「最初はアナログ・テープを回して3人だけで1週間ぐらいでサラーっと録ろうっていうイメージやってたんですけど、ドラマーが途中で体調の問題でリタイアしたりとか、思っていたスタジオの期間で全く何も録れなかったので僕が個人的にパソコンとプロ・トゥールス持って、練習スタジオとか事務所のスタジオとか、自宅で録るっていう事をしてました。ドラマーがいないから自分でマイク立てて叩いて録ったりとか、ベースが必要になったら電話して弾きに来てもらったりとかしました。最終的には、あんまり普段の生活と線引きできないようなレコーディングになっていったって感じですね。最初にあったバンド的なグルーヴの追求とかはなくなりました」「前作まではバンドになりきれてなかった気がしますね。確かに『Sunny』なんかは3人で和気藹々と録音して、ツアーもやって、渋谷公会堂で久々にワンマンもできた。バンドっていいよねって作品ですよね…今回もそういう風にやりたかったんですけど、期せずして、90年代にバンドをやっていた頃にうまくいかなくて行き詰っていた状態に近くなってしまって。“作品作りって、これぐらい大変なんだな”っていうところに戻っていった感じです。そういう意味で、とてもバンド感があると思います」「<桜 super love>ができてから、ふっと楽になって、以降、制作がスムーズに進みました。ダンス・ミュージックに寄せたいなっていうのはあったんです。音楽で踊って欲しいとか、踊りたいとかじゃなく、感動したり、泣いたりとかでもなくて。“軽い”ほうが今はいいな、と思ったんです」「いい音楽はすべからくダンス・ミュージックだと思いますね。心が躍るっていうのは体が躍るのと全く同じことです。敢えて、ダンス・ミュージックって標榜してやっていくことに意味があると思っているんです」とインタビューで答えている。さらに「このアルバムに関して言えば、説得力とか重みを出したくなかったんです。ロックはそれがない方がいい。いつでも新品の方がいいっていう世界で勝負したかったんです。この形になる前は、サイケデリックな組曲とかが入っていて、引き出しの多さを見せつけるみたいな感じで作ってたんですけど、そういう手癖とか身についた技が嫌で全部消しました」とも答えている。

ジャケット・デザインは小田島等が担当し、ジャケット・イラストレーションにはサニーデイの諸作品では初めてとなる永井博を起用。その理由を曽我部は、「デザイナーの小田島等さんが永井さんとお会いしたという話を聞いて、今回是非と思ってお願いしたんです。永井さんは本当に素晴らしい作品を描かれているし、それに今、流行っているから。僕はむしろ、規定されたかったんです。流行りものってダサいよねっていうのではなくて、それに飛びつく方が勇気があるなと思って。単に快楽主義な訳ではなくて、流行に乗っているというのが重要な態度かなって今は思っています」という。

CDはスリーヴケース仕様 & ジャケットミニポスター付、数量限定でアナログ盤とカセットテープもリリースされ、アナログ盤は紙ジャケット仕様でジャケットミニポスター付。カセットテープは紙スリーヴケース付となっている。いずれのアイテムにもROSE通販先着特典は、曽我部のインストミニアルバムCD『MARINE BOOK e.p.』が付けられた。

雑誌『レコード・コレクターズ』2017年1月号の「特集 アルバム・ベスト2016」で“ロック[日本]”で4位に選出。コメントで「下世代のシティ・ポップに触発されて生まれた、全く新しい方向性を示す充実の10作目」と評された。また、“音楽評論家/ライター、ミュージシャンが選ぶ2016年のベスト10”では、柴那典が「明らかに時代のターニング・ポイントだった2016年。振り返ってみたら『喪失を乗り越えること』が一つのモチーフとなった作品を愛聴していたように思う」として、そのうちの一枚に本作を挙げた。

ROSE RECORDS ONLINE SHOP
iTunes

Rock is

</doc>
<doc id="3454409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454409" title="柏崎総合医療センター">
柏崎総合医療センター

新潟県厚生農業協同組合連合会 柏崎総合医療センター（にいがたけんこうせいのうぎょうきょうどうくみあいれんごうかい かしわざきそうごういりょうセンター）は、新潟県柏崎市にある医療機関である。
全国厚生農業協同組合連合会（JA全厚連）傘下の病院のひとつで、新潟県厚生農業協同組合連合会（JA新潟厚生連）が運営している。2012年（平成24年）3月末までは、刈羽郡総合病院の名称で運営されていた。

</doc>
<doc id="3454411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454411" title="龍澤寺 (曖昧さ回避)">
龍澤寺 (曖昧さ回避)

龍澤寺/龍沢寺（りゅうたくじ）は、日本の寺院。

</doc>
<doc id="3454413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454413" title="マージョリー・トーマス">
マージョリー・トーマス

マージョリー・トーマス（Marjorie Thomas, 1923年6月5日 - 2008年9月12日）は、イギリス出身のコントラルト歌手。

サンダーランドの生まれ。２歳の時にオールダムに移住し、ヒューム女子グラマー・スクールでウィリアム・ウォルトンの兄ノエルにピアノを学んだ。また地元の聖ポール教会聖歌隊に入って歌に興味を持つようになった。1940年にマンチェスター王立音楽大学でピアノ専攻で入学したが、エルジー・サーストンに声楽を師事して歌手の道に進むようになった。1944年に大学を卒業後は、第二次世界大戦が終結するまで、ストックポートのグラマー・スクールの教師を務めた。1945年にジョン・バルビローリの指揮するハレ管弦楽団とエドワード・エルガーの《海の絵》を歌ってプロフェッショナルの歌手として活動するようになり、その年の12月にはロンドン・ディーリアス祭でトマス・ビーチャムとも共演した。1947年に結婚し、1948年に育児のため音楽活動から遠ざかったが、1950年にグラインドボーン音楽祭でのリヒャルト・シュトラウスの《ナクソス島のアリアドネ》、チェルトナム・フェスティヴァルでのベンジャミン・ブリテンの《アルバート・ヘリング》のそれぞれに出演して復帰を果たした。その後も、ギルバート＆サリヴァンのオペレッタの録音に参加したり、コヴェントガーデン王立劇場でリヒャルト・ヴァーグナーの楽劇上演に参加したりして名声を高め、1960年から1964年まで母校マンチェスター王立音楽院で教鞭をとった。1973年に演奏活動から身を引き、ロンドン王立音楽院の教授となったが、1990年に退官して隠遁した。

ロンドンにて死去。

</doc>
<doc id="3454420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454420" title="米田求政">
米田求政

米田 求政(こめだ もとまさ)は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。

室町幕府13代将軍・足利義輝に仕える。永禄8年（1565年）の永禄の変で義輝が三好三人衆などに殺害されると、三人衆や松永久秀によって興福寺に幽閉されていた将軍の弟・覚慶を細川藤孝、三淵藤英、和田惟政、一色藤長、仁木義政らと共に救出した。永禄12年（1569年）からは同じく幕臣である細川藤孝に仕える。元亀元年（1570年）11月23日には求政の主催で藤孝、里村紹巴らと連歌百韻を催した。元亀2年（1571年）には山城国勝竜寺城の普請を務める。

子孫は熊本藩上卿三家の家老二座として1万5,000石と長岡姓を与えられ、さらに明治維新後には男爵となっている。

</doc>
<doc id="3454422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454422" title="FKヴィクトリア・ジシュコフ">
FKヴィクトリア・ジシュコフ

FKヴィクトリア・ジシュコフ（）は、チェコのプラハのをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブは1925年創立のチェコスロバキア1部リーグの創立時のメンバーで1928年に優勝した。1947年に1部リーグから降格後はチェコスロバキアがチェコとスロバキアに分離して、チェコで1.チェスカー・フォトバロヴァー・リガが創立された1993年まで下位リーグに所属した。1994年、ポハール・チェスケー・ポシュスティで初優勝し、初めて欧州カップ戦に出場した。2001年、ポハール・チェスケー・ポシュスティで2回目の優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3454427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454427" title="帆足哲朗">
帆足哲朗

帆足 哲朗（ほあし てつろう、1964年 - ）は、日本のAV男優。

</doc>
<doc id="3454432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454432" title="Life (藤重政孝のアルバム)">
Life (藤重政孝のアルバム)

『life』（ライフ）は、藤重政孝の3枚目のオリジナル・アルバムである。1996年4月10日発売。発売元はEMIミュージック・ジャパン。

オリジナル・アルバムとしては『Forever』から約1年ぶりとなる。

自身初となる海外でレコーディングが行われた作品である。

</doc>
<doc id="3454433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454433" title="新潟県厚生農業協同組合連合会">
新潟県厚生農業協同組合連合会

新潟県厚生農業協同組合連合会（にいがたけんこうせいのうぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、新潟県の厚生農業協同組合連合会である。略称はJA新潟厚生連。

新潟県内で、16の病院を開設している。

</doc>
<doc id="3454434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454434" title="藤原季方">
藤原季方

藤原 季方（ふじわら の すえかた）は、平安時代後期の武将。藤原北家秀郷流。

河内源氏の源頼義の郎党・藤原季俊の子として誕生。父・季俊は前九年の役の際に安倍貞任・重任・藤原経清の首を京に送った。

季方は頼義の三男・義光に仕えるが、後には滝口武者にもなった。後三年の役の際には主人・義光と共に清原武衡・家衡と闘う義光の兄・義家の援軍として陸奥国に赴く。
寛治元年（1087年）、義家と共に金沢柵で武衡・家衡と戦った際、義家の発案で剛の座・臆の座（剛臆の座）が設けられるが、季方は常に活躍し、剛の座にすわりつづけた（奥州後三年記）。その戦いの際、武衡が降伏しようとして義光に連絡を入れてきた。そして義光自ら金沢柵内に交渉しに入ろうとしたが義家に止められ、代わりに郎党である季方が使者として柵に入ることとなった。しかし、義家が和睦を拒否して戦いは継続し、金沢柵は陥落。武衡・家衡は脱出に失敗して捕縛され、斬首された。

その後、季方は主人である義光の兄・義綱の三男・源義明の乳母夫となる。

天仁2年（1109年）、季方は義光から義明の刀を持ってくるように言われ、密かに義明の刀を義光に渡した。その直後の2月3日、河内源氏の棟梁であり、源義家の四男・源義忠が何者かに襲われ、２日後に亡くなるという事件が発生した（源義忠暗殺事件）。その際、義忠の暗殺現場に義明の刀が残されていたので、朝廷は犯人は義綱・義明親子が源氏の棟梁の座を義忠から奪おうとし、季方に襲撃を行わせたと断定した。その為、義綱はこれに怒り、嫡男・義弘を始めとする5人の子達もこれに怒り、抗議の意を込めて父子そろって義光の所領である近江国甲賀郡の甲賀山（鹿深山）へ立て籠もるという行動をとった。しかし、義明は病の為に皆と行動を共にできず、季方の館に籠ることとした。白河院は棟梁を継いだばかりの義忠の甥・源為義（父は義家の長男源義親）に義綱父子を追討するように命じ、義光も為義の後援を行った結果、義綱は最終的に投降したが立て籠っていた5人の子達は全員自害した。

季方は自らの屋敷に籠る義明と共に屋敷の守りを固めるが、白河院の命を受けた美濃源氏で検非違使判官の源重時が攻め寄せてきた。重時はこの事件の発生当初、最初に義忠暗殺犯として逮捕された源重実の弟である。義明・季方軍は重時軍に二百余人の死傷者を出させるほどの奮戦をしたが最後は二人とも自害して果てた。

季方はかつての主人であり、義忠暗殺事件の真犯人である義光によって利用され、最終的には滅ぼされた。

</doc>
<doc id="3454435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454435" title="FINE FEATHERS MAKE FINE BIRDS">
FINE FEATHERS MAKE FINE BIRDS

『FINE FEATHERS MAKE FINE BIRDS』（ファイン・フェザーズ・メイク・ファイン・バーズ）は、UAの1枚目のライブ・アルバム。1997年4月23日発売。発売元はビクターエンタテインメント。

</doc>
<doc id="3454436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454436" title="The Birth">
The Birth

「The Birth」（ザ・バース）は、日本の声優・歌手である宮野真守の楽曲。2016年10月12日に通算16枚目のシングルの表題曲としてキングレコードよりリリースされた。映画『亜人 -衝戟-』の主題歌に起用されており、宮野としては初のアニメーション映画とのタイアップとなる。

本作は『亜人』の総監督である瀬下寛之から直接オファーを受けて制作が決定した。これに際して行われた瀬下との話し合いでは、三部作の最後に流れるエンディングテーマのような楽曲ではなく、次作を予感させるロックナンバーにすることが決定し、同時に作曲はJin Nakamuraが、作詞は宮野自身が担当することが固まった。

Jin Nakamuraは本曲を「役者としても歌手としても様々な経験を積んできた宮野真守にしか歌唱できない楽曲にしたい」という考えに基づいて作曲しており、静かな前奏やラップなどを取り入れることで、展開が目まぐるしい組曲調の楽曲に仕上げている。

歌詞は『亜人』の主人公・永井圭を演じた宮野だからこそ表現できる言葉が意識されており、「生まれた意味を見つける」という内容になっている。宮野は作詞するにあたって、Jin Nakamuraが考えたタイトルとデモテープから明確なビジョンが見えたと語っている。

ジャケットは近代的アートな雰囲気にすることで、渦巻く感情が表現されている。

「The Birth」のミュージック・ビデオは「解放」をテーマに制作されており、拘束衣をイメージした衣装によって「解放への願望」や「抑圧への抵抗」が表現されている。

2016年10月12日に、キングレコードより15枚目のシングル「テンペスト」と同時発売された。

シングルには表題曲と、カップリング曲「Gravity」の計2曲が収録されている。「Gravity」は文化放送「宮野真守のRADIO SMILE」のエンディングテーマに起用されているラブソングであり、海外の音楽クリエイターチームによって制作された。内容は明日の分からない世界において愛の必要性を歌ったものになっている。

2016年10月24日付けのオリコン週間ランキングでは、1.6万枚を売り上げて週間9位にランクイン。同時発売の「テンペスト」もTOP10入りを果たしており、清木場俊介以来9年3か月ぶりとなる男性ソロによるシングル2作同時TOP10入りになった。

</doc>
<doc id="3454437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454437" title="テンペスト (宮野真守の曲)">
テンペスト (宮野真守の曲)

「テンペスト」は、日本の声優・歌手である宮野真守の楽曲。2016年10月12日に通算15枚目のシングルの表題曲としてキングレコードよりリリースされた。宮野が出演するテレビアニメ『うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレジェンドスター』（以下『レジェンドスター』）の主題歌に起用されている。

『レジェンドスター』が波乱の展開の多い内容を受けて、本作はストーリーを煽るようなロックナンバーとして制作することと、嵐＝テンペストが巻き起こると言う意味のタイトルにすることが事前に決定した。

制作に際して、本作は宮野と上松範康の共作で作詞が行われており、スタジオにてセッションをしながら作曲が行われた。曲調は上松が得意とするシンフォニック・ロックを基調としつつ、バラードの雰囲気を加味することによって、あえてアニメ主題歌のセオリーから外れた楽曲にすることが志向されている。

ジャケットは絵画調の雰囲気にすることで、嵐の前の静けさがイメージされている。

「テンペスト」のミュージック・ビデオは大雨に打たれながら宮野が歌唱する内容になっており、カメラアングルを変えながら何回も撮影が行われている。

2016年10月12日に、キングレコードより16枚目のシングル「The Birth」と同時発売された。

シングルには表題曲と、カップリング曲「Sugar,Sugar」の計2曲が収録されている。「Sugar,Sugar」は文化放送「宮野真守のRADIO SMILE」のオープニングテーマに起用されているディスコチューンであり、海外の音楽クリエイターチームによって制作された。内容は『うたの☆プリンスさまっ♪』主題歌のカップリングであることを受けて、並み居るライバルたちに負けじと意中の相手にアピールするものとなっている。

2016年10月24日付けのオリコン週間ランキングでは、1.9万枚を売り上げて週間5位にランクイン。同時発売の「The Birth」もTOP10入りを果たしており、清木場俊介以来9年3ヶ月ぶりとなる男性ソロによるシングル2作同時TOP10入りになった。

</doc>
<doc id="3454439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454439" title="山田百里恵">
山田百里恵

山田 百里恵（やまだ もりえ）は、日本のファッションデザイナー。株式会社MORIE YAMADA代表。着物ドレスのファッションブランドMORIE TOKYO・MORIE Bridalを手掛ける。

知り合いだった日本の着物デザイナー池田重子に大きく影響され、着物生地に目覚め生地を集めだす。そのコレクションを使って洋服をつくり、催事への出品をしたところ好評だったため、オリジナルブランドMOMOを設立、着物リメイクを本格的に手掛けることになった。顧客に黒柳徹子、八神純子などがいる。

モード学園 ファッションデザイン科卒業

</doc>
<doc id="3454447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454447" title="三原ほのか">
三原ほのか

三原 ほのか（みはら ほのか、1994年5月1日 - ）は、日本のAV女優。ニューゲート所属。

埼玉県出身。2015年2月にデビューした巨乳AV女優。

趣味は買い物、特技は料理。

</doc>
<doc id="3454454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454454" title="装神少女まとい">
装神少女まとい

『装神少女まとい』（そうしんしょうじょまとい、"Matoi the Sacred Slayer"）は、WHITE FOX制作による日本のテレビアニメ。2016年10月から12月まで放送された。最終回の翌週には特別編「ゆまちん、まとめました〜何も着てなくて…夏〜」が放送された。

同年7月14日に第一弾PVが公開された。WHITE FOXにとっては初の完全オリジナルアニメとなる。

登場人物のデータは、『月刊少女まとい』（後述）より。

神を纏ってナイツと戦う少女たち。作中では彼女らを「装神少女」と呼ぶことはなく、「退魔少女」や「纏創の巫女」と呼ぶ。

国際犯罪対策条約機構。通称は「IATO」。主に「ナイツ」の調査および対策の立案を任務としている。

イタリアにあるヴァチカン直属の秘密専門機関。主に「悪魔祓い」と「ナイツ」の調査および撃退を任務としている。

ここではアニメで頻出する用語を説明する。

『月刊少女まとい』のタイトルで3カ月連続刊行。インフィニットショップで販売。

『諏訪彩花と大空直美の「“送信”少女まとい」ラジオ!!』は、公式YouTubeチャンネルにて2016年8月7日から2017年1月29日まで、日曜日23時に配信されていた番組。9月25日までは不定期のプレ配信で、同年10月2日から12月25日まではKBS京都ラジオでも日曜日22時30分に放送された。パーソナリティーは諏訪彩花と大空直美。

本放送は最終回を除く14回で、YouTube公式チャンネル版のみ、ラジオ本編の間に、皇まとい・草薙ゆまの掛け合いで構成された短編のラジオオリジナルドラマが挿入されていた。

</doc>
<doc id="3454467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454467" title="山中樵">
山中樵

山中 樵（やまなか きこり、1882年 - 1947年）は、福井県出身の考古学者。宮城県立図書館・新潟県立図書館司書等を経て、台湾総督府図書館第5代館長（1927～1945年）。台湾における民俗学・考古学研究、ならびに台湾における文化財の保存に尽力した。

</doc>
<doc id="3454472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454472" title="FSKザンクト・ペルテン・シュプラッツェルン">
FSKザンクト・ペルテン・シュプラッツェルン

FSKザンクト・ペルテン・シュプラッツェルン（）は、オーストリア・ザンクト・ペルテンを本拠地とするサッカークラブである。

1920年に創設されたASVシュプラッツェルン（ASV Spratzern）が2006年に女子チームを設立。下位リーグに登録されたチームは巨大な予算を背景に昇格を繰り返し、2011年にはオーストリア・女子ブンデスリーガへの昇格を果たした。

2013年にはFSKザンクト・ペルテン・シュプラッツェルン（FSK St. Pölten）としてASVシュプラッツェルンから独立した。 オーストリアの大手ビル管理会社Simacekがメインスポンサーになり、主にオーストリア女子代表選手をターゲットに絞った積極的な補強が大々的に行われた。

同時期に2003年から2014年までオーストリア・女子ブンデスリーガ12連覇と圧倒的な強さを誇っていたSVノイレングバッハがメインスポンサーの撤退等により予算を大幅に減らした結果戦力がダウンしたこともあり、FSKザンクト・ペルテン・シュプラッツェルンが2015年からオーストリア・女子ブンデスリーガで2連覇を果たした。

同じくザンクト・ペルテンを拠点に置くオーストリア・男子ブンデスリーガに所属するSKNザンクト・ペルテンと提携を結んでいる。

</doc>
<doc id="3454477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454477" title="サポルト! 木更津女子サポ応援記">
サポルト! 木更津女子サポ応援記

『サポルト! 木更津女子サポ応援記』（サポルト! きさらづじょしサポおうえんき）は、高田桂による日本のサッカー漫画。コミック配信サイト『コミック アース・スター』（アース・スター エンターテイメント）にて、2016年2月26日配信分より連載され、2017年6月9日配信分で「第一部完」となった。

千葉県木更津市を舞台に、地元のサッカークラブを応援する女子高生サポーターの姿を描いたサッカー漫画。連載当初は『ウルトラス! 木更津女子サポ応援記』というタイトルだったが、諸般の事情により2016年5月23日付けで改題された。

なお、作者の高田自身は東京ヴェルディのサポーターであり、2008年からスタジアムに通っているが、「主につらい記憶ばかりが先立ちますが、（中略）この作品が、愛すべきサッカースタジアムという場所への恩返しになれば幸いです」と評している。

単行本第1巻の出版を記念して声優の田村ゆかりの担当によるプロモーション・ビデオが製作され、Jリーグチェアマンの村井満から推薦文が寄せられた。

高校生の室町花子は寂れた木更津の街や地元の不良を嫌い、都会の生活に憧れを抱いている。そんなある日、クラスメイトの佐橋風夏と街中で偶然出会い、地元のサッカークラブ 「木更津FC」の試合に連れてこられる。この試合を通じてサポーターの魅力に惹かれた花子は、風夏や帰国子女の熊倉あゆみと共にスタジアムに通うようになる。

2016年9月25日、東京スタジアムで行われたJ2リーグ第33節・東京ヴェルディ対ジェフユナイテッド千葉戦において本作品とのコラボレーション企画が実施された。事前に女子サポーター限定の特典付きのコラボチケットが販売され、試合当日はマフラーやTシャツといったコラボグッズの販売やホーム側ゴール裏でのサポーター体験などの企画が催された。

</doc>
<doc id="3454479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454479" title="デンゼル・バレンタイン">
デンゼル・バレンタイン

デンゼル・バレンタイン (Denzel Valentine 1993年11月16日 - )は、アメリカ合衆国・ミシガン州ランシング出身のバスケットボール選手。NBAのシカゴ・ブルズに所属している。ポジションはスモールフォワード。

ミシガン州立大学時代からピュアシューターとして鳴らし、2016年のNBAドラフトでも「ドラフト上位で指名されるだろう」と注目された。毎年事に各賞を受賞し、4年時の2015-16シーズンは平均19.4得点7.5リバウンド7.8アシストを記録するなど、充実したシーズンを送り、Big-10の最優秀選手と1stチームに選出。更にAP通信最優秀選手やジュリアス・アービング賞も受賞するなど、最高の形で大学生活を締めくくり、2016年のNBAドラフトでは、14位でシカゴ・ブルズから指名された。2018年3月17日に行われたクリーブランド・キャバリアーズ戦でキャリア・ハイとなる34得点を記録、試合はキャブスに114-109で敗れた。

</doc>
<doc id="3454502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454502" title="トニー・ウォルターズ">
トニー・ウォルターズ

アンソニー・ジョン・ウォルターズ（Anthony John Wolters, 1992年6月29日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州サンディエゴ郡出身のプロ野球選手（捕手、内野手）。右投左打。MLB・コロラド・ロッキーズに所属。

のMLBドラフト3巡目（全体87位）でクリーブランド・インディアンスから指名され、プロ入り。当時のポジションは遊撃手だった。この年は傘下のルーキー級アリゾナリーグ・インディアンスでプロデビューし、5試合に出場して打率.211・3打点・2盗塁の成績を残した。

はA-級でプレーし、69試合に出場して打率.292・1本塁打・20打点・19盗塁の成績を残した。

はA+級カロライナ・マドキャッツでプレーし、125試合に出場して打率.260・8本塁打・58打点・8盗塁の成績を残した。

より捕手に転向。この年もA+級カロライナでプレーし、80試合に出場して打率.277・3本塁打・33打点・3盗塁の成績を残した。オフにはアリゾナ・フォールリーグに参加し、に所属した。

はAA級アクロン・ラバーダックスでプレーし、94試合に出場して打率.243・1本塁打・34打点・3盗塁の成績を残した。この年のオフもアリゾナ・フォールリーグに参加し、に所属した。11月20日に40人枠入りした。

もAA級アクロンでプレーし、65試合に出場して打率.209・2本塁打・17打点・3盗塁の成績を残した。

2月12日にトミー・ハンターの加入に伴ってDFAとなった。

2016年2月18日にウェイバー公示を経てコロラド・ロッキーズへ移籍した。開幕はメジャーで迎え、4月5日のアリゾナ・ダイヤモンドバックス戦で、捕手としての守備から途中出場し、メジャーデビューを果たした。初先発出場となった4月10日のサンディエゴ・パドレス戦で、ジェームズ・シールズから初安打を記録した。

</doc>
<doc id="3454536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454536" title="清水新也">
清水新也

清水 新也（しみず しんや、1992年11月19日 - ）は、2018年現在トップリーグキヤノンイーグルスに所属するラグビー選手。

ラグビーは青山学院初等部3年生の時、クラブ活動で開始。

2011年、仙台育英高校卒業後、早稲田大学に入る。なお仙台育英高校時代、高校日本代表候補に選ばれたことがある。

2015年、早稲田大学卒業後、キヤノンイーグルスに加入。

2016年8月27日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節のコカ・コーラレッドスパークス戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3454542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454542" title="小島俊明">
小島俊明

小島 俊明（こじま としはる、1934年4月27日 - ）は、フランス文学者、詩人、東京家政学院大学名誉教授。

岐阜県生まれ。早稲田大学文学部仏文科卒、同大学院仏文学博士課程満期退学。東京家政学院大学助教授、教授。2005年定年、名誉教授。早稲田大学政治経済学部非常勤講師（定年まで30年間）。フランスの象徴詩などを翻訳、自身も詩を書いた。

</doc>
<doc id="3454621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454621" title="マンギラオ">
マンギラオ

マンギラオ() はグアム東海岸沿いの村である。海岸沿いの多くが崖であり、ビーチは数少ない。グアム島内の主要な拘置施設がある。

</doc>
<doc id="3454626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454626" title="トーマス・ハードウィック (博物学者)">
トーマス・ハードウィック (博物学者)

トーマス・ハードウィック（Thomas Hardwicke 1756年 – 1835年3月3日）はイギリス軍人、博物学者である。1777年から1823年の間、インドに滞在し、多くの博物学的標本を集めた。ヨーロッパでは知られていなかった、多くの新種動物の博物画を現地の画家に、描かせた。イギリスに帰国後、動物学者のジョン・エドワード・グレイと『インド動物図鑑』（""Illustrations of Indian Zoology"" :1830–35)を出版した。

1778年11月にイギリス東インド会社のベンガル連隊に砲兵将校として加わり、1781年から1785年の間、アイル・クート司令官のもとで南インドでのいろいろな戦闘に参加した。1789年に負傷し、バンガロールの職員として働いた後、1793年にベンガルの砲兵隊の副官、補給係将校を務めた。1823年に退役しイギリスに帰国した。

インドでの軍務の間にインド亜大陸各地を旅し、動物学の標本を集めた。現地の画家に描かせた膨大な数の博物画のコレクションを作り上げた。これらの絵は死んだ標本を描かせたものが大半であったが、生きている動物を描いたものも多かった。インドを去る時、個人としてはもっとも多い動物画のコレクション所有していた。

ハードウィックが雇ったインド人の画家たちについては知られていないが、技術・技法の訓練が行われ、水彩の博物学的な図版となっている。この4500点からなる博物画のコレクションは1835年に大英博物館に寄贈され、後に一部がロンドン自然史博物館に移された。

インドの自然史に関する熱心な活動は王立協会会長のジョセフ・バンクスらの同時代の博物学者らに知られるところとなり、1813年に王立協会のフェローに選ばれた。動物学者、ジョン・エドワード・グレイの『インド動物図鑑』はハードウィックの資金で出版され、202点の手彩色の図版が使われたが、解説文の完成の前にハードウィックは没した。

1804年にロンドン・リンネ協会のフェロー、1813年に王立協会のフェローに選ばれた他、ベンガル・アジア協会の副会長、ダブリン王立協会の名誉会員に選ばれた。

オオジシギ（"Gallinago hardwickii"）、アカハラコノハドリ ("Chloropsis hardwickii")などの鳥類や、インドトゲオアガマ（"Uromastyx hardwickii"）などの学名にハードウィックの名前が命名されている。

</doc>
<doc id="3454632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454632" title="松尾高精">
松尾高精

松尾 高精（まつお こうせい、1931年3月16日 - ）は、日本の実業家。元西華産業社長。長崎県出身。

1931年長崎県生まれ。1954年早稲田大学理工学部卒業後、西華産業に入社。ドイツ・デュッセルドルフの現地法人に駐在時、元宇部興産専務執行役員の浅野正之（浅野茂隆・東京大学名誉教授の兄）らと交流があった。同社取締役、常務取締役、副社長を経て、1994年社長に就任。在任中は取引における急速な情報システム化が進んでいたことを受けて、1997年に情報通信委員会を発足させ、イントラネット構築を推進した。こうした取り組みなどもあって西華産業は売上高を伸ばし、東京商工リサーチが行った調査によると、九州・沖縄に本社がある企業の売上高ランキングにおいて9位にランクインし、前年比伸び率は39.6％となった（1997年度）
。1999年に社長を退任、代表権のない会長に就任した。

</doc>
<doc id="3454633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454633" title="レミ・ド・グールモン">
レミ・ド・グールモン

レミ・ド・グールモン（Remy de Gourmont 1858年4月4日 - 1915年9月27日）は、フランスの詩人・作家・批評家。

オルヌ県のバゾッシュ・アン・ウルムの伯爵家に生まれる。ヴィエドゥーで大学を出てパリに出、1881年国立図書館に勤める。『メルキュール・ド・フランス』に参加し、反愛国的な詩を書いたため図書館を首になり、隠遁生活を送る。象徴主義の影響を受け、ジョルジュ・バタイユなどに影響を与えた。日本では堀口大學などが訳し、一時期よく読まれたが、1970年代以降、忘れられた。日本ではルミとされたこともある。

しばしば「象徴主義のサント＝ブーヴ」と呼ばれる。

</doc>
<doc id="3454636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454636" title="徳田公華">
徳田公華

徳田 公華（とくた きみか、1992年1月10日 - ）は、北海道出身の女優。身長158cm。体重42kg。トライストーン・エンタテイメント所属。

</doc>
<doc id="3454637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454637" title="サンタ・リタ">
サンタ・リタ

サンタ・リタ (、)はアプラ港のアメリカ海軍の基地・軍港部分があるグアム南西部の村である。 第二次世界大戦後にできたグアム島内で最も新しい村である。

第二次世界大戦以前はオロテ半島にSumay村があった。(現在はアプラ港の一部となっている。)Sumay村は島内の商業の中心として栄えたが、1944年のグアムの戦いで村は荒廃した。村にアメリカ海軍基地の建設が計画されるとSumay村とFena村との間の丘にSumay村の住民は移転し、サンタ・リタ村が創設された。

</doc>
<doc id="3454639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454639" title="P2X受容体">
P2X受容体

P2X受容体（P2Xじゅようたい、）は、陽イオン透過性であり、細胞外アデノシン三リン酸（ATP）と結合して反応する受容体である。ファミリーに属する。P2X受容体はヒトのほか、マウス、ラット、ウサギ、ニワトリ、ゼブラフィッシュ、ウシガエル、吸虫、アメーバ等、多種多様な種に存在する。

P2X受容体は下記の様な多彩な生理学的機能に関与している。

P2X受容体は広く様々な動物種の組織に発現している。のシナプス前/後、ならびに中枢神経系、末梢神経系、自律神経系の全体にわたるグリア細胞では、P2X受容体はシナプス伝導を制御している。加えて、心筋や骨格筋のほか、血管、精管、膀胱等の平滑筋で、筋収縮の開始を司っている。P2X受容体はリンパ球やマクロファージ等の白血球あるいは血小板でも発現している。一部の細胞では発現しているP2X受容体のサブタイプに偏りが見られる。P2X受容体は平滑筋細胞に目立ち、P2X受容体は自律神経系に広く分布している。しかし、これらは極端に偏在しているものではなく、各サブユニットの分布は重なっており、ほとんどの細胞で2つ以上のサブユニットが発現している。例えば、P2XとP2Xは感覚神経に共に発現しており、機能的には1つのものとしてP2X受容体と呼ばれる。

P2Xをコードする遺伝子には7種類が知られており、P2XからP2Xと呼ばれている。

サブユニットのトポロジーは全て共通しており、細胞膜を貫通する部位を2つ有し、大きな細胞外ループで繋がっており、C末端とN末端は細胞内にある（図1）。N末端側にはの（キナーゼでリン酸化される部位）を含んでおり、P2Xサブユニットのリン酸化が受容体の機能の本質である可能性を示唆している。加えて、C末端側は変化に富んでおり、それぞれがサブユニット固有の機能の元となっている可能性が示される。

一般的に言うと、多くのサブユニットはまたはとして多量体を形成し、受容体となっており、受容体は構成されるサブユニットに基づいて命名される。すなわち、P2Xのみで構成されるホモマー受容体はP2X受容体と、P2XとP2Xから成るヘテロマー受容体はP2Xと呼ばれる。一般に、P2Xサブユニットはモノマー受容体を構成しても機能せず、P2Xサブユニットはヘテロマーでは機能しないと考えられている。

初期の分子生物学やタンパク質の機能的研究では、3本のペプチドサブユニットが会合して中央にイオン透過チャネル孔が形成されたので、機能を持つP2X受容体タンパク質が三量体であることを示す強い根拠であると考えられた。このことはゼブラフィッシュのP2X受容体の三次元構造をX線結晶構造解析した結果からも裏付けられた（図2）。これらの知見は、各サブユニットの第2膜貫通ドメインがイオン透過孔を形作り、チャネルのを司っていることを示している。

P2X受容体の構造と活性の相関は多くの研究の主題となり、その結果、ATP結合、イオン透過性、孔拡大、感受性低下を担う部位が特定された。

P2Xの活性化には3分子のATPが必要であると考えられ、チャネル孔の開口には3つのサブユニットのそれぞれにATPが結合する必要があると思われていたが、その後、ATPは3つのサブユニットの境界部に結合することが判明した。ATPがP2X受容体の細胞外ループに結合すると、イオンチャネルのコンフォメーションの変化を引き起こし、イオン透過口を開口させる。最も受け入れられているチャネル開口のメカニズムは、第2膜貫通ドメイン（TM2）螺旋構造の回転と解離であり、3つのTM2が広がったその側面（孔）をNaやCaといった陽イオンが通過すると思われる。陽イオンが進入すると細胞膜の脱分極が起こり、数多くのCa応答性細胞内反応が惹起される。チャネルが開口している時間は受容体を構成するサブタイプに依存する。例を挙げると、P2X受容体とP2X受容体はATP存在下で急速（数百ミリ秒）にし、一方でP2X受容体はATPが結合している限りチャネルが開いている。

P2X受容体の薬理学的挙動は、主に受容体を構成するサブユニットの構成により定まる。異なるサブユニットは、ATP、α,β-メチレンATP、2'（または3'）-"O"-(4-ベンゾイルベンゾイル)ATP（BzATP）等のプリン作動薬や、ピリドキサールリン酸-6-アゾフェニル-2',4'-ジスルホン酸（）やスラミン等のプリン拮抗薬に対して異なる感受性を有する。一部のP2X受容体（P2X、P2X、ヒトP2X、P2X）がATP応答性に多段階のチャネル開口反応を示し、時間経過と共に大きな有機陽イオン〔"N"-メチル--グルカミン（NMDG）〕やヌクレオチド結合性色素〔（YO-PRO-1）〕を透過する様になるという事実は引き続き興味の対象となっている。この透過性の変化がP2X受容体の孔径が大きくなる事によるものか他のイオン透過孔が開口する事によるものかとのテーマが研究途上にある。

P2X受容体は粗面小胞体で合成される。ゴルジ体で複雑な糖鎖が結合された後、受容体は細胞膜に運ばれてタンパク質ファミリーの一部と結合する。C末端のYXXXKというは全てのP2Xサブユニットに共通であり、サブユニットのおよび細胞膜中でのP2X受容体の安定化にとって重要であると思われる。P2X受容体が細胞膜から除去される際には、クラスリン誘導性食作用によるエンドソーム（小胞の一種）へ取り込まれて、リソソームで分解、再利用される。

P2X受容体のATPに対する感度は細胞外のpHや重金属（亜鉛やカルシウム）の存在に強い影響を受ける。例えば、P2X受容体、P2X受容体、P2X受容体のATP感受性は細胞外pHが7未満では弱く、P2X受容体の感受性は著しく亢進する。その一方、亜鉛イオンはP2X、P2X、P2XのATP誘導性イオン流を増強し、P2Xについては阻害する。pHや重金属イオンのP2X受容体へのアロステリック効果は、細胞外ドメインのヒスチジン側鎖が授与している。P2X受容体は他のP2X受容体とは対照的に、大環状ラクトンであるイベルメクチンに大きく影響される。イベルメクチンはATP存在時のP2Xチャネル開口の確率を上昇させて、ATP誘導性イオン流を増強し、脂質二重膜の内側から膜貫通ドメインに相互作用している様に見える。

イベルメクチン、亜鉛
パロキセチン（ラットP2X受容体IC=2.45µM、ヒトP2X受容体IC=1.87µM）、フルオキセチン、クロミプラミン、マプロチリン、その他抗うつ薬

一般的に抗うつ薬の典型的な血清濃度は、約100〜1,000nMの範囲。抗うつ薬は親油性の傾向があり組織に蓄積するので、中枢神経系では実験で観察されたP2X受容体阻害に有効な濃度に到達する。

</doc>
<doc id="3454643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454643" title="菊田義孝">
菊田義孝

菊田 義孝（きくた よしたか、1916年3月21日 - 2002年7月21日）は、日本の詩人・文芸評論家。「群系」創刊同人。

仙台市生まれ。1937年明治大学文藝科卒。太宰治と親しく交わる。戦後、紫書房、大蔵財務協会に勤務。1960年よりフリーの編集者。かたわら文芸評論を書いた。長男の菊田求（1949年 - 1975年）は詩を書いたが自殺。

</doc>
<doc id="3454644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454644" title="ウマタック">
ウマタック

ウマタック (、)はグアム南西部の村である。 

ヨーロッパ人の到達以前は、チャモロ人は村北部のFouha岩で年に一度祭祀を行っていた。

1521年にフェルディナンド・マゼランがグアムに到達した。スペイン人はウマタック湾からグアムに上陸していた。1565年にはミゲル・ロペス・デ・レガスピが到達し、スペイン領とした。
17世紀に植民地化が始まると、スペイン人はチャモロ人をキリスト教に改宗させるため、ウマタック小教区がつくられた。 現在でも、スペイン統治時代の砦が村内に残っている。
1898年、米西戦争によりグアムはアメリカ領となった。その後、次第に村の規模が大きくなった。
今日では、毎年、ディスカバリーデー(グアム発見記念日)に村で祭りがおこなわれている。

</doc>
<doc id="3454645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454645" title="東大室町">
東大室町

東大室町（ひがしおおむろまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は379-2105。2013年現在の面積は2.22km。

前橋市の東部、赤城山南麓の末端に位置している。北東部から東部にかけて多田山の丘陵が南北に走り、他は北から南に向かうなだらかな傾斜地である。西部を神沢川、多田山の西下を桂川が南流する。

江戸時代頃からある地名である。はじめは大胡城主牧野氏領、元和2年に前橋藩領、明和5年に幕府領代官前沢藤十郎支配地、天明6年に前橋藩領、天保15年に幕府領岩鼻代官林部善太左衛門支配地と旗本大島氏領に分郷する。うち幕府領は弘化2年からは岩槻藩領となり、旗本大島氏領は慶応2年から前橋藩領だった。

もとは西大室村（現:西大室町）と一村で大室村と称していた。

古墳、大穴室などが数多いことによるものと、御諸別命の御諸が「大室」と転訛したものとの両説がある。また、東の多田山丘陵と西の古墳群の丘陵に囲まれた地形が、室生や御室山のように古くから人が住み、神が祀ってきた地とする説もある。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は国道50号、県道は群馬県道76号前橋西久保線、群馬県道103号深津伊勢崎線、群馬県道114号苗ヶ島飯土井線が通っている。

</doc>
<doc id="3454647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454647" title="テオドラス・オークストリス">
テオドラス・オークストリス

テオドラス・オークストリス（Teodoras Aukštuolis、男性、1991年11月9日 - ）は、リトアニアの総合格闘家。ウクメルゲ出身。ウクメルゲ柔道スポーツクラブ所属。柔道黒帯。現Bushido FC欧州ライトヘビー級王者。

その風体から「リトアニアの狼男」と呼ばれる。

9歳から柔道を始め、2009年にプロ総合格闘技デビュー。

2015年12月29日、RIZIN FIGHTING WORLD GRAND-PRIX 2015 さいたま3DAYSのヘビー級（-100kg）トーナメント1回戦でブルーノ・カッペローザと対戦し、右フックでTKO勝ち。12月31日、準決勝でキング・モーと対戦し、0-5の判定負けを喫した。

2016年9月25日、RIZIN FIGHTING WORLD GRAND-PRIX 2016 無差別級トーナメント 開幕戦の無差別級トーナメント1回戦でシモン・バヨルと対戦し、0-3の判定負けを喫した。

</doc>
<doc id="3454648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454648" title="シナハニャ">
シナハニャ

シナハニャ (、)はグアムの村である。
村の面積はグアムの村の中で最小で、ハガニアの南にある。

</doc>
<doc id="3454649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454649" title="笂井町">
笂井町

笂井町（うつぼいまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は379-2115。2013年現在の面積は1.29km。

桃ノ木川流域に位置している。

平成27年の国勢調査における、群馬県の人口重心は当地に存在する。

戦国時代頃からある地名である。江戸時代になると前橋藩領だった。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は国道50号、県道は群馬県道40号藤岡大胡線が通っている。

</doc>
<doc id="3454652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454652" title="小崎恭弘">
小崎恭弘

小崎 恭弘（こざき やすひろ、1968年7月16日 - ）は、日本の保育学者、大阪教育大学准教授。

兵庫県生まれ。1990年聖和大学教育学部卒業。91年西宮市市役所初の保父として採用、西宮市授産所「名神あけぼの園」に配属。1997年武庫川女子大学大学院臨床教育学研究科修士課程修了。2003年西宮市役所退職、神戸常盤短期大学専任講師。2009年関西学院大学大学院人間福祉研究科後期博士課程満期退学。2014年大阪教育大学教育学部准教授。

専門は保育学、児童福祉学、子育て支援など。ＮＰＯ法人ファザーリング・ジャパン顧問。

</doc>
<doc id="3454654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454654" title="ユーリー・フィガトネル">
ユーリー・フィガトネル

ユーリー・ペトロヴィチ・フィガトネル（、1889年 - 1937年9月20日）、本名ヤーコフ・イサーコヴィチ・フィガトネル () は、ロシアの革命家・ソビエト連邦の政治家。

1889年、ロシア帝国ヘルソン県オデッサでユダヤ人の職人の子として生まれた。機械技師として働き、1903年にボリシェヴィキに入党し、ロシア第一革命にも参加したがワルシャワで逮捕され、1906年に国外へ移住した。パリとリエージュでも現地のボリシェヴィキ組織に加わり、1909年にはウラジーミル・レーニンのグループに学んだ。その後はモスクワへ送られ、党モスクワ委員会の秘書に就いた。しかし同年秋に逮捕され、1911年に7年の重労働刑を宣告され、に収監された。獄中ではフェリックス・ジェルジンスキー、ヤン・ルズターク、らと知り合い、二月革命の発生によって釈放された。

釈放後は党モスクワ委の煽動・宣伝部門で働き、キスロヴォツク・ソビエト議長や党キスロヴォツク委書記としても、セルゲイ・キーロフ、セルゴ・オルジョニキゼ、らとともに北カフカースの共産化に従事。十月革命から1920年5月までは党カフカース地方委メンバーを務め、1918年3月から翌1919年1月まではテレク人民ソビエト共和国内務人民委員も務めた。翌月に白軍がウラジカフカスを占領すると南カフカースに逃れ、地下活動に従事するも、チフリスではメンシェヴィキに、バクーではミュサヴァト党に逮捕されている。翌1920年8月から翌1921年4月にかけてクバーニ・黒海州労組会議議長やカフカース労働軍革命軍事会議メンバー、党中央委カフカース局 () 書記、カフカース局議長などを務め、1922年1月から1924年12月までは党中央委シベリア局およびシベリア革命委 () メンバー、全露労組中央会議シベリア局議長を務めた。1924年から1929年までは公務員労働会議労組中央委議長および幹部会メンバーでもあった。

1925年12月から1934年1月までは党中央統制委 () メンバー、うち1927年12月から1930年6月までは同委幹部会メンバーを務め、また1930年2月から1932年まで幹部会メンバーおよび監査長を務める。第14回 () からまでの党大会にも出席し、および連邦中執委のメンバーにも選出されている。1929年には連邦科学アカデミーに対する政府委員会の長に就任し、多数の科学者の粛清に関与した。1932年から1934年までは連邦重工業人民委員部 () 員、1936年8月から翌1937年5月までは林業人民委員部北部地区伐採管理・林業生産・筏輸送部部長も務めた。

しかし、同月29日に逮捕され、テロ活動を理由にによって1937年9月20日に死刑を宣告され、同日銃殺された。その後はに葬られていたが、1955年12月にがなされた。

</doc>
<doc id="3454655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454655" title="シミユ州">
シミユ州

シミユ州 (、)は タンザニア北部の州である。州都はバリアディである。2012年3月にシニャンガ州から分離した。

</doc>
<doc id="3454658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454658" title="ゲイタ州">
ゲイタ州

ゲイタ州 (、)は タンザニア北西部の州である。州都はバリアディである。2012年3月にシニャンガ州やムワンザ州、カゲラ州の一部が分離して設立された。

</doc>
<doc id="3454673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454673" title="宮沢彰">
宮沢彰

宮沢 彰（みやざわ あきら、1955年11月16日 - ）は、日本の俳優。六月劇場に所属していた。

</doc>
<doc id="3454676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454676" title="八代市立河俣小学校坂より上分校">
八代市立河俣小学校坂より上分校

八代市立河俣小学校坂より上分校（やつしろしりつ かわまたしょうがっこうさかよりうえぶんこう）は、熊本県八代市にあった小学校。

</doc>
<doc id="3454680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454680" title="有原圭三">
有原圭三

有原 圭三（ありはら けいぞう、1960年（昭和35年）8月3日 - ）は、日本の研究者。北里大学獣医学部（動物資源科学科食品機能安全学研究室）教授として、食品およびペットフードの研究に携わる。

食品・ペットフード向けのペプチド性素材を開発し、2007年（平成19年）に北里大学発のベンチャー企業となる株式会社フード・ペプタイドを設立、同社の代表取締役を兼務する。

1983年（昭和58年）に東北大学農学部を卒業後、1985年（昭和60年）に東北大学大学院農学研究科博士課程前期を修了した。同1985年に北里大学獣医畜産学部の助手を務めたのち、1989年に東北大学から農学博士を授与される。

1991年（平成3年）からはアメリカ・ウィスコンシン大学食品科学研究所の客員研究員を1993年3月まで務めた。2007年（平成19年）、北里大学獣医学部教授。同年より株式会社フード・ペプタイドの代表取締役（兼務）となる。2008年（平成16年）からはマレーシア国民大学の客員教授を、2014年（平成26年）からはインドネシア・ボゴール農科大学の客員教授を務める。

</doc>
<doc id="3454683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454683" title="永次廣">
永次廣

永次 廣（ながつぎ ひろし、1937年2月18日 - 2017年7月21日）は、日本の実業家。元安川電機会長、安川情報システム（現：YE DIGITAL）社長。長崎県長崎市出身。

1937年長崎県生まれ。1959年長崎大学経済学部卒業後、安川電機製作所（現：安川電機）に入社。取締役企画部長などを経て、1989年安川情報システム社長、1994年常務、1995年専務、1996年副社長。1999年3月期に経常赤字となるなど業績が悪化したことを受け、橋本伸一社長の下で中期経営計画を進め、産業用電気機器をはじめとした不採算部門からの撤退やロボット事業など得意とする事業分野の強化を行なった。2000年に会長就任。就任記者会見では、中山眞社長とともに中期経営計画を完結させたいと述べた。また、北九州市や福岡県における財界活動にも力を入れ、北九州活性化協議会理事長（後に会長）、北九州商工会議所副会頭、福岡経済同友会代表幹事などを歴任。2004年3月に安川電機会長を退き、同年6月に同社特別顧問に就いた。

県行政とも関わりがあり、福岡県人事委員会委員長を務めた。2009年12月には福岡県町村会による汚職問題の発覚を受けて設けられた「町村会に係る職員倫理調査委員会」メンバーに外部有識者として選ばれ、互選により委員長を務めることとなった。捜査権がない中で調査を進め、2010年3月に最終報告書を麻生渡知事に提出した。

</doc>
<doc id="3454689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454689" title="零時 (ドイツ史)">
零時 (ドイツ史)

ドイツ史における零時 （、れいじ、ぜろじ、シュトゥンデ・ヌル）は、1945年5月8日のドイツ国防軍の無条件降伏によってナチス・ドイツ体制が崩壊し、ドイツにおける第二次世界大戦が終了し、戦後史が始まったことを指す言葉。

1945年5月7日中央ヨーロッパ時間午前1時41分（英国夏時間午前2時41分）、ランスにあった連合国遠征軍最高司令部において、連合国軍司令官ドワイト・D・アイゼンハワー元帥とドイツ国防軍最高司令部作戦部長アルフレート・ヨードル大将は無条件降伏文書に調印した。文書での停戦発効時間は中央ヨーロッパ時間で5月8日23時01分となっていた。

ナチス体制の崩壊後、ドイツを占領した連合国軍によって、5月8日が「国際解放日」とされ、占領下のドイツにおいては毎年式典が行われた。しかしこの式典は共産主義色の強いものとして好まれず、ドイツ連邦共和国（西ドイツ）においては成立後まもなく廃止された。西ドイツにおいては当初5月8日を忘却しようという傾向が強く、政治が関与する式典はほとんど行われなかった。一方でこの日を再建のはじまり、復帰の日として定義する動きもあり、ドイツ連邦共和国記念法の制定日が5月8日となっているのもそうした動きである。ドイツ民主共和国（東ドイツ）においては1966年まで5月8日が「解放記念日」となっていたが、1967年に5月9日を「勝利記念日」とした。これはソビエト連邦に対して配慮したものである。

1975年、連邦大統領ヴァルター・シェールは終戦をナチズムからの解放であると定義し、これはリヒャルト・フォン・ヴァイツゼッカーにも受け継がれ、国際的に広い反響を受けた。2006年にアレンスバッハ世論調査研究所が行った「第二次世界大戦の終結は主にどのようなテーマを連想させるか」」という調査によると、最も多かったのが「再建の始まり」（74％）であった。続いて「瓦礫」（69％）、「強制収容所の解放」（63％）、「ナチス支配からの解放」（60％）、「ナチス独裁の終了」（59％）、「空襲の終了」（59％）と続き、「終戦」を「敗戦」とみなす見方は多くない。戦後ドイツでは「終戦」を戦争の敗北よりも解放、さらにそれよりも戦後の再出発とする認識が強く、5月8日の降伏を「零時」と表現する傾向が強い。

ドイツ連邦共和国においては記念日を制定する権限は連邦政府にはなく、各州において行われる。また戦没者の追悼については11月の「国民哀悼の日」が主に強調されている。またドイツの各政府によって国旗が町中に掲げられるのは5月8日ではなく7月20日の抵抗記念日である（7月20日事件）。

</doc>
<doc id="3454690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454690" title="八代市立種山小学校">
八代市立種山小学校

八代市立種山小学校（やつしろしりつ たねやましょうがっこう）は、熊本県八代市にあった小学校。

</doc>
<doc id="3454692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454692" title="2-EIGHT">
2-EIGHT

2-EIGHT（ツーエイト、1985年 - ）は日本の男性ラッパー、音楽プロデューサー。山口県出身。広島県在住。
2003年に、楽曲『花』でデビュー。着うたダウンロードで6か月連続1位を獲得。2005年にアルバム『背中』を発表。2016年に日本初となるマンツーマン形式のラップスクール、エイトメイトを開校。2012年以降から、活動の場を夜のクラブハウスから昼の世界へ移行。

幼少期にいじめを受けた経験から、ヒップホップを通じていじめや引きこもりや非行などの問題に取り組んでいる。ラッパーとしては異色の、不登校訪問支援カウンセラーおよびメンタル心理カウンセラーの資格を持つ。

2017年9月にYoutubeチャンネルを開設して以降は、自身のオリジナル曲やフリースタイルバトルを題材とした動画を毎日19時にアップロードしている。

2018年1月30日に急性リンパ性白血病が発覚したことを自身の動画内で明かし、同7月28日を最後に動画の更新を休止していたが、同10月1日に治療成功して退院したと発表した。

</doc>
<doc id="3454696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454696" title="八代市立種山小学校内ノ木場分校">
八代市立種山小学校内ノ木場分校

八代市立種山小学校内ノ木場分校（やつしろしりつ たねやましょうがっこううちのきばぶんこう）は、熊本県八代市にあった小学校。

</doc>
<doc id="3454697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454697" title="八代市立東陽中学校">
八代市立東陽中学校

八代市立東陽中学校（やつしろしりつ とうようちゅうがっこう）は、熊本県八代市東陽町南にある市立中学校。

</doc>
<doc id="3454699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454699" title="八代市立東陽小学校">
八代市立東陽小学校

八代市立東陽小学校（やつしろしりつ とうようしょうがっこう）は、熊本県八代市東陽町南にある公立小学校。

ふるさと東陽を愛し、自ら学び、心豊かにたくましく生き、夢実現に向け未来を切り拓く東陽っ子の育成

</doc>
<doc id="3454700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454700" title="隼別王子の叛乱">
隼別王子の叛乱

『隼別王子の叛乱』（はやぶさわけおうじのはんらん）は、田辺聖子作の小説。1977年に中央公論社から単行本が刊行された。

宝塚歌劇団によってミュージカル化されている。
また、西谷祥子によって漫画化されている。

</doc>
<doc id="3454701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454701" title="隼別王子の叛乱 (宝塚歌劇)">
隼別王子の叛乱 (宝塚歌劇)

『隼別王子の叛乱』（はやぶさわけおうじのはんらん）は、宝塚歌劇団のミュージカル作品。月組公演。

併演作品は『ラブ・メッセージ』。

※『宝塚歌劇100年史（舞台編）』の宝塚大劇場公演のページを参照

田辺聖子による同名の小説（中央公論社刊）を原作とする作品。『古事記』の世界を背景とする。

※『宝塚歌劇100年史（舞台編）』の宝塚大劇場公演のページを参照

倭国の支配者となった大鷦鷯大王（おおさざきのおおきみ)は、若く美しい女鳥姫（めどりひめ）を妃にするため宮殿へ連れてくるよう弟の隼別王子（はやぶさわけおうじ）に命じる。しかし、隼別王子と女鳥姫は一目惚れをして愛し合うようになり、女鳥は大鷦鷯の妃になることを拒否する。大鷦鷯の意に逆らえばいずれは抹殺されてしまう。隼別王子の舎人である雄鹿は、先手を打って大鷦鷯を討つことを進める。

形式名は「宝塚ロマン」。15場。

</doc>
<doc id="3454702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454702" title="ラブ・メッセージ">
ラブ・メッセージ

ラブ・メッセージは宝塚歌劇団の舞台作品。月組公演。

併演作品は『隼別王子の叛乱』。

※『宝塚歌劇100年史（舞台編）』の宝塚大劇場公演のページを参照

「ラブ・メッセージ」とは「愛の伝え」というよりも、「愛の兆し」「愛の啓二」の意味に近く、様々な愛のメッセージから始まる人生のエピソードを綴ったショー作品。オー・ヘンリーの短編小説「最後の一葉」や、南国の蜜蜂と花、ジョーカーのはかない恋、日本物の針供養などを織り込んでいる。フォース・メッセージのサラブレットの場面は、再演の『サルタンバンク』（作：白井鐵造）のフィナーレの構成をそのまま使用している。

形式名は「グランド・ショー」。18場。

</doc>
<doc id="3454703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454703" title="姉崎">
姉崎

姉崎（あねさき/あねざき/あねがさき）

</doc>
<doc id="3454705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454705" title="遙かなるドナウ">
遙かなるドナウ

遙かなるドナウ（はるかなるドナウ）は宝塚歌劇団のミュージカル作品。花組公演。

併演作品は『エコーズ』。

※『宝塚歌劇100年史（舞台編）』の宝塚大劇場公演のページを参照

19世紀末、ドナウ川に沿った王家を舞台に、王家の王女を恋した若者の悲恋を描いた作品。村の粉屋の息子に生まれながら学問に優れたハンスは、領主・リヒテンフェルス王家の家庭教師として迎えられることとなった。名ばかりの領主に落ちぶれていたリヒテンフェルス王家の当主・エリザベートは、娘のリーザ姫を大国の皇太子に嫁がせようとしていたが、リーザとハンスの間にいつしかほのかな愛が芽生えていく。

松あきらのトップスターお披露目公演。

形式名は「ミュージカル・ロマンス」。副題は「モルナール・フェレンツ作「白鳥」より」。12場。

</doc>
<doc id="3454706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454706" title="柿原">
柿原

</doc>
<doc id="3454707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454707" title="早浦村">
早浦村

早浦村（はやうらむら）は、熊本県の南部、天草郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3454709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454709" title="小さな村の物語 イタリア">
小さな村の物語 イタリア

『小さな村の物語 イタリア』は、BS日テレで放送されている紀行・ドキュメンタリー番組である。

毎週土曜18:00～18:54に放送されており、過去放送分のアンコールも毎週日曜午前10:00～10:54に放送されている。
第一回放送が2007年10月7日、第100回放送が2011年7月30日、第200回放送が2015年5月30日で、現在も原則4週に2度のペースで新しい回が放送されている。2019年4月6日には第300回記念の2時間スペシャルが放送された。

イタリアには長い歴史、幾多の時間をかけた文化、豊穣の大地があるが、なかでも小さな村には格別の魅力があり、この番組では毎回イタリアの田舎の小さな村をひとつ選び、そこで暮らす人々の、気候や風土に生活リズムを合わせ、家族や友人を大切に、心豊かに暮らす、ありのままの時間や日常をカメラに収める。そこには人間本来の暮らしがあり、多くの日本人が忘れてしまった「美しく暮らす」「美しく生きる」ということが見えてくる。

幾多の歴史・文化に根差して、海なら海、山なら山、平地なら平地、それぞれの土地の気候や風土に自分の暮らしのリズムを合わせて生きる イタリアの小さな村の人々。形式上は紀行番組でありながら、実は、イタリアの特別でない"普通"の村人の人生を見ることで、「理想郷とは?」「人生をどう生きるか?」「美しく暮らすとは?」ということについて　哲学的に（あるいは、しみじみと）考えさせてくれ、また、見終えると親や友人に連絡をとりたくなるような番組を目指して制作されている。

他

他

DVD化もされており、BOX入りで販売されている 。

</doc>
<doc id="3454710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454710" title="亀浦村 (熊本県)">
亀浦村 (熊本県)

亀浦村（かめうらむら）は、熊本県の南部、天草郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3454712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454712" title="八戸市多賀多目的運動場">
八戸市多賀多目的運動場

八戸市多賀多目的運動場（はちのへしたがたもくてきうんどうじょう）は、青森県八戸市市川町多賀地区の球技場を主体とした多目的施設である。

2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）では、八戸市においても大きな津波の被害を受けた。このことを踏まえ、八戸市は2013年（平成25年）9月、津波による住家被害が市内で最も大きかった八戸市市川町多賀地区の活力を創出するため、また最大クラスの津波から逃げ遅れた避難者が被災を免れることを目的として、多目的運動場と日常機能を有する一時避難施設である津波避難複合施設と一体的に整備することを発表し、基本構想を公表した。具体的には、県道八戸百石線沿い、奥入瀬川と五戸川に挟まれたエリアに、「主としてサッカー競技施設として整備」されるというもので、多目的運動場の管理等と一体的に津波避難複合施設（コミュニティセンター、多目的スペースなどを有する施設）を整備する、というものである。

2013年（平成25年）10月から基本設計の公募型プロポーザルを実施し、2014年（平成26年）3月に基本設計を策定。翌2014年（平成26年）3月には実施設計を実施した。基本設計で明らかにされてた多目的運動場の仕様では、八戸に本拠地を置くヴァンラーレ八戸のJ3リーグ加盟と日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）公式戦の開催を念頭に、『J3スタジアム要件』を満たすスタジアムとして整備することが明記されている。

その後、実施設計と用地の買収を行い、2014年度に造成に着手、2015年から本工事に着手した。2016年6月末の整備進捗率は85％となっていた。2016年10月2日にオープニングセレモニーとこけら落としとなる第18回日本フットボールリーグ（JFL） 2ndステージ第11節・ヴァンラーレ八戸vsMIOびわこ滋賀が行われ、ヴァンラーレ八戸のクラブ史上最多となる5,028人の観衆を集めた。

施設の主な数値は基本設計および実施設計に基づく。

</doc>
<doc id="3454713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454713" title="下大屋町">
下大屋町

下大屋町（しもおおやまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は379-2102。2013年現在の面積は1.32km。

赤城山南麓の末端に位置している。南東には産泰神社の小高い丘がある。

江戸時代頃からある地名である。はじめは大胡城牧野氏領、元和2年に前橋藩領、明和5年幕府領代官前沢藤十郎支配地、天明5年に前橋藩領、天保14年に幕府領岩鼻代官林部善太左衛門支配地、弘化2年から武蔵岩槻領となる。

もとは当町と北に隣接する上大屋（現:上大屋町）と1つであったが、上、下に分かれた。

大屋の「おお」は美称であり、「や」は家のこと、「おおや」は大家、豪族を意味している。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は通っておらず、県道は群馬県道74号伊勢崎大胡線、群馬県道76号前橋西久保線が通っている。

</doc>
<doc id="3454714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454714" title="磯野">
磯野

磯野 (いその) 
など。

</doc>
<doc id="3454716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454716" title="興田駅">
興田駅

興田駅（フンジョンえき、ハングル:흥전역）は韓国鉄道公社嶺東線にかつて存在したスイッチバック駅である。なお当記事では駅跡地に誕生したチューチューパークについても記述する。

</doc>
<doc id="3454718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454718" title="二浦村">
二浦村

二浦村（ふたうらむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454720" title="ローラント">
ローラント

ローラント (Roland) は、ローランドのドイツ語読み。日本語ではローランドと同じく、Rolandのカナ表記としても用いられる。

</doc>
<doc id="3454723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454723" title="丸山礼">
丸山礼

丸山 礼（まるやま れい、1997年4月1日 - ）は、日本のものまねタレント、お笑いタレント。ワタナベエンターテインメント所属。

北海道北見市出身。北見藤女子高等学校卒業。身長158cm。

小学校時代は競泳をしており、泳力検定1級である。その水泳は計9年やっており、他にチアダンスも1年間やっていた。中学・高校生時代は生徒会長として生徒会活動を経験し、学校を盛り上げる傍ら、地元・北見の高校生生徒会メンバーと北見青年会議所で活動しているオホーツクきたみ学生連合で北見市の地域貢献に積極的に参加していた。高校2年の時、母校北見藤女子高等学校英語科でフィリピンに短期語学研修をしている。同じく高校2年の時、東日本大震災被災ボランティア参加経験がある。仮設住宅を周り被災者と寄り添った。この時から学校を盛り上げようとして「生徒に媚びようと必死な非常勤講師」など先生の物真似を学校の生徒相手に披露していた。この時から、ロバートの秋山に似てると思うからやってみたら?と友達から言われていたという。

成績優秀で高校3年の時には特進クラスに居たが、そんな時進路に悩む中、自分の物真似を見て欲しいと、オーディションを探している中でワタナベエンターテインメントのオーディション『オモ女グランプリ』に応募。最優秀賞を受賞、教育大学に進学して養護教諭を目指す進路とで悩んだが、最後には「若いうちは人生やり直しが利く」として、大学進学を辞めお笑い芸人になることを決意。卒業までの後半はYouTube配信ローカル番組『オホバン』に抜擢され「お笑い芸人志望の女子高生パーソナリティ」としてレギュラー出演、ボランティアでオホーツクの情報発信レポートをしていた。2015年3月の高校卒業と共に上京し、同年4月にワタナベコメディスクールに22期生として入学(特待生)。

ワタナベコメディスクール22期生の中で首席になったため、同スクール在学中の2016年2月4日に行われた、ワタナベエンターテインメント主催の『ワタナベお笑いNo.1決定戦』決勝大会に「ジャイアントキリング」枠で出場。同年4月にワタナベエンターテインメント正所属が決まり、同時にPON!（日本テレビ）の月曜日突撃芸人のレギュラーも決まる。

ロバート秋山竜次の物真似や顔真似でも知られているが、「似ている」と言われ始めたのは高校生の時にクラスメイトから指摘されてからのことで、それまで前髪があるような普通の髪型だったが、秋山の物真似をやろうと決めてからは前髪を横に流すなどのような髪型にした。テレビ地上波初出演となった『内村てらす』（日本テレビ）2016年3月11日の放送でそのロバートとも共演し、秋山の公認ももらっている。

親友の中の一人に、ぺこ（オクヒラテツコ）が居る。

ネタは物真似を得意としている。

など。

</doc>
<doc id="3454724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454724" title="御領村">
御領村

御領村（ごりょうむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454725" title="泉沢町 (前橋市)">
泉沢町 (前橋市)

泉沢町（いずみさわまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は379-2101。2013年現在の面積は1.94km。

赤城山南麓の末端、西部は荒砥川左岸に位置している。大部分の土地はなだらかな傾斜地である。

江戸時代頃からる地名である。はじめは大胡城主牧野氏領、元和2年に前橋藩領、明和5年に幕府領代官前沢藤十郎支配地、天明6年から館林藩領だった。

南東部の村主と称する所に湧出する泉を、村人は「御神水」と呼んでいた。地名はこの泉に由来している。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は通っておらず、県道は群馬県道74号伊勢崎大胡線、群馬県道76号前橋西久保線が通っている。

</doc>
<doc id="3454726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454726" title="お葬式から事件は始まる">
お葬式から事件は始まる

『お葬式から事件は始まる』（原題：""）は、オーストリアのテレビドラマ。

2005年にオーストリア放送協会弟１チャンネルで放送され、ドイツ語圏を主として欧州で放送されている コメディタッチのミステリ－。制作は。2015年までに7シーズン,50話が制作・放送され、2016年にも弟8シーズンの放送が予定されている。
日本では2016年4月3日からAXNミステリーチャンネルで第1シーズンが放送されている。

好奇心旺盛で、年齢も人生経験も異なる４人の女性たちは犯罪の解明が趣味。村で行われる葬儀に積極的に参列し、死因の真相を探ろうとして、さまざまな事件に巻き込まれていく彼女らの姿をコミカルに描く。
劇中のイルムという村は架空の地名であるが、実際の撮影は、オーバーエスターライヒ州　のザルツブルグに近いで撮影されている。

ドイツの公営放送でも放送されているが、キラーコンテンツとなるほどの視聴率は獲得しておらず、ドイツのメディアは第3シーズンの放送終了時に失敗作と厳しく評価することもある。
また、弟7シーズンではやや猟奇的なストーリーと演出から、オーストリアの新聞でもザルツカンマーグートのツィンピークスと評している。
しかし、オーバーエスターライヒ州が積極的に支援していることが幸いし、撮影地の観光客誘致には大きく貢献している。/

ＡＸＮミステリーチャンネルの番組紹介サイト

</doc>
<doc id="3454727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454727" title="鬼池村">
鬼池村

鬼池村（おにいけむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454728" title="手野村">
手野村

手野村（てのむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454729" title="城河原村">
城河原村

城河原村（じょうがわらむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454732" title="崎津村 (熊本県)">
崎津村 (熊本県)

崎津村（さきつむら）は、熊本県の南部、天草郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3454733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454733" title="乃木坂46 3rd YEAR BIRTHDAY LIVE 2015.2.22 SEIBU DOME">
乃木坂46 3rd YEAR BIRTHDAY LIVE 2015.2.22 SEIBU DOME

『乃木坂46 3rd YEAR BIRTHDAY LIVE 2015.2.22 SEIBU DOME』（のぎざかフォーティーシックス サード イヤー バースデー ライブ 2015.2.22 セイブドーム）は、女性アイドルグループ乃木坂46が2015年2月22日に日本の埼玉県・西武ドームで開催したデビュー3周年記念ライブ。2016年7月6日にDVD・Blu-rayを発売。

2015年2月22日、乃木坂46のデビュー3周年記念ライブ『乃木坂46 3rd YEAR BIRTHDAY LIVE』が西武ドームで開催され、同日12時から20時までBSスカパー!でライブの模様が生中継された。ライブには3万8000人の来場者が訪れ、乃木坂46の1stシングル「ぐるぐるカーテン」から、10thシングル「何度目の青空か?」、1stアルバム『透明な色』までの全収録曲が披露された。「傾斜する」の披露時は小嶋陽菜がサプライズ出演した。後日3月21日に『AKB48 SHOW! 別冊乃木坂46 SHOW!』（NHK BSプレミアム）で特派員を担当した柴田阿弥（当時SKE48）がライブを伝える模様を放送された。

乃木坂46の松井玲奈、畠中清羅にとって最後の公演となった同ライブでは、乃木坂46の11thシングル「命は美しい」の新曲が初披露され、ライブ終了時、2015年春に予定されていた舞台『16人のプリンシパル』の代わりに『じょしらく』を上演すること、乃木坂46の研究生6名が正規メンバーに昇格すること、「乃木坂46 新プロジェクトメンバー1期生」を募集することが発表された。

同ライブは、2016年6月29日に『乃木坂46 3rd YEAR BIRTHDAY LIVE 2015.2.22 SEIBU DOME』としてDVD・Blu-ray化される予定だったが、制作上の都合により、2016年7月6日まで発売が延期された。壁面のない冬の西武ドームで開催された極寒ライブの模様が、約7時間30分にわたって収録されている『乃木坂46 3rd YEAR BIRTHDAY LIVE 2015.2.22 SEIBU DOME』は、完全生産限定盤、通常盤、SINGLE COLLECTIONの3形態で発売され、初回限定盤には特典映像（約80分）としてリハーサル風景、オフショットを収録し、豪華三方背BOX仕様、トレーディングカード（全35種5パターン中1パターンの7種ランダム封入）、ブックレット、ポストカード（全76種11パターン中1パターンの7種ランダム封入）が同梱されている。

2016年6月29日に発売を予定していた『乃木坂46 3rd YEAR BIRTHDAY LIVE 2015.2.22 SEIBU DOME』のプロモーションとして、セブン-イレブンとのコラボレーションキャンペーンが実施された。2016年4月、東京都内に同年10月中1日限定で『セブン－イレブン乃木坂46店』を開店し、DVD・Blu-rayの購入者から抽選で1000人を限定店舗へ招待する企画が発表され、生田絵梨花が「そば・うどん品質マネージャー」、橋本奈々未が「おでん保温係長」、生駒里奈が「手巻き・おにぎり監査役」、井上小百合・白石麻衣が「ジューシー肉まんうま味確認係長」に就任した。限定店舗は、DVD・Blu-rayに同封されている応募券から申し込む。

本作は2016年7月18日付のオリコン週間DVD音楽ランキングで2位、オリコン週間BD音楽ランキングで1位を獲得した。初週推定売上はDVDが約1万枚、Blu-rayが約2万2000枚を記録した。

</doc>
<doc id="3454734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454734" title="チトラドゥルガ">
チトラドゥルガ

チトラドゥルガ（カンナダ語：ಚಿತ್ರದುರ್ಗ、英語：Chitradurga）は、南インドのカルナータカ州、チトラドゥルガ県の都市。チトラドゥルガ県の県庁所在地であり、かつてはチトラドゥルガ・ナーヤカ朝の首都であった。イギリス統治時代にはChittaldrugと綴られていた。

チトラドゥルガの歴史の歴史は古く、チャールキヤ朝の時代にはチトラドゥルガ城が建設された。

その後、14世紀からはホイサラ朝やヴィジャヤナガル王国に仕えたチトラドゥルガ・ナーヤカ朝の首都であった。この王朝はヴィジャヤナガル王国がターリコータの戦いで敗れると、次第に独立していった。

その後、18世紀になると、マラーターの襲撃もあって一時衰退するが、カストゥーリ・ランガッパ・ナーヤカ2世の治世に何とか持ち直した。

1779年、最後の君主であるマダカーリ・ナーヤカ5世はマイソール王国にチトラドゥルガ城を落とされ、捕えられたのちにシュリーランガパトナで殺害された。

チトラドゥルガはに位置している

</doc>
<doc id="3454736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454736" title="今富村 (熊本県)">
今富村 (熊本県)

今富村（いまとみむら）は、熊本県の南部、天草郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3454737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454737" title="小野田紀美">
小野田紀美

小野田 紀美（おのだ きみ、1982年12月7日 - ）は日本の政治家。自由民主党所属の参議院議員（1期）。元東京都北区議会議員（2期）。

アメリカ合衆国イリノイ州シカゴにて出生。父はアメリカ人・母は日本人。1歳から岡山県瀬戸内市邑久町にて生活。清心中学校・清心女子高等学校・拓殖大学政経学部卒業。在学中、高等学校教諭1種免許（公民）を取得。卒業後はゲーム、CD制作会社に勤務し、広報・プロモーションを担当。

TOKYO自民党政経塾5期生を経て、2011年に北区議会議員選挙に自由民主党公認で立候補し、初当選した。2015年、北区議再選。同年10月、自民党の岡山県選挙区候補者公募に合格し、立候補を表明。翌2016年、第24回参議院議員通常選挙に自民党公認（公明党推薦）として立候補。政界からの引退を表明した民進党の江田五月元参議院議長の後継で、社会民主党・日本共産党が推薦した黒石健太郎を破り、当選した。小野田の当選により、岡山県では史上初めて、衆参の全議席を自民党が独占した。

出生当時、日本の国籍法は父系優先血統主義をとっていたため、出生時には日本国籍を有していなかったが、その後日本国籍を取得。日本と米国の多重国籍となった。2015年10月に日本国籍選択と米国籍放棄の手続を日本国内で行ない2016年参院選において立候補。

しかし当選後の2016年10月4日、国籍法が努力義務を課している米国での放棄手続きが完了しておらず、二重国籍状態にあることが判明した。小野田は知識不足だったと謝罪し、「二重国籍解消には米国政府に対する米国籍放棄申請も必要と判明したので手続を進めている」と発言。その後、2017年5月2日付で届いた「アメリカ国籍喪失証明書」を自身のFacebookおよびTwitterに掲載。同時期に多重国籍問題で問題になっていた蓮舫民進党代表（当時）の戸籍公開を拒む姿勢を「国籍法に違反していないことを証明できるのは、国籍の選択日が記載されている戸籍謄本のみです。ルーツや差別の話なんか誰もしていない」「公人にプライバシーはない。それを主張するなら公人を辞めればよい」と批判し、また蓮舫が戸籍の公開を求める人々を「差別主義者」と呼んだことを「海外の血が入った人とそうでない人の対立をつくってしまった」として批判した。

また、戸籍謄本には重国籍者であることが分かる表記がなく「スパイを送り込み放題の仕様」だとしている。

</doc>
<doc id="3454739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454739" title="田村英之助">
田村英之助

田村 英之助（たむら えいのすけ、1931年 - ）は、英文学者、詩人、立教大学名誉教授。筆名は中崎一夫。

群馬県生まれ。1952年東京大学文学部英文科卒、1957年同大学院人文科学研究科修士課程修了。茨城大学文理学部講師、中央大学法学部助教授、教授、1977年立教大学文学部英米文学科教授。1996年定年退任、名誉教授。イギリス・ロマン派が専門。中崎一夫の筆名で詩や児童書の翻訳を書いた。

</doc>
<doc id="3454740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454740" title="深津健吾">
深津健吾

深津 健吾（ふかつ けんご、1992年4月23日 - ）は、2018年現在トップリーグリコーブラックラムズに所属するラグビー選手。

ラグビーは府中ジュニアラグビースクールで始めた。

2011年、国学院久我山高校卒業後、早稲田大学に入る。

2015年、早稲田大学卒業後、リコーブラックラムズに加入。同年12月12日に行われたジャパンラグビートップリーグ第5節の近鉄ライナーズ戦に先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3454741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454741" title="SKベネショフ">
SKベネショフ

SKベネショフ（）は、チェコのベネショフをホームタウンとするサッカークラブ。

クラブは1913年6月にAFKベネショフの名前で創設された。1994年、1.チェスカー・フォトバロヴァー・リガに初昇格した。1999年、SKベネショフに改称した。2013年にクラブ創設100周年を迎えた。

</doc>
<doc id="3454742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454742" title="富津村 (熊本県)">
富津村 (熊本県)

富津村（とみつむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454744" title="新合村 (熊本県)">
新合村 (熊本県)

新合村（しんごうむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454745" title="一町田村">
一町田村

一町田村（いっちょうだむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454748" title="やながせゆっこ">
やながせゆっこ

やながせ ゆっこ（やながせ ゆっこ、1992年8月31日 - ）は、岐阜県を中心に活動している日本のローカルタレント。岐阜県岐阜市出身。ラデッキ株式会社所属。「きゃらガ～ル☆ゆっこ」「ゆっこ」などの芸名でもタレント活動を行っている 。

岐阜県岐阜市にある柳ケ瀬商店街の公認マスコットガールであり、同商店街の非公式キャラクターであった「やなな」の元秘書である。全国のゆるキャラすべての通訳ができる。

岐阜大学地域科学研究修士号をもち、日本遺産ガイドも務めている。

特技は、円周率100桁暗唱。

岐阜県立岐阜北高等学校、岐阜大学教育学部を経て、岐阜大学大学院修了。

岐阜大学在学中に柳ヶ瀬商店街の振興を主目的としたまちづくり団体「ひとひとの会」に高校時代からの友人ドーキンズ英里奈（現・タレント）らとともに学生インターンとして参加。この当時、ひとひとの会は柳ケ瀬商店街の非公式キャラクター・やななの活動のサポートも行っており、やななの2代目ビジュアルマネージャーに就任したドーキンズと共にやななのサポートスタッフを務める。ドーキンズはタレント活動を本格的に開始し上京したため、ひとひとの会や「やなな」の活動からも離れたが、ゆっこは活動に残りドーキンズの後を継いだミオナ（伏屋直美、現・モデル「立川楓」）らとともに2012年4月ごろからやななのステージにも出演しビジュアルスタッフとして2013年3月のやななの引退まで活動を支える。

やなな引退後は、ミオナらと共にひとひとの会の活動と並行して同会代表・佐藤徳昭が代表取締役を務めるタレント事務所「ラデッキ」にタレントとして所属。2013年4月に「柳ケ瀬商店街公認マスコットガール」を拝命し「やながせサンド」（毎月第三土曜日に行われる柳ケ瀬商店街で街頭イベント）の司会を担当するなど、柳ケ瀬商店街振興イベントに出演。あわせてご当地キャラクター関連イベントのMCも並行して行う。

現在は岐阜のローカルタレントの1人としてテレビ・ラジオにも出演する。岐阜市信長公４５０応援大使 . 本巣市もとまる戦略大使 も務める。現在は岐阜市観光宣伝隊にも任命され、岐阜の地域活性化活動に専念している。

</doc>
<doc id="3454749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454749" title="無言抄">
無言抄

無言抄（むごんしょう）は、木食応其が著した連歌の作法書。

慶長8年（1603年）正月の成立とされている。豊臣秀吉の帰依を受けた真言宗の僧侶、木食応其による著作。連歌を巻く時に注意しなければならない言葉の使用法と形式を記録したものである。
無言抄は、応其の連歌の師である里村紹巴の指導のもと進められた。すなわち、天正7年（1579年）に着筆してから2年後に稿を終え、その後何回か手を加えられ、同14年（1586年）の紹巴の校閲を受けて世に紹介された。慶長に入って再び稿を改め、慶長3年（1598年）正月清書し、同年2月25日に再度紹巴の校閲を得て践が添えられた。これを後陽成天皇の叡覧にそなえ、勅定によって大覚寺空性法親王が書写の上、同8年（1603年）正月さらに自践が加えられて、はじめて今日に伝えられる形となった。

本書の特徴は、辞書のように詞がいろは順に分類されていることであって、連歌作法書の中で、こうした並列がとられたのは、この無言抄が最初である。その便利さは、本書が慶長初年以来わずか50年ほどの間に、実にさまざまな形で度々公刊され、当時かなり広く使用されていた事実を見ればわかる。構成は下記のとおりである。

連歌作法書の中で本書は、最も整備され、規範と目された書であり、近世初期の俳諧作法書に及ぼした影響も決して少なくはなかった。西山宗因の『俳譜無言抄』は、まさしくその一例であり、その内容も応其の『無言抄』が中心になっている。貞門俳譜の祖松永貞徳の著した俳譜作法書『御傘』も、やはり『無言抄』をもとに編述しており、恐らく『無言抄』の影響下にあったと言えよう。このように応其の著した『無言抄』は、連歌史上特に注目すべき書であったのである。

</doc>
<doc id="3454752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454752" title="大井玄慶">
大井玄慶

大井 玄慶（おおい はるよし）は、室町時代から戦国時代の武将。信濃佐久郡十一代大井城主。

文明16年（1484年）2月、岩村田大井城は村上政清に攻められて落城、城主安房丸は小諸に逃れ、（『大田山実録（龍雲寺文書）』など。）岩村田大井宗家は滅亡した。安房丸は小諸城に在城し、跡を長窪大井氏の大井玄慶が継いだ。
明応2年（1493年）、大井城主として龍雲寺を再興し（『大田山実録』）、大井城と城下町の復興に力を尽くした。跡を継いだのは大井忠孝（康光?）で、その跡を大井貞隆が継ぐ。

</doc>
<doc id="3454753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454753" title="羅漢亭駅">
羅漢亭駅

羅漢亭駅(ナハンジョンえき、ハングル:나한정역)は韓国鉄道公社嶺東線にかつて存在したスイッチバック駅である。なお当記事では駅跡地に誕生したチューチューパークについても記述する。

</doc>
<doc id="3454754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454754" title="荒子町 (前橋市)">
荒子町 (前橋市)

荒子町（あらこまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は379-2106。2013年現在の面積は2.4km。

赤城山南麓末端の緩傾斜地に位置している。

江戸時代頃からある地名である。はじめは大胡城主牧野氏領、元和2年に前橋藩領、明和5年に幕府領代官前沢藤十郎支配地、天明5年から館林藩領だった。

地名の「荒」は新で、「子」は親に対する語、「あらこ」は母村から分村しら新しい村の意味で、もとは「新戸」ではなかったかと考えられている。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道は国道50号が、県道は群馬県道74号伊勢崎大胡線、群馬県道76号前橋西久保線が通っている。

</doc>
<doc id="3454755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454755" title="カイル・エドマンド">
カイル・エドマンド

カイル・エドマンド（、 1995年1月8日 - ）は、イギリスの男子プロテニス選手。南アフリカ共和国・ヨハネスブルグ出身。「カイル・エドムンド」「カイル・エドモンド」とも表記される。ATP自己最高ランクはシングルス14位、ダブルス169位。これまでにATPツアーでシングルス1勝、ダブルス1勝を挙げている。身長188cm、体重80kg。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。

2012年全米オープンのジュニア男子ダブルスではポルトガルのフレデリコ・フェレイラ・シルバと組んで優勝。2013年全仏オープンのジュニア男子ダブルスでも同じペアで優勝を果たしている。

シングルスでは2011年全米オープンと2013年ウィンブルドン選手権でベスト4進出がある。

2013年のエイゴン選手権でツアー初出場を果たす。1回戦でグレガ・ゼムリャに敗れた。同年のウィンブルドンでワイルドカードを獲得し、グランドスラム初出場を果たす。1回戦で第24シードでベスト4に進出したイェジ・ヤノビッチに敗れた。

2014年の慶応チャレンジャーでATPチャレンジャーツアーの決勝に初進出。決勝でジョン・ミルマンに敗れた。

2015年の香港チャレンジャーでチャレンジャー初優勝を果たす。この年はこれを含めてチャレンジャーで3勝を挙げた。全仏オープンでは1回戦でステファン・ロベールを2-6, 6-3, 6-4, 5-7, 6-2で破り、グランドスラム初勝利を上げる。2回戦は試合前に棄権した。デビスカップ2015では決勝のベルギー戦でイギリス代表に初選出される。第1戦でベルギーのエースのダビド・ゴファンと対戦し、第1,2セットを取るも、6–3, 6–1, 2–6, 1–6, 0–6で敗れた。イギリスはアンディ・マリーとジェイミー・マリーのマレー兄弟の活躍で79年ぶりのデビスカップ優勝を果たした。

2016年、カタール・エクソンモービル・オープンでは予選を勝ち上がると、自身初のツアーベスト8に進出。準々決勝でトマーシュ・ベルディヒに敗れた。
マイアミ・オープンでは1回戦でイジー・ベセリーを破り、マスターズ1000初勝利を上げる。2回戦では世界ランク1位のノバク・ジョコビッチに3-6, 3-6で敗れた。全仏オープンでは2回戦でジョン・イズナーに敗れた。エイゴン選手権では1回戦で第8シードのジル・シモンを破ると、2回戦でポール＝アンリ・マチューを破り、ベスト8に進出。準々決勝ではイギリスの先輩のアンディ・マリーと対戦し、4-6, 6-3, 1-6で敗れた。デビスカップ2016では準々決勝のセルビア戦に出場。第1戦で元世界ランク8位のヤンコ・ティプサレビッチを破り、デビスカップ初勝利を上げる。第4戦でもドゥシャン・ラヨビッチを破り、イギリスの準決勝進出に貢献した。初出場の全米オープンでは1回戦で第13シードのリシャール・ガスケに6-2, 6-2, 6-3でストレート勝ち、3回戦で第20シードのジョン・イズナーに6-4, 3-6, 6-2, 7-6(5)で勝利し、自身初のグランドスラム4回戦進出を果たした。4回戦では世界ランク1位のノバク・ジョコビッチに2-6, 1-6, 4-6で敗れた。10月24日付の世界ランキングでエドマンドは40位となった。

2017年全豪オープンでは初めて2回戦に進出するもパブロ・カレーニョ・ブスタに敗れた。

2018年全豪オープンでは1回戦で第11シードのケビン・アンダーソンを破って波に乗ると、勢いのまま続く2回戦、3回戦を突破。ベスト8入りをかけた4回戦でもアンドレアス・セッピを降してベスト8進出を決め、続く第3シードのグリゴール・ディミトロフとの対戦となった準々決勝でも6-4, 3-6, 6-3, 6-4でディミトロフを破りノーシードからのベスト4入りを果たす。準決勝で第6シードのマリン・チリッチに2-6, 6-7(4), 2-6で敗れた。4月のハサン2世グランプリで、ATPツアーで初めて決勝進出するもパブロ・アンドゥハルに敗れた。5月のエストリル・オープンで、キャメロン・ノーリーとのペアでダブルスでのツアー初優勝を記録。ムチュア・マドリード・オープンではマスターズ1000で初のベスト8進出。大会後のランキングで19位となり初のトップ20入りを果たす。10月のヨーロピアン・オープンで2度目の決勝進出、決勝でガエル・モンフィスに勝利しシングルス初優勝を果たす。

</doc>
<doc id="3454761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454761" title="荒口町">
荒口町

荒口町（あらくちまち）は、群馬県前橋市の地名。郵便番号は379-2107。2013年現在の面積は1.77km。

赤城山南麓の末端にあたり、西部は荒砥川の左岸、東部は台地に位置している。

江戸時代頃からある地名である。はじめは大胡城主牧野氏領、元和2年に前橋藩領、明和5年に幕府領代官前沢藤十郎支配地、天明6年から山城淀藩領だった。

「あらくち」とは、新しい人、よそから移住してきた人々をさし、その人々が新しい集落を作ったので、「あらくち」と呼んだと考えられている。

2017年（平成29年）8月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はない。

国道17号（上武道路）が町の東部を南北に、群馬県道76号前橋西久保線が町の北部を東西に通っている。

</doc>
<doc id="3454763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454763" title="ブラック・ユートピア">
ブラック・ユートピア

『ブラック・ユートピア』（Black Utopia）は、アメリカ合衆国のキーボーディスト、デレク・シェリニアンが2003年に発表した、ソロ名義では3作目のスタジオ・アルバム。

ザック・ワイルド、アル・ディ・メオラ、スティーヴ・ルカサー、イングヴェイ・マルムスティーンといった速弾きギタリストを迎えて制作された。また、オジー・オズボーン・バンドのドラマーとして知られるブライアン・ティッシーが、一部の曲のソングライティングとリズムギターに貢献した。

「スター・サイクル」は、ヤン・ハマーがジェフ・ベックのアルバム『ゼア・アンド・バック』（1980年）に提供した曲のカヴァーで、本作ではスティーヴ・ルカサーがギターを担当した。このカヴァーは、2005年にドイツのレーベル「ESCレコード」から発売されたベックのトリビュート・アルバム『The Loner - A Tribute To Jeff Beck』にも収録されている。

「アクシス・オブ・イービル」はイングヴェイ・マルムスティーンとザック・ワイルドのツイン・ギターがフィーチャーされた曲で、シェリニアンは『ギター・ワールド』誌のインタビューにおいて「アメリカの速弾きとヨーロッパの速弾きを対比させたかった」「俺はザックがアメリカを代表するギタリスト、イングヴェイがヨーロッパを代表するギタリストだと思った」と語っている。また、ワイルドは同誌において「イングヴェイと同じトラックで演奏するなんて、とんでもない名誉だよ」とコメントしている。

2014年2月11日には、「イーグル・ロック」傘下のレーベルArmoury Recordsから再発CDが発売された。

特記なき楽曲はデレク・シェリニアン作曲。

</doc>
<doc id="3454764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454764" title="下津深江村">
下津深江村

下津深江村（しもつふかえむら）は、熊本県の南部、天草郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3454768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454768" title="小田床村">
小田床村

小田床村（おだとこむら）は、熊本県の南部、天草郡にかつてあった村である。

</doc>
<doc id="3454772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454772" title="沖ノ島 (佐賀県)">
沖ノ島 (佐賀県)

沖ノ島(おきのしま)は佐賀県藤津郡太良町の有明海にある島。岩礁。佐賀県内の有明海では唯一の島とされる。沖髪大明神が鎮座するほか、おしまさんの伝説で有名であり、「沖ノ島とおしまさん」が水産庁が2006年に選出した「未来に残したい漁業漁村の歴史文化財産百選」に選ばれている。

太良町と鹿島市の境、箱崎の東方5.5㎞にある、満潮時には水面下に没する岩礁。男島、女島の二つの岩礁からなる。男島には孤立障害標識として、三池海上保安部が管理する沖ノ神瀬灯標が1950年に設置されている。女人禁制の島で女性は上陸できない。幾つかの信仰の場として知られる島。

『昔、島にいた神が自分の髪を剃って海に投げ込んだところ髪は流れずにそのまま島になった』という伝説があり、別名「御髪島」と呼ばれる。沖ノ島は古来より有明海を航行する船舶の目標物となっていたため、沖ノ島を祭神とし、海上安全や大漁を祈願する御髪信仰が生まれたと見られている。御髪信仰は有明海沿岸一帯に広がっており、久保田町久富の御髪社、早津江志賀神社境内の御髪大明神石祠、鹿島市飯田戸口神社の御髪大明神記念碑、大詫間のオンガンサンとよばれる神屋敷など各地で見ることが出来る。一般には「オンガンサン」などと呼ばれている。

しかし、御髪神がどのような神なのかはあまりはっきりしていない。江戸時代の『肥前古跡縁起』に「沖の御神は、天照太神宮の御弟素戔嗚尊なり。水神にて御坐ける。」との記述がある。また沿岸の七浦地区ではナマズを神使として食べることを禁忌とする風習があることから、同じくナマズを神使とする豊玉姫神や弁才天とする説もある。ほかに宗像三女神や月読命であるなどの伝承もある。

『江戸時代に旱魃に悩む村を救うため、雨乞いの願をかけた村娘「おしま」が海に身を投げた。まもなく島に流れ着いた遺体が発見されたところ大雨が降り豊作となったため、おしまを島に奉り雨乞いの神として信仰した』という伝説があり、旧暦6月19日に小城市や鹿島市、佐賀市久保田町など沿岸各地で浮立を奉納し、沖ノ島にあるおしまの石像にお神酒やおにぎりを奉納する神事「沖ノ島参り」が行われる。雨乞いの神事であり、豊作を願うものであるため沿岸部以外でも行われており、佐賀市金立の金立神社では50年に一度沖ノ島に参る「お下り」という神幸祭が行われる。しかし、沿岸部での浮立は減少しており、内陸部でも佐賀市の八坂神社など祭りが途絶えてしまったところも多い。

直近の海岸で浮流が行われる鹿島市の道の駅鹿島にはおしまさんの分身が祀られている。

太良町の「大魚神社」には、『悪代官に手を焼いた住民が沖ノ島に代官を招いて酒宴を開き、酔った代官を島に置き去りにした。驚いた代官は竜神に助けを求めたところ大魚（ナミノウオ）が現れ、代官は魚の背中に乗って生還した。感激した代官は魚の名を取って「大魚神社」を建て、神社から沖ノ島を結ぶ海中にも鳥居を立てた』と言う伝承がある。この海中鳥居は引き潮のときのみ見られるもので、30年毎に建立する慣わしが今に伝えられている。

御髪の由来については『和銅年間に行基が鹿島の地に行脚した折、弥陀・釈迦・観音の三像を彫って多良岳に納められた。そのあと、左側の方に投げてできたのが黒髪山、右に向かって投げたものが「御髪大明神」の島（沖ノ島）』とする伝説もある。

</doc>
<doc id="3454773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454773" title="下田村 (熊本県)">
下田村 (熊本県)

下田村（しもだむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454775" title="オーストリア・女子スーパーカップ">
オーストリア・女子スーパーカップ

オーストリア・女子スーパーカップ（ÖFB-Supercup der Frauen）は2001年から2004年までオーストリアで開催された女子サッカーのカップ戦である。主催者はオーストリアサッカー協会。

オーストリア・女子ブンデスリーガの優勝クラブとオーストリア・レディースカップの優勝クラブによって、シーズン開幕一週間前の週末に行われていた。同一クラブが2冠を達成した場合、そのクラブはオーストリア・レディースカップの準優勝クラブと対戦した。

この大会は男子のオーストリア・スーパーカップの前に開催されていたが、UEFAチャンピオンズリーグやUEFAヨーロッパリーグの予選試合開催などによる過密スケジュールが問題視された結果オーストリア・スーパーカップが廃止され、同時にオーストリア・女子スーパーカップも廃止された。2005年以降は開催されていない。

</doc>
<doc id="3454776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454776" title="福連木村">
福連木村

福連木村（ふくれぎむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454777" title="文室与伎">
文室与伎

文室 与伎（ふんや の よき）は、奈良時代の貴族。名は与企あるいは那保企（なおき）とも記される。大納言・文室浄三の子。官位は従四位下・大宰大弐。

宝亀11年（780年）従五位下に叙爵。延暦2年（783年）従五位上・相模介に叙任され、宝亀の乱終結後間もない東国へ赴任する。翌延暦3年（784年）相模守へ昇格すると共に、征東将軍・大伴家持に次ぐ征東副将軍に任ぜられ、蝦夷征討の任に当たる。延暦4年（785年）に大伴家持が没するなどもあり、与伎自身は蝦夷征討で目立った活動を起こすことはなかった。

延暦6年（787年）右中弁に転任して京官に復し、延暦8年（789年）正五位下に昇叙される。延暦9年（790年）正五位上・大宰大弐に任ぜられ、今度は西国の地方官に転じる。その後、従四位下まで昇った。

『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="3454780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454780" title="朝日岳 (北海道)">
朝日岳 (北海道)

朝日岳（あさひだけ）は北海道札幌市南区定山渓にある山。標高598.1メートル。

定山渓温泉の西に位置し、一番早く朝日を受けるところから、明治の末ごろ御料局職員の田代兵八によって名づけられた。

登山道は2つ。岩戸観音堂横の階段を上った先に入り口がある岩戸公園コースと、豊林荘跡地近くの林道から入る旧豊林荘コース（薄別左岸コース）がある。

</doc>
<doc id="3454785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454785" title="SCOOP!">
SCOOP!

『SCOOP!』（スクープ）は、2016年10月1日公開の日本の映画。原作は1985年公開の原田眞人が監督・脚本を手掛けたテレビ映画『盗写 1/250秒』。監督は大根仁、主演は福山雅治、劇伴は川辺ヒロシ。PG12指定作品。

キャッチコピーは「ごめん。馬鹿で悪かったな。」

カメラマンの都城静は、かつて数々の伝説的スクープをモノにしてきたが、今では芸能スキャンダル専門の中年パパラッチとして、借金や酒にまみれた自堕落な生活を送っていた。そんなある日、ひょんなことから写真週刊誌『SCOOP!』の新人記者・行川野火とコンビを組むことになり、日本中が注目する大事件に巻き込まれていく。

</doc>
<doc id="3454786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454786" title="高浜村 (熊本県)">
高浜村 (熊本県)

高浜村（たかはまむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454787" title="大江村 (熊本県天草郡)">
大江村 (熊本県天草郡)

大江村（おおえむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454790" title="カタヴィ州">
カタヴィ州

カタヴィ州 はタンザニアの州である。州都はムパンダ。2012年にルクワ州北部が分離して設立された。

</doc>
<doc id="3454791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454791" title="河馬田村">
河馬田村

河馬田村（かばたむら）は熊本県の天草諸島、天草上島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454794" title="宮地岳村">
宮地岳村

宮地岳村（みやじだけむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454795" title="小天狗岳">
小天狗岳

小天狗岳（こてんぐだけ）は北海道札幌市南区定山渓にある山。標高764.7メートル。名称の由来は、北西の奥にある定山渓天狗岳のミニチュア版とも言うべき小ぶりな岩山であることからと思われる。

定山渓ダムによってできたさっぽろ湖の西に位置し、登山道はダム資料館の奥に入り口がある。登山道自体はダムの完成以前から開削されていたが、かつては全く登る者が無く、ダム下流園地の完成によってようやく気軽にアクセスできるようになった。

登山道には多くの階段が設けられているが、木の板が腐敗して支えの鉄杭だけが露出した状態になっており、危険である。

山体は約500万年前に周辺の地層を貫いた溶岩からできており、山頂付近では暗灰色の安山岩が確認できる。

</doc>
<doc id="3454798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454798" title="宮野河内村">
宮野河内村

宮野河内村（みやのかわちむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454812" title="Dolce (鈴木雅之のアルバム)">
Dolce (鈴木雅之のアルバム)

『dolce』（ドルチェ）は、鈴木雅之の15枚目のオリジナルアルバム。2016年7月13日にEpic Recordsから発売。

ソロ・デビュー30周年 & 還暦記念アルバム。初回仕様のみ、購入者特典スペシャルプレゼント応募券を封入。また、初回生産限定盤は“Chan-Chanko”Tシャツ付きの“dolce Box”仕様。鈴木の作品としては、2015年発売のベスト・アルバム『ALL TIME BEST 〜Martini Dictionary〜』に続き、オリコントップ10入りした。

SonyMusic

encore

</doc>
<doc id="3454814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454814" title="久留村">
久留村

久留村（ひさどめむら）は熊本県の天草諸島、天草下島に存在していた村。

</doc>
<doc id="3454819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454819" title="ジャパン・バスケットボールリーグ">
ジャパン・バスケットボールリーグ

ジャパン・バスケットボールリーグ（Japan Basketball League）は、日本の男子社会人バスケットボールリーグ「B3.LEAGUE」（B3リーグ、ビースリー・リーグ）を運営する一般社団法人である。

本項目においては、一般社団法人の概要と、B3.LEAGUEの概要について記す。

B.LEAGUEを運営するジャパン・プロフェッショナル・バスケットボールリーグ (JPBL) の下部組織であり、B3.LEAGUEは3部に相当する。

オールクラブチーム（プロチーム）のB1・B2と異なり、クラブチームと企業形態のチーム（実業団）によるプロ・アマ混成のリーグとなっており、チーム名の付与ルール（企業形態チームには企業名の付与を認める）やリーグ戦の開催形態・試合方式が異なる。B2への昇格はJPBLに準加盟したクラブチーム（及び将来的にクラブ化する予定の企業形態チーム）にのみ認められており、企業形態を堅持するチームにとっては最高位カテゴリになる。

大会は（一社）ジャパン・バスケットボールリーグと（公社）日本バスケットボール協会の共催として開催される。

公式サイトの記載による。

ファーストステージ・レギュラーシーズン・ファイナルステージの参加チーム数の異なる3ステージ制を採用する。これは、将来B2への参入を目指すチーム（クラブチーム及びクラブ化を目指す企業形態チーム）の経営を安定させるために、各クラブが一定数の試合（興行）を行うことを目的に実施されるものである。初年度から企業形態の大塚商会が3ステージ参加しているが、当時はまだ将来のB2参入を視野に入れておらず、プロ形態のみの場合「奇数」の5チームになり、試合がない節が各クラブ出てくるため、「チーム強化」の視点に基づきB3リーグから打診を行い、参加に至ったためである。しかし、2017-18シーズンより岐阜スゥープスが参加、さらに企業形態ながら3ステージに参加していた大塚商会が越谷アルファーズとしてプロ化を目指すチームとして3ステージ参加となり「奇数」の7チームとなった。
順位は勝率の高い順、ただし勝率が並んだ場合は以下の順で決定する。
なお、順位とは別に、以下の表に基づいて各クラブのステージ順位ごとの「勝ち点」を算出し、合算した勝ち点の多いクラブかつB2参入資格を持つクラブが「B2・B3入れ替え戦」へ進出（推薦）するクラブとなる。

2017－18シーズン終了時点

映像配信サイト「B3TV」を開設し、全試合を配信している。サイト運営はヒューマンアカデミー。

2017-18シーズンよりB3リーグへ加盟するクラブの公募が予定されている。対象となるクラブは以下の通り。
募集は2016年7月中旬から9月末まで行い、10月に新たに加盟するクラブを決めるとしていた。その後、和歌山から申請があったB3参入について審査した結果、2017-18シーズンの参加については参入を認めないが、今後も継続審議として2018-19シーズンからの新規参入の審査対象とすることが発表された。

なお2018年までに社会人リーグ（4部以下相当の実業団・クラブ連盟など）を再編し、B3リーグとの入れ替えを行えるよう検討している。その後、2018-19シーズンからの新規参加については、原則として「社会人選手権プレ大会」に出場したクラブを対象とする（2017-18シーズンのB3昇格が保留となった和歌山トライアンズについても審査の対象とする）こと、2019-20年シーズン以後は「日本社会人バスケットボール連盟」から推薦されたクラブについてB3への参入を認めるとしている。

</doc>
<doc id="3454822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454822" title="イオバ県">
イオバ県

イオバ県(フランス語：Ioba)はブルキナファソの南西部地方の県。
2006年の人口は約19.7万人。

県都は。

</doc>
<doc id="3454835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454835" title="土屋鷹一郎">
土屋鷹一郎

土屋 鷹一郎（つちや よういちろう、1989年12月4日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグのNTTドコモレッドハリケーンズに所属するラグビー選手。

ラグビーは中学校から始めた。

2008年、国学院久我山高校卒業後、早稲田大学に入る。なお国学院久我山高校時代、高校日本代表に選ばれたことがある。

2012年、早稲田大学卒業後、NTTドコモレッドハリケーンズに加入。同年9月8日に行われたジャパンラグビートップリーグ第2節のヤマハ発動機ジュビロ戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3454838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454838" title="イヴィチャ・ズバッチ">
イヴィチャ・ズバッチ

イヴィチャ・ズバッチ (Ivica Zubac 1997年3月18日 - )は、クロアチアのバスケットボール選手。ボスニア・ヘルツェゴビナのモスタル出身。NBAのロサンゼルス・クリッパーズに所属している。クロアチア代表。

2013年にクロアチアA1リーグのKKズリニェヴァツでプロデビュー。翌2014年にKKツィボナに移籍し、ダリオ・サリッチと共にプレー。国内リーグと共にABAリーグやFIBAヨーロッパカップなどにも出身した。2016年2月にセルビアのKKメガバスケットに移籍。同年6月の2016年のNBAドラフトでは、ロサンゼルス・レイカーズから指名され、NBAサマーリーグを経てレイカーズと契約した。
2013年にU-16のクロアチア代表に招集され、2015年のU-18FIBA欧州選手権では準優勝に貢献した。

</doc>
<doc id="3454840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454840" title="ベルテル・トルバルセン">
ベルテル・トルバルセン

ベルテル・トルバルセン（Bertel Thorvaldsen、1770年頃 - 1844年3月24日）は、デンマークの彫刻家。

日本では古くからトルバルセン表記が用いられているが原音ではトーヴァルセンである。

デンマークの首都コペンハーゲン生まれ。父親はアイスランド人で木彫師、母親はデンマークのユトランド出身。通常は1770年に生まれたとされるが別の資料では1768年生まれともされる。11歳頃にデンマーク王立芸術アカデミーに入学、数々の賞を受賞、奨学金を得てイタリアのローマに留学、スペイン広場の近くに居を構え、以降、イタリアで生涯のほとんどを過ごしている。主に新古典主義を追求。最もよく知られる彫刻品には『ニコラス・コペルニクス像』や『ユゼフ・ポニャトフスキ像』などがある。1838年にデンマーク帰国。1844年にコペンハーゲン王立劇場で心臓発作により急死。

</doc>
<doc id="3454856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454856" title="藍井優太">
藍井優太

藍井 優太（あおい ゆうた）は、日本のAV男優。

他多数

</doc>
<doc id="3454871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454871" title="ガスパル・デ・ポルトラ">
ガスパル・デ・ポルトラ

ガスパル・デ・ポルトラ・ロビラ（, , 1716年 - 1786年）は、スペインの軍人・ヌエバ・エスパーニャの管理職で、アルタ・カリフォルニアの初代総督であった。スペインによるアメリカ大陸の植民地化のための陸路および海路の探検の司令官として、サンディエゴとモントレーに駐屯地を建設した。また、サンディエゴからサンフランシスコまで最初の陸路の探検隊を率いた。その途上、多くの土地に命名し、その多くは現在も使われている。

ポルトラは1716年1月1日にスペインのカタルーニャ地方、現リェイダ県の Os de Balaguer でカタルーニャ人貴族の家に生まれた。ガスパルはイタリアとポルトガルにあるスペイン軍の兵士として働いた。1734年に少尉、1734年に中尉に昇格した。

1767年までにイエズス会宣教師はバハ・カリフォルニア半島に伝道所を築いたが、イエズス会が蓄財して強大になりつつあるといううわさが流れた。ほぼ世界的におきたイエズス会に対する迫害の一環として、カルロス3世はイエズス会士を追い払い、イタリアの教皇領へ退去させるように命じた。王の命令に従って、ヌエバ・エスパーニャ副王は伝道所にいるすべてのイエズス会士を捕えるように命じた。ポルトラはイエズス会士を追い払うための責任者となった。伝道所はフランシスコ会および後にはドミニコ会に与えられた。

スペインは、バハ・カリフォルニア半島より北の太平洋岸に伝道所やその他の入植地を設立して、そこが他国の領土して宣言されるのを防ごうとしていた。イギリス人はすでに北アメリカ大陸東岸とその北の現在のカナダに植民地を設立していたが、太平洋岸にも探検者を送り込んできた。ロシアの毛皮猟師はシベリアからベーリング海峡を渡ってアリューシャン列島やさらに東部へやってきた。

1768年1月23日にカルロス王と副王の間で文書が交され、スペインが太平洋岸に沿って北へ支配を拡大し、早期の探検者であるフアン・ロドリゲス・カブリリョやセバスティアン・ビスカイノによって報告されていたサンディエゴ湾やモントレー湾に植民地や伝道所を設立することに決定された。ビスカイノは1602年にモントレーまでの海岸線の地図を描いていたが、その後166年間ほとんど何も行われてこなかった。1768年5月、スペインからの監察官であるホセ・デ・ガルベスは海陸双方からの探検隊を組織した。ポルトラが「両カリフォルニア総督」に任命され、全指揮権を与えられた。探検隊のフランシスコ会宣教師の指導者であるフニペロ・セラが精神的な問題に関する指揮を行うことになった。海と陸とに分かれた探検隊は、サンディエゴ湾で落ち合うことになっていた。
1769年1月10日に、第1の船であるサンカルロス号がラパスを出港した。第2のサンアントニオ号は2月15日にサンルーカス岬を発った。同時に、陸路探検隊を構成する集団がロレトから北へと移動を始めた。陸路の探検隊はセラが最初の伝道所を設立したベリカタに集合し、ポルトラの計画によって隊は二手に分かれた。主班は馬車の通れる道を建設し、原住民を慰撫することを目的とし、フェルナンド・リベラ・イ・モンカダに率いられて、3月24日にベリカタを出発した。フランシスコ会の記録者であるフアン・クレスピもリベラの班に同行した。ポルトラによって率いられるもう1つの班にはフニペロ・セラ（伝道所の長）も同行し、宣教師・植民者・革の上着を着た兵士たちから成り立っていた。第2班は5月15日にベリカタを出発した。フニペロ・セラは探検中に新しく2つの伝道所を設立した（1769年7月16日にサン・ディエゴ・デ・アルカラ、1770年6月3日にミッション・サン・カルロス・ボロメオ・デ・カルメロ）。
ビスカイノがサンディエゴ港の緯度を間違えていたため、船はサンディエゴを通り過ぎて北へ行き過ぎてしまい、引き返す必要があった。サンアントニオ号は4月11日に到着した。最初にラパスを出たサンカルロス号は強風と嵐に遭遇し、4月29日に到着した。荷物を載せた第3の船は行方不明になった。苦しい旅のために、海路を旅した人々の大部分は病気になり（主に壊血病）、多くが死亡した。バハ・カリフォルニアを出た219人のうち、生き残ったのは100人あまりに過ぎなかった。5月にリベラは現在のサンディエゴに到着し、海路の探検隊と合流した。彼らは現在の旧市街にキャンプを設営して第2班の到着を待った。ポルトラの陸路探検隊は6月29日に到着した。

モントレー湾へと急ぐため、ポルトラ、フアン・クレスピ、63人の革の上着の兵士、そして食糧を運ぶ100頭の騾馬は、1769年7月14日に北へと向かった。1日に2-4レグア（1レグアは約4キロメートル）の速度で徒歩で進み、8月2日に現在のロサンゼルスに到着した。翌日、後にサンタモニカのウィルシャー大通りになるインディアンの通り道を進み、現在のサンタクラリタのソーガス地区にあたる場所に立ち寄った後に8月19日に今のサンタバーバラに、9月13日に今のサンシメオンに到着した。10月1日にポルトラの隊はサンタルシア山脈を抜けてサリナス川河口に到達した。

サンディエゴからは約650km、ベリカタからは約1,600kmの距離を徒歩で進んで、目的地のモントレー湾に到着した。ビスカイノは湾の形を「O」の字のように丸いとしていたが、隊の一部のメンバーは湾岸に沿って2回も行進してみたにもかかわらず、湾が半円形であることを認識できなかった。そこを目的地と認識するのに失敗した一行は湾に沿ってさらに北上し、湾の北端に到達した。10月18日にクレスピはそこにある川をサンタクルスと命名した。さらに北上して、10月31日にはサンフランシスコ湾に到達し、湾の南方の、現在はゴールデンゲートの名で知られる場所に多くの名をつけた。

隊はそこからサンディエゴへと戻ったが、帰路でもモントレーの港を見つけることに失敗した。主に騾馬の肉を食糧としながら、1770年1月24日に帰還した。

ポルトラの将校のひとりであったビセンテ・ビラは、探検隊が第二の十字架を置いた場所（現在のパシフィック・グローブ）が実際のモントレー湾であったとポルトラを説得した。補給品を整えた後、ポルトラとセラは再びモントレー湾を探して、成功したらそこに植民地を建設することを目的として陸路と海路の両方の探検を行うことを決定した。1770年4月16日にサンアントニオ号が出発した。船にはセラ、ミゲル・コスタンソ、軍の技術者と地図作成者、陸軍の外科医であるペドロ・ブラットが乗りこみ、モントレーでの伝道に必要になる荷物を積みこんだ。

4月17日、ポルトラの陸路探検隊は再び北上した。探検隊にはペドロ・ファヘス中尉、12人のスペイン人志願者、7人の革の上着の兵士、5人のバハ・カリフォルニア・インディアン、2人の騾馬引き、および探検隊の司祭としてフアン・クレスピが参加した。

探検隊は前年の冬にサンディエゴに帰還したときと同じ道をたどった。36日間行進し、休みはわずか2日間だけしかとらず、1770年5月24日に第二の十字架の地点に到達した。ポルトラは晴れた日に高台に登り、この丸い港がビスカイノの記述に一致すると判断した。ここがモントレー湾だと認識した後、かつてビスカイノに同行した宣教師が1603年に礼拝を行ったオークの木の近くでミサをとり行った。1770年6月3日、ミッション・サン・カルロス・デ・ボロメオを着工し、プレシディオ（砦）を築いた。

ポルトラの総督としての仕事は終了した。ポルトラはペドロ・ファヘスを後任として、6月9日にへと出航し、その後アルタ・カリフォルニアに戻ることはなかった。1776年、ポルトラはプエブラ州総督に任命された。1784年に後任者が決まった後、費用を前借りしてスペインに戻り、ヌマンシア竜騎兵連隊長を務めた。1786年2月7日にはリェイダの砦と城のテニエンテ・デル・レイに任命された。同年10月に没した。

にある高さ2.7メートルのポルトラの像は、カタルーニャの彫刻家であるとその同僚であるフランセスク・カルリャによって作られ、1988年にジャナラリター・デ・カタルーニャからカリフォルニア州に寄贈された。

プラマス郡のポートラ市、サンマテオ郡のポートラ・バレー、サンフランシスコのポートラ地区はポルトラにちなんで命名された。カリフォルニアの多くの学校名もポルトラにちなんだ名前を持ち、その中にはポートラ・ヒルズのポートラ・ヒルズ小学校、サンブルーノのポートラ小学校、エルサリートのポートラ中学校、サンディエゴのティエラサンタ地区にあるガスパル・デ・ポルトラ中学校、ロサンゼルスのターザナ地区にあるポートラ中学校、オレンジのポートラ中学校がある。オレンジの学校は探検隊がサンタアナ川を渡った箇所の近くに位置し、校内にポルトラ探検隊を描いた60フィートの壁画がある。

アーバインとレイクフォレストを結ぶポートラ・パークウェイもポルトラにちなむ。現在ポーラトラ・パークウェイが通っているのと同じところをポルトラが通ったと伝えられている。モントレー湾岸に沿って走るポートラ・ドライブはサンタクルーズ郡のプレジャーポイント一帯のメインストリートである。コーアチェラ・バレーに位置するパームデザートにはポートラ・アベニューが南北に走る。

</doc>
<doc id="3454874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454874" title="ロイ・ジョーンズ・ジュニア 対 フェリックス・トリニダード戦">
ロイ・ジョーンズ・ジュニア 対 フェリックス・トリニダード戦

ロイ・ジョーンズ・ジュニア 対 フェリックス・トリニダード戦（ロイ・ジョーンズ・ジュニア たい フェリックス・トリニダードせん）は、2008年1月19日にアメリカ合衆国ニューヨークマディソン・スクエア・ガーデンで行われたプロボクシングの試合。ここ直近で敗北が目立っていたジョーンズ・ジュニアだったが直前2試合での勝利で復調の気配を感じたリスクを懸けたサバイバル戦。相手は元世界3階級制覇王者のトリニダードは約3年ぶりの復帰戦。前回のロナルド・ライトとの対戦では減点を喫しての完封負けの屈辱だった。しかも今回はミドル級のウェイトより15ポンドアップのライトヘビー級での本格的な進出戦となった。戦前はノンタイトルマッチで異例の階級を超えた夢の対戦として注目された。試合はトリニダードが序盤いい出だしでスタートを切ったが中盤からジョーンズ・ジュニアのナチュラルウェイトで戦っている分体格差が目立つようになっていき7回と10回にダウンをジョーンズ・ジュニアが奪い取って序盤の劣勢を跳ね返しての勝利だった。逆にトリニダードはこの試合でラストマッチとなってしまった。イベント名は「ブリング・オブ・ザ・タイタンズ」(タフすぎる1戦)。この試合はHBOがペイ・パー・ビューで生放送した。

主催したドン・キングは2008年8月、ジョーンズ・ジュニアVSトリニダードを発表した。この発表に多くのメディアは階級を超えた一戦と報じ、呆然とするしかなかった。キングはこの試合を「ドリーム・マッチ(夢の一戦)」と表現して売り出した。しかもトリニダードはこの試合が約3年ぶりの復帰戦となるだけに今までのミドル級からライトヘビー級まで15ポンド増やして戦うという無謀すぎるのではといった声も上がっていた。ジョーンズ・ジュニアも直近の試合でこけており、ここ2戦でようやく復調の気配を感じておりリスクを大きくする相手にしたらトリニダードが適任だという事になった。

初回はトリニダードが先手を打って強打を振っていく。右フックがジョーンズ・ジュニアの脳天を捉えてぐらつくが高い防御テクに後の一撃が続かない。しかもボディフック等を軸に攻撃をしておりボディがいい感じで決まっていくがコンビネーションはジョーンズ・ジュニアのブロッキングに阻まれており中々決定打が打てそうにない。2回はボディフックの決まる割合がどんどん多くなっていく。しかもまたしてもコンビネーションを時折放つがブロックの前に簡単に跳ね返されてしまった。

3回はボディフックがどんどん決まりジョーンズ・ジュニアのペースが落ちていく風に見えた。しかもジョーンズ・ジュニアはボディを叩いて「もっと打ってこい!」のアピールをしたり、コンビネーションを打つトリニダードに「もっと強いのが欲しい!」とジェスチャーやしゃべりも交えて挑発。3回終了のゴングと同時にジョーンズ・ジュニアが踊ってトリニダードを挑発した。4回はいつも通りトリニダードが攻勢を強めるがジョーンズ・ジュニアが本格的に反撃を開始。カウンターが時折決まるなどトリニダードがぐらつく場面が増えていく。

5回はジョーンズ・ジュニアがプレッシャーを強める。トリニダードがどんどん後退する場面が増えていく。コンパクトなパンチを放つジョーンズ・ジュニアにトリニダードとの体格差が少しずつ目立っていく。6回はシャープなパンチを放ってジョーンズ・ジュニアが優勢になっていく。しかも終了間際にトリニダードが一気にぐらついてしまう。

7回は一発狙いのジョーンズ・ジュニアの間合いに対しトリニダードが中々踏み込めない。そのうちにどんどんシャープなパンチをもらっていく。いきなり山が動いたが中盤。ジョーンズ・ジュニアのボディフックから右フックが決まると間をおいてトリニダードがダウン。一気に仕留めにシャープなパンチとアッパーを駆使していく。トリニダードがぐらついて下がっていく。8回はトリニダードがボディ打ちで打開策を打って行くが中々シャープなパンチを持つジョーンズ・ジュニアに中々打開が出来ない。上下の打ち分けでジョーンズ・ジュニアがペースをつかむ。

9回はトリニダードが下がりながらもボディフックや右フックを打って行く。シャープなコンビネーションでジョーンズ・ジュニアがトリニダードを少しずつ追い詰めていく。残り時間僅かでボディを打たれたトリニダードはまたしても下がっていく。10回はトリニダードが反撃。ジョーンズ・ジュニアをロープに詰めて一気にフックやボディフックで反撃するが中々ジョーンズ・ジュニアからクリーンヒットが決まらない。ジョーンズ・ジュニアはL字ガードをやったりガードをわざと広くするなどして圧力を強めていく。右フックを2発連続で放ってトリニダードがふらつく。終了間際にジョーンズ・ジュニアがコンビネーションをきれいに放つとトリニダードが両手をつくダウン。トリニダードがゴングに救われた。

11回も逆にトリニダードが圧力を強めて前に出るが中々強打が当たらない。ジョーンズ・ジュニアが粛々とフックやアッパーがシャープに決まりどんどん切り裂いていく。最終12回はジョーンズ・ジュニアがフックを連続で放つなど攻勢をアピールし終了。試合はそのまま判定となりジョーンズ・ジュニアが12回3-0(2者が116-110、117-109)の判定勝ちを収めジョーンズ・ジュニアがリスクを懸けたサバイバルに成功した。

2009年10月14日、トリニダードが会見を開いて「前みたいに良い試合をするためにコンディションが作れなくなった。今はプエルトリコから王者を出しているから若いのに譲る時が来た」と話して現役を引退した。

この試合のペイ・パー・ビュー売り上げは50万件で売上額は25万ドル(販売価格は20ドル)。

ジョーンズ・ジュニアがこの後も試合を続けるがまたしても負けが込んでしまいジョーンズ・ジュニアが落ちたという声が聞こえるようになった。

</doc>
<doc id="3454879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454879" title="ジェーン・ブガエワ">
ジェーン・ブガエワ

ジェーン・ブガエワ（、1986年8月26日 - ）は、ロシア出身、アメリカ合衆国の女性フィギュアスケート選手（女子シングル）。2004年ボフロスト杯優勝。

</doc>
<doc id="3454881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454881" title="インディ・ジョーンズ・エピック・スタント・スペクタキュラー!">
インディ・ジョーンズ・エピック・スタント・スペクタキュラー!

インディ・ジョーンズ・エピック・スタント・スペクタキュラー! ("Indiana Jones Epic Stunt Spectacular!")は、ディズニーパークで行われているライブエンターテインメントショー。

映画『インディ・ジョーンズ シリーズ』の第1作目である『レイダース/失われたアーク《聖櫃》』をテーマとしている。このショーでは劇中の多くの印象的なスタントシーンを再現し、さらにそれらの撮影の舞台裏までも体験することが出来る。さらにゲストの中から数人ボランティアが選ばれ、一部のシーンにエキストラとしてショーに参加することが出来る。

このショーはディズニーパークで初めてのインディ・ジョーンズに関係するアトラクションとして、1989年に開始された。そしてこのショーが大成功したことにより、ディズニーランドと東京ディズニーシーに新たなライド型のアトラクションであるインディ・ジョーンズ・アドベンチャーが造られることとなった。

</doc>
<doc id="3454884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454884" title="おばさん弁護士 町田珠子">
おばさん弁護士 町田珠子

『おばさん弁護士 町田珠子』は、2015年1月30日にフジテレビ系列「赤と黒のゲキジョー」で放送されたテレビドラマ。当初2014年11月28日に放送予定だったが、高倉健の死去に伴い11月21日に『南極物語』が追悼番組として放送され、元々11月21日に放送予定だった『前科ありの女たち』が11月28日に順延となったことでしばらく放送日時が未定だった。

またこの作品が蟹江敬三の最後の出演作となった。

町田珠子は54歳の新米弁護士。東京拘置所の目の前にある喫茶「夢の木」で店長の石橋大介とともに働いている。「夢の木」の中に「町田珠子法律事務所」を併設しているが、いまだ弁護依頼はなくただただ待ち続ける日々。

そんな珠子のもとに初めての弁護依頼がくる。依頼人は清川涼子。誘拐事件を起こし現行犯逮捕された息子の夏彦を助けてほしいと頼んできたのだ。名門である東都医大生の夏彦が、東都医大の理事長の娘・葵を誘拐したとして世間を騒がせていた。

依頼を引き受けた珠子は事件を調べるうちに意外な事実を知ることになる。

</doc>
<doc id="3454886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454886" title="全印刷局労働組合">
全印刷局労働組合

全印刷局労働組合（ぜんいんさつきょくろうどうくみあい、略称：全印刷（ぜんいんさつ）、英語：All Printing Bureau Labour Union）は、日本の産業別労働組合である。日本労働組合総連合会（連合）、公務公共サービス労働組合協議会（公務労協）、ユニ・グローバル・ユニオン（UNI）に加盟している。

日本銀行券・官報・パスポート・郵券等の国立印刷局で働く労働者で組織している単一労働組合である。

</doc>
<doc id="3454888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454888" title="永井譲滋">
永井譲滋

永井 譲滋（ながい じょうじ、1939年2月15日 - ）は、日本の俳優。本名は同じ。

神奈川県出身。芝野工業高等学校卒業。

1963年にテレビタレントセンター入り。テレビタレントセンター卒業後は演技者集団「波の会」で活動。竜雷太はテレビタレントセンターの先輩であり、波の会でも一緒に活動していたとあって、「兄弟分」と言われていた。

1969年頃まで、日本テレビの子供番組『おはよう!こどもショー』にレギュラー出演し、体操のお兄さんとして知られていた。同年5月から、東京バイパス指令（日本テレビ）にて連続テレビドラマ初のレギュラー出演。このドラマへの出演に際しては、同作の主演であり、永井の“兄貴分”である竜の強いバックアップがあったと言われている。

かつて「かかしプロ」（1969年当時）、田中プロモーションに所属していた。

</doc>
<doc id="3454894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454894" title="ターニャ・ビンガート">
ターニャ・ビンガート

ターニャ・ビンガート（）は、カナダ出身のフィギュアスケート選手（女子シングル）。1992年スパルカッセン杯2位。

</doc>
<doc id="3454897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454897" title="ジョン・デュ・プレ">
ジョン・デュ・プレ

ジョン・デュ・プレ（、本名：、1946年12月14日 - ）は、イングランド・シェフィールド出身の音楽家、トランペッター、指揮者、作曲家。1980年代にマルチ・ヒットを飛ばしたサルサ・ポップバンド『モダン・ロマンス』の元メンバーである。

以来『』（1984年）、『』（1985年）、"" シリーズの最終作 ""（1992年） などの音楽を担当している。2006年の映画『ライアンを探せ!』のサウンドトラックにも参加している。

映画第3作『ライフ・オブ・ブライアン』以来モンティ・パイソン作品との関わりが多く、数々のパイソンズ作品で音楽や指揮を務めている（→#キャリア）。

デュ・プレは元々イングランド・シェフィールドの出身である。でオックスフォード大学のMaster of Arts・音楽学士号（）を取得した。その後オックスフォードのクライスト・チャーチで、研究者として活動した。1976年にはロンドン大学の音楽部（）に職員として勤務し、その後フルタイムの作曲家となった。以来エリック・アイドルと30年以上にわたる共同制作を行っている。

デュ・プレは、モンティ・パイソン関連作品の音楽を数多く手掛けている。1979年に公開されたパイソンズの映画第3作『ライフ・オブ・ブライアン』（テリー・ジョーンズ監督）や、テリー・ギリアム監督・ショーン・コネリー主演の『バンデットQ』（1981年）ではアレンジャーを務めた。パイソンズ映画第4作『人生狂騒曲』や、ジョン・クリーズ、マイケル・ペイリンの出演した映画『ワンダとダイヤと優しい奴ら』では音楽を手掛けている。またメンバーの中でもエリック・アイドルとの共同制作が多く、ミュージカル『スパマロット』を制作して2005年のトニー賞を受賞したほか、『モンティ・パイソン ノット・ザ・メシア』、『モンティ・パイソン 復活ライブ!』では音楽・指揮を務めている。

英国のテレビシリーズ『』では音楽とイントロ・テーマを手掛けた。1986年には、マドンナやショーン・ペンの出演した映画『上海サプライズ』のサウンドトラックで、 と の2曲を編曲した。この曲はどちらも映画の制作総指揮だったジョージ・ハリスンが歌っている。

ジョン・デュ・プレというペンネームは、西アフリカの映画音楽家トレヴァー・ジョーンズと混同されないよう付けたものである。彼は1980年代のポップ・グループ『モダン・ロマンス』で、トランペットとホルンを担当していたことでも知られている。グループは1981年から1983年にかけてトップ40ヒットをいくつも飛ばしたほか、BBCの番組『トップ・オブ・ザ・ポップス』などのテレビ番組にもいくつもゲスト出演していた。

現在では映画音楽を数多く手掛けていることでも知られている。ロブ・ロウの『』（1984年）、コメディ映画『』（1984年）、ジム・キャリーのホラー・コメディ『』（1985年）、『ティーンエイジ・ミュータント・ニンジャ・タートルズ』3部作などの音楽を担当した。1990年に公開された第1作『ミュータント・タートルズ』では、彼の作った組曲 がサウンドトラックに収録されている。2006年の映画『ライアンを探せ!』には、エリック・アイドルと共作で曲を提供している。

デュ・プレは1980年代初めにモダン・ロマンスへ参加し、彼の在籍した期間はグループの最も成功した時代となった。デビューアルバム『ロマンティックな冒険者 ("")』（1981年）、『』（1983年）、『』（1983年）などに参加している。モダン・ロマンスによるカバー版 "" ではトランペット・ソロを担当し、この曲は1982年の英国ヒットチャートでトップ20に入った。この作品のB面はデュ・プレに献辞された、ほぼインストゥルメンタルの曲 ""Who Is John Du Prez?""（意味：ジョン・デュ・プレって誰？）である。モダン・ロマンスは、その後も解散まで7つのトップ40ヒットを飛ばした。その中には、英国ヒットチャート4位を記録し、後に映画『シュレック』でも使われた曲 "" も含まれている。

1980年代初めには、グループは英国、ヨーロッパ、極東、ベネズエラツアーを行い、同じ時期にはいくつかのゴールドディスク認定も受けている。アルバム『ロマンティックな冒険者』は南アメリカでナンバーワンとなりゴールドディスク認定を受けた。また英国では ""（12位）、『今夜はアイ・ヤイ・ヤイ!』（10位）、""Queen of the Rapping Scene / Nothing Ever Goes the Way You Plan""（37位）と3つのヒットを出している。またシングル『』は全米ダンスチャートで2位を記録した。1983年には、リード・ヴォーカリストがジェフ・ディーン（）の脱退でへ変わり、グループは大きな分岐点を迎えることになる。""Best Years of Our Lives""は4位、"" は8位、"" は14位、"" は7位、"" は96位を記録するなど、出したシングルが軒並みヒットした。この年の英国アルバムチャートでも、スタジオアルバム『トリック・オブ・ザ・ライト』が53位、クリスマス・コンピレーション・アルバム『パーティ・トゥナイト』が45位を記録している。デュ・プレのトランペット・ホルンは、パーティソングの ""Best Years of Our Lives"" や ""High Life"" から、サルサチューンの ""Everybody Salsa"" 『今夜はアイ・ヤイ・ヤイ!』など、ほぼ全ての曲で特徴的に用いられた。またブルース調の悲しいバラード ""Walking in the Rain"" でも効果的に用いられ、この曲は英国のトップ10チャートに入ったほか、タイでは第1位を記録した。デュ・プレは、1983年のカバー版 "" でも演奏している。デュ・プレは1985年のグループ解散前にモダン・ロマンスを去っているが、グループのお別れシングル ""（1985年、チャート81位）でも彼のトランペットを聞くことができる。

デュ・プレは他のメンバーと共に、アルバム『トリック・オブ・ザ・ライト』のカバーに写っているが、このアルバムはドイツの出版社・タッシェンの出版した ""1000 Record Covers"" 中で取り上げられている。この本は、1960年代から1990年代にかけての様々なジャンルの音楽から、ビニル盤の優れたカバーアートを集めたものである。録音や楽曲制作の面では、モダン・ロマンスの音楽の大半はトニー・ヴィスコンティのプロデュースを受けていた。モダン・ロマンスは、ワーナー・ミュージック・グループ、とレーベル契約を結んでいる。デュ・プレはモダン・ロマンスのメンバーとして、ヒットシングル ""High Life"" を （1983年）で演奏しているが、この際がバック・ヴォーカルを務めた。

2006年には、ワーナーから発売されたCD ""Modern Romance: The Platinum Collection"" にデュ・プレの演奏が収録された。これはモダン・ロマンスの楽曲を集めたコンピレーション・ベスト・アルバムである。

エリック・アイドルとの長年の交遊から、デュ・プレは、モダン・ロマンス脱退前にモンティ・パイソンの映画第4作『人生狂騒曲』（1983年）へ作曲家として参加している。また、モンティ・パイソンの別のメンバー、マイケル・ペイリンとは、翌年の映画『』（1984年）でタッグを組み、デュ・プレは音楽と指揮を担当している。さらに、1988年には、ジョン・クリーズが脚本・主演を務め、ペイリンも出演した映画『ワンダとダイヤと優しい奴ら』でも音楽を担当している。

また、ロブ・ロウの活動初期の作品『』（1984年）、ジム・キャリー主演の『』（1985年）などの音楽を担当した。

『ティーンエイジ・ミュータント・ニンジャ・タートルズ』の映画三部作で、デュ・プレは音楽を担当した。彼の曲 は、第2作のサウンドトラックに収録されている。

2004年の映画 では、モダン・ロマンスのメンバー、デイヴィッド・ジェイムズ（）と再び共同制作をしている。ジェイムズはこの作品のミュージック・スーパーバイザーを務めた。

</doc>
<doc id="3454902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454902" title="エキナカ書店大賞">
エキナカ書店大賞

エキナカ書店大賞（エキナカしょてんたいしょう）は、日本の文学賞。

2013年に創設される。原則として、年に2回開催されている。第1回からは、JR東日本の駅ナカにある書店、ブックエキスプレスが主催しており、第10回からは、同書店と、JR西日本の駅ナカにある書店、ブックスキヨスク・ブックスタジオが共催している。ブックエキスプレスなどの書店員が推薦する本の中から、受賞作が選考される。第10回からは、ブックエキスプレスなどの書店員が推薦する本の中から、投票によってノミネート候補作品を選出し、「エキナカ書店大賞のノミネート作品」として販売し、最も売れ行きの良かったものが大賞に決定される。文庫が受賞することが多いが、『［図解］電車通勤の作法』のように新書が受賞することもある。『カミングアウト』のように二次文庫が受賞することもある。書店員が選考する文学賞には、他に本屋大賞がある。

年は受賞作の発表の年。

</doc>
<doc id="3454903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454903" title="益田孫槌">
益田孫槌

益田 孫槌（ますだ まごつち、生没年不詳）は、江戸時代末期から明治時代初期の長州藩重臣。寄組問田益田家（4096石）8代。父は益田元固。兄弟には三吉周亮、口羽良介がいる。

長州藩重臣益田元固の嫡男として生まれる。藩主毛利慶親（敬親）の側近となり、藩政の枢機に関わった。

元治元年12月20日（1864年1月17日）、功山寺に挙兵した高杉晋作率いる諸隊に同行していた三条西季知・四条隆謌の両卿が伊佐から萩ヘ向かおうとした際に、幕府の監察使が萩に来ていたため、諸隊が両卿の護衛として萩城下に入ると幕府の監察使と戦いになり、両卿の身の安全も保障されないとして、藩主敬親の名代である益田孫槌が重ねて両卿の出萩を拒んだ。

慶応2年（1866年）の第二次長州征討時には芸州口で幕府軍と戦う。

明治3年（1870年）における廃藩直前の問田益田家の陪臣の家臣団は、家老（3家）、家士上等（14家）、家士中等（12家）、家士下等（57家）、小組（30家）の116家が存在していた。

</doc>
<doc id="3454914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454914" title="オレンジ (安全地帯の曲)">
オレンジ (安全地帯の曲)

「オレンジ」は、安全地帯の曲。「恋の予感」のセルフカバーとのカップリングによる両A面シングル「オレンジ/恋の予感」が2010年5月5日に発売された。

シングル発売に先立って、テレビ朝日系ドラマ『おみやさん』（第7シリーズ、2010年4月 - 6月放送）の主題歌に起用された。

</doc>
<doc id="3454919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454919" title="FCベルグハイム">
FCベルグハイム

FCベルグハイム（）は、オーストリア・ザルツブルク州ベルグハイムを本拠地とするサッカークラブである。

クラブ創設は1965年。2008年に女子サッカー部門が新たに設置された。ザルツブルク州では女子サッカーチームが数少なかったこともあり、州全体から多くの女子選手が集まるようになった。また、2011年に同じく女子サッカーに力を入れていたUSKホーフ（USK Hof）との事実上合併したことにより戦力を強化。2015-2016年シーズンで2部リーグ優勝を果たし、オーストリア・女子ブンデスリーガへの昇格を果たした。

</doc>
<doc id="3454922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454922" title="日光海山">
日光海山

日光海山（にっこうかいざん）は、硫黄島の南南東約210kmに位置する海底火山（海山）。別名、日光場。

東京の南約1,380km、硫黄島の南南東約210kmにあたるマリアナ島弧の最北端、北緯23度4分42秒、東経142度19分32秒に位置する。全体として円錐状でありその上部に噴出物で覆われた直径約5kmのカルデラがある<ref name="mlit.go.jp/"></ref>。基部の水深が3,000〜3,300m、海底からの比高が約2,900mで、標高は-392m。山頂部の水深459mの地点に熱水噴出孔深海生物群集が棲息している。

1979年（昭和54年）7月に薄い緑色の変色水が視認された以外には有史以降の火山活動は確認されていない。

</doc>
<doc id="3454923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454923" title="ラリサ・ザモティーナ">
ラリサ・ザモティーナ

ラリサ・ヴラディミロヴナ・ザモティーナ（、、1967年6月25日 - ）は、ロシア出身のフィギュアスケート選手（女子シングル）。1987年ユニバーシアード優勝。1990年NHK杯3位。

</doc>
<doc id="3454925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454925" title="Melodies -Smooth & Groove-">
Melodies -Smooth & Groove-

『Melodies -Smooth & Groove-』（メロディーズ スムース アンド グルーヴ）は、2016年8月3日に発売された杏里のベスト・アルバム。発売元はアイビーレコード。

セルフカバーアルバムとして発表された『16th Summer Breeze』、『OPUS 21』、『Surf City -Coool Breeze-』、『Surf & Tears』の4作品と、前年に発売された25thアルバム『Smooth & Groove』より選曲された、ベスト・アルバム。

Groove & Mellow side»
Smooth & Mellow side»

</doc>
<doc id="3454926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454926" title="アレン・シュラム">
アレン・シュラム

アレン・シュラム（、1961年 - ）は、アメリカ合衆国出身のフィギュアスケート選手（男子シングル）。1980年NHK杯3位。1978年ネーベルホルン杯優勝。1978年サンジェルヴェ国際優勝。

</doc>
<doc id="3454928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454928" title="メリッサ・トーマス">
メリッサ・トーマス

メリッサ・トーマス（）は、アメリカ合衆国出身のフィギュアスケート選手（女子シングル）。1980年NHK杯3位。

</doc>
<doc id="3454932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454932" title="おにでか!">
おにでか!

『おにでか！』は、矢寺圭太による日本のSF漫画作品。『月刊ヒーローズ』のpixivコミック限定作品として、2015年12月2日から2018年5月17日まで連載。宇宙から飛来した謎の知的生命体によって巨大化能力を手に入れた主人公・鬼龍院花生と次々に現れる怪獣や巨大娘たちとのバトルを描く。

作者の矢寺は本作の連載開始以前に『月刊ヒーローズ』で普通の女子高生だった満島ひかるが巨大化し、襲来する怪獣と渋々ながら闘う『大彼女』を連作読み切りとして発表していた。ただし、本作は『大彼女』の基本的なプロットを踏襲しつつも主人公の花生は『大彼女』のひかると対照的に攻撃的な性格であり、また主人公以外にも巨大化能力を手に入れた少女が登場する点が大きく異なっている。

神奈川県藤沢市に住む女子高生の鬼龍院花生はやや不良気味ながらその美貌は校内の評判で、男子から頻繁に告白されていたが本人は全く恋愛に興味が無く、花生と普通に話せる男子は近所に住む幼馴染みでパシリを買って出ている渡辺武蔵ただ1人だった。

花生のパシリを続けることに嫌気が差した武蔵は、花生に対して「放課後に校舎裏の一本杉で話がある」と待ち合わせを約束する。2人きりで告白するのかと思いきや、武蔵が花生に対して発したのは「お前のこともう起こしにいかねえいから」と言う絶交宣言であった。花生がこの一言に逆上し、武蔵に対して「死ねッ！」と捨て台詞を浴びせた瞬間、空から強烈な光を放つ物体が一本杉を目がけて落下して来る。花生に対して絶交を宣言したばかりの武蔵は条件反射的に足がすくんで逃げ遅れた花生をかばって光体の直撃を受け、そのまま意識を失ってしまった。

その翌日、花生の身に異変が起こり、身体が少しずつ大きくなって行く。遂には校舎と同じぐらいの大きさになってしまった花生が状況に戸惑っていると、正体不明の怪獣が藤沢の市街を破壊しながら花生を襲撃して来たので否応なく闘わざるを得なくなり、激戦の末に怪獣を倒した。花生を巨大化させたのは宇宙エネルギー生命体・コスメスで、曰く一本杉の墜落事故に際して瀕死の重傷を負った武蔵の身体に寄生しながらその身体を修復しているが、それには長い時間とエネルギーが必要だと言う。花生が怪獣を撃退した顛末はテレビ中継で全国に知れ渡ったが、花生は武蔵の身体を借りた状態のコスメスから武蔵、そして地球に迫る危機を救うためにもっと多くの「ときめき」の力を集め「カオス」を倒し続けなければならないと命じられる。

こうして、巨大JK・鬼龍院花生とカオスによって怪獣化させられた少女たちとの壮絶な闘いが始まった。

</doc>
<doc id="3454934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454934" title="ウニオン・クラインミュンヘン">
ウニオン・クラインミュンヘン

ウニオン・クラインミュンヘン（）は、オーストリア・オーバーエスターライヒ州リンツを本拠地とするサッカークラブである。

男子サッカーチームの運営は行われておらず、完全な女子サッカークラブとして存在している。

第二次世界大戦後では初となる女子サッカークラブとして創設され、1980年からオーストリア・女子ブンデスリーガに所属している。

1990年代にはオーストリア・女子ブンデスリーガ優勝8回、オーストリア・レディースカップ優勝6回を果たし、クラブの黄金期を迎える。

しかし、2000年以降はFCヴァッカー・インスブルック、SVノイレングバッハ、FSKザンクト・ペルテン・シュプラッツェルン等の台頭もあり、上位進出は厳しくなった。

2008年には2部リーグへの降格も経験するものの、2010年からは再びオーストリア・女子ブンデスリーガに所属している。

上位チームと比較して年間予算が少なく即戦力の獲得が厳しい事情もあり、選手育成に非常に力を入れている。U11、U12、U15の育成部門のチーム以外にもオーストリア・女子ブンデスリーガから5部リーグまで全てのカテゴリーでチームを運営しており、クラブに所属する全選手がそれぞれのレベルにあったチームでプレーできるように組織化されている。

</doc>
<doc id="3454935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454935" title="夏の香り">
夏の香り

夏の香り（なつ の かおり、朝鮮語: ヨルミャンギ、ハングル: ）は、韓国KBSにて2003年7月7日から同年9月8日まで放送されたテレビドラマ。全20話。

作品のひとつで「四季シリーズ」の第3作目にあたる。前2作同様監督はユン・ソクホが務めた。脚本は当初が務める予定であったが、その後チェ・ホヨンに変更された。主人公のキャスティングで、チョン・ジヒョンやイ・ヨンエの名が挙がったが、結局ソン・スンホンとソン・イェジンが務めることとなった。

第2話放送終了後、インターネット上にてアメリカ映画からの盗作疑惑が持ち上がり、同年下旬には匿名の女性脚本家が損害賠償請求の訴訟を起こす事態となった。視聴率でも他局で放送されていた屋根部屋のネコに押され、平均視聴率は約10パーセントにとどまった。

2003年度KBS演技大賞にて、パク・チョンア役を演じたが新人演技賞（女優）を受賞した。

数年前に心臓移植手術を受けた経験を持つシム・ヘウォンは友人・オ・ジャンミと出かけた先でユ・ミヌと出会った。

ヘウォンの婚約者パク・チョンジェが企画するリゾート開発に、ミヌが勤務するデザイン事務所が入札したことをきっかけに、チョンジェ、ミヌ、ヘウォン、ジャンミは一緒に働くこととなった。更にミヌのデザイン事務所の先輩チ・デプンと、チョンジェの妹でミヌの事を愛しているパク・チョンアも加わり、6人がチームとなった。

当初ミヌを巡るチョンア・ヘウォン間の誤解があったが、それも解けて6人のチームワークは深まっていった。ヘウォンとミヌの仲も深まっていったが、その想いを断ち切ろうとヘウォンはチョンジェとの婚約式に臨むがその席で倒れてしまった。チョンジェはミヌを忘れるようヘウォンに言い、彼女もそれに応えてミヌを突き放そうとするが、単身出掛けた孤島で悪天候に遭い、ミヌと二人きりになってしまう。

ミヌとヘウォンは結婚しようと誓い合うが、心臓移植の真相を盾にチョンジェは根回しを行い、ふたりの結婚を阻止しようとする。その中でヘウォン自身が真相を知ってしまい、悩んだ末、ミヌと別れてチョンジェと結婚しようと決意するが、結婚式の当日に発作を起こしたヘウォンは倒れてしまった。手術を拒否するヘウォンをミヌは必死に説得。ヘウォンはようやく翻意するが「手術を受ける、その代わり自分の事を忘れてくれ」とミヌに頼んだ。

数年後。手術が成功し元気になったヘウォンは街の中を歩いていて胸の鼓動の高まりを感じた。振り返るとそこにはイタリアから帰国したミヌの姿があった。

登場人物は、個別に注釈がある場合を除きにもとづく:
BS局のWOWOWにて、2004年5月1日から週1回、2話ずつのペースで放送された。韓国国内での放送版を再編集した日本オリジナル版の形で放送されている。

2005年8月7日から10月2日にかけてCS/スカパー局のKNTVにて、全18話の形態で放送。。吹替を担当した声優は以下の通り:

タイ王国陸軍系放送局のにて2009年4月20日から同年6月9日まで放送された。
第2話が放送された2003年7月8日より、アメリカ映画『この胸のときめき』からの盗作ではないか、とインターネット上で騒がれるようになり、同年7月28日には、匿名の女性脚本家（キムという姓であることのみ公表されている）より、自身の修行時代に執筆し、公募に応募した台本から盗作されたとの理由で損害賠償請求、および台本の公表差し止めを求める訴訟が起こされた。

この訴訟は約1年程続けられたが、盗作であるかどうかの判断がなされないまま、被告側（KBS、制作会社の、演出を担当したユン・ソクホ、脚本を担当したチェ・ホヨン）が女性脚本家に対し和解金を支払う形で終息した。

韓国版DVD-BOXは2006年2月にキャンドルメディアより発売された。日本では2004年11月にハピネット・ピクチャーズよりDVD-BOXが発売されている。

韓国では2003年8月5日にイェダンよりオリジナルサウンドトラックCDが発売された。日本版オリジナルサウンドトラックはは2004年5月26日にユナイテッド・アジアエンターティメントから発売された。

</doc>
<doc id="3454937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454937" title="研丘光男">
研丘光男

研丘 光男（とぎおか みつお、1960年5月15日 - ）は、日本の俳優。広島県出身。ケイエムシネマ企画に所属していた。

体重67kg。大型自動車免許取得。

</doc>
<doc id="3454940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454940" title="南西部地方">
南西部地方

南西部地方（なんせいぶちほう）

</doc>
<doc id="3454956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454956" title="高三郷勝義">
高三郷勝義

高三郷 勝義（たかみさと かつよし、1990年3月30日 - ）は、長野県安曇野市出身で東関部屋所属の大相撲力士。本名は和木 勝義（わき かつよし）。身長184cm、体重149.5kg。最高位は西幕下16枚目（2016年7月場所）。

2014年の春巡業から2018年の春巡業まで、勝武士（高田川部屋）とのコンビで初切を務めた。

男ばかりの4兄弟の次男として生まれた。兄弟4人とも身長180㎝を超す中自身は特に大柄であり、中学3年生で身長180cm、体重120kgの体格をしていた。両親は共働きであったため「料理を作るのが好き」という自身が兄弟の夕食をこしらえ、米は1日8合を炊いていた。体は大きかったがスポーツ歴は中学時代に柔道を村のクラブで習っていた程度。相撲は全く興味がなく、だれが横綱かも知らなかった。しかし母の知り合いが東関部屋の後援会員という縁で、小学校高学年のころから勧誘を受けていた。和木は勧誘を断っていたが、2004年9月場所に上京することになり、部屋でちゃんこを食べていると大人たちに囲まれ、そのまま入門の面談となった。元々は中学を卒業したら定時制高校に通いながら仕事に就こうと考えていたが、先代東関（元関脇・高見山）から「お相撲さんになればお金もいっぱい稼げるし、女の子にもモテるぞ。やるか?」と言われ、思わず「はい」と返事をしたことで入門が決定した。2005年3月場所に初土俵。同期生には若ノ鵬や大道、後に同部屋となる飛翔富士や白虎がいる。しかし序ノ口通過に4場所、そこから序二段通過にさらに3年を要するなど出世は遅かった。序二段を通過するまで2回（2006年11月場所、2007年3月場所）に渡って7戦全敗を喫しており、特に2007年3月場所に7戦全敗を喫した翌場所の同年5月場所には1番相撲から4連敗し、2場所に跨り11連敗と苦難を味わった。土俵の外でも他に3人いた同部屋同期生がすぐに引退したばかりか弟弟子もなかなか部屋に定着せず、雑用に明け暮れる日々を過ごすことになった。「何をしても勝てないし、自分には相撲は向いてないと思った」と故郷に帰ることも頭をよぎったが、入門から丸4年が経過した2009年3月場所に三段目昇進を果たした。初めて雪駄を履いた感想については「あのシャリシャリした音が気持ちよかった」と今もしみじみとうれしそうに話している。三段目昇進を機に四股名を本名の和木から高三郷に改名。2012年12月19日に中村部屋が閉鎖した際には飛翔富士と白虎が東関部屋に転籍し、さらに後輩もできて8年に及ぶ雑用係からようやく解放された。それ以来、稽古相手が充実したのか力を付け、中村部屋の力士たちが合流して2場所目となる2013年3月場所で三段目通過を決めた。これについて「今までは稽古で負けても兄弟子だから仕方がないと思っていたのが、同期生には負けたくないという気持ちになった。仕事が楽になった分、稽古に集中できるようになったのは大きかった」と本人は話しており、さらに「自分が幕下に上がれるなんて思ってなかった。博多帯が締められるなんて最高ですよ」と喜んでいた。2014年頃からは部屋付の大山（元幕内・大飛）の勧めもあり、巡業で初っ切りを担当するようになった。2016年5月場所では西幕下39枚目で6勝1敗の好成績を残し、翌7月場所は西幕下16枚目に昇進。この場所は3勝3敗で7番相撲を迎えたが、その7番相撲で黒星を喫し、3勝4敗の負け越しとなった。2017年4月14日の春巡業松本場所では関取未経験ながら長野県のご当地力士として人気を集め、稽古では8連勝を交えた20番をこなすなど関取近しをアピールした。2018年5月場所限りで引退。引退後は巡業の会場設営を担う会社に就職し、相撲界を外から支えている。

</doc>
<doc id="3454971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454971" title="ドラゴンクエストライブスペクタクルツアー">
ドラゴンクエストライブスペクタクルツアー

『ドラゴンクエストライブスペクタクルツアー』は、スクウェア・エニックスのコンピュータRPG『ドラゴンクエストシリーズ』を原作とした舞台作品。

2016年5月27日に誕生30周年を迎えたドラゴンクエスト30周年プロジェクトの一つで、最先端テクノロジーと身体芸術を融合させて制作された、観客参加型ライブエンターテインメントショーである。ステージデザインを手掛けるのは、2008年北京オリンピックや2012年ロンドンオリンピックの開会式を手掛けてきた、ロンドンに拠点を置く舞台装置の最高峰と呼ばれるStufishのレイ・ウィンクラー。映像及びプロジェクション・デザインは、世界水準レベルで実力派と認められている、BART KRESA STUDIO が担当。
ストーリーのベースとなっているのは、ドラゴンクエストシリーズの中でも、発売日には量販店の前に数キロメートルの行列ができるなどの社会現象を巻き起こした名作と名高い「ドラゴンクエストIII そして伝説へ…」である。その世界観にドラゴンクエスト I から X までのキャラクターやモンスターも登場するという、ナンバリングタイトルの外伝であるドラゴンクエストヒーローズを彷彿とさせる構成となっている。

</doc>
<doc id="3454972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454972" title="ミドルタウン駅">
ミドルタウン駅

ミドルタウン駅（英語：Middletown station）は、ペンシルベニア州 ユニオン・ストリートおよびミル・ストリートにある駅。 

アムトラックのミドルタウン駅に停車する列車は下記の通り。

とりわけフィラデルフィアよりミドルタウンを経てハリスバーグに至る区間はキーストン・サービス号により高速かつ高頻度に列車が運行されている。

</doc>
<doc id="3454973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454973" title="全国高等学校サッカー選手権大会 (沖縄県勢)">
全国高等学校サッカー選手権大会 (沖縄県勢)

この項目では、この項目は、全国高等学校サッカー選手権大会における沖縄県勢の成績について記す。

なお、沖縄県予選については、全国高等学校サッカー選手権大会沖縄県大会を参考の事。

（名称は現校名、前身学校時代を含む）

</doc>
<doc id="3454980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454980" title="愛斗">
愛斗

愛斗（あいと）

</doc>
<doc id="3454983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454983" title="マウントジョイ駅">
マウントジョイ駅

マウントジョイ駅（英語：Mount Joy station）は、ペンシルベニア州 イースト・ヘンリー・ストリートおよびノース・マーケット・ストリートにある駅。 

アムトラックのマウントジョイ駅に停車する列車は下記の通り。

フィラデルフィアよりマウントジョイを経てハリスバーグに至る区間はキーストン・サービス号により高速かつ高頻度に列車が運行されている。

</doc>
<doc id="3454987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3454987" title="ミロ・モアレ">
ミロ・モアレ

ミロ・モアレ(Milo Moiré、1983年5月7日-)はスイス・ルツェルン出身の芸術家。主に自身の裸体を使ったパフォーマンスアートで知られる。2014年11月時点ではデュッセルドルフ在住。
父親にスロバキア人、母親にスペイン人を持つ。1983年にスイスで誕生した。幼少期から絵を描くことに強い関心を持っていた。モアレは幼少期を振り返って自分は普通じゃないものに関心を示しており、同じ学校で負け犬と呼ばれるような子供が虹のように見えたと語っている。2011年、にて心理学を専攻し、修士号を取得した。同大学では認知と知覚をテーマに研究を行っていた。

2013年5月に裸体に衣服の名称を書いて街を歩き回るハプニングアート《スクリプト・システム》を発表した。

2014年アート・ケルンの最中に、自身の膣からアクリル絵具やインクなどが入った鶏卵を落として作品を制作する《プロップ・エッグ》を発表した。

2016年、2015年の大晦日に発生したケルン大晦日集団性暴行事件に対して、抗議のプラカードを持ち、事件の起きたケルン大聖堂前に全裸で立つというパフォーマンスを実行した。この時警察はモアレを逮捕せず、彼女の周りに人を寄り付かせないようにした。同年にデュッセルドルフ、ロンドン、アムステルダムにて女性の権利を主張するために《ミラーボックス》というパフォーマンスを実施した。そのうちロンドンのトラファルガー広場では二度目の逮捕となった。

彼女の作品における芸術性は、マスメディアからもポルノグラフィーの観点からも評価が分かれている。《プロップ・エッグ》についてブルックスはこのパフォーマンスをの最中に行う必要は無かったと批判している。

</doc>
