<doc id="2461979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2461979" title="キャスパー・ウェルズ">
キャスパー・ウェルズ

キャスパー・チャールズ・ウェルズ・5世（Casper Charles Wells V, 1984年11月23日 - ）は、アメリカ合衆国ミシガン州グランドラピッズ出身のプロ野球選手（外野手）。

タウソン大学（）からのドラフト14巡目（全体420位）でデトロイト・タイガースに入団。

5月15日のボストン・レッドソックス戦でメジャーデビュー。

7月30日にダグ・フィスター、デビッド・ポーリーとのトレードで、チャーリー・ファーブッシュ、チャンス・ラフィンと共にシアトル・マリナーズへ移籍した。

3月25日には、日本の東京ドームで行われた開幕戦の前の阪神タイガースとのプレシーズンゲームで9回に代打で出場し藤川球児から初球をバックスクリーンに運ぶホームランを放った。

3月31日にDFAになる。4月10日にウェーバーでトロント・ブルージェイズへ移籍した。4月12日にDFAとなり15日に40人枠を外れた。4月22日にオークランド・アスレチックスに金銭トレードで移籍。4月28日にDFAとなる。4月29日にシカゴ・ホワイトソックスに金銭トレードで移籍。8月8日にウェーバーでフィラデルフィア・フィリーズに移籍。10月18日にFAとなり、11月20日にシカゴ・カブスとマイナー契約を結んだ。

6月25日に解雇され、7月18日に独立リーグ・アトランティックリーグのブリッジポート・ブルーフィッシュと契約。

2月17日にデトロイト・タイガースとマイナー契約を結ぶ。5月1日に解雇となる。

</doc>
<doc id="2461980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2461980" title="ジャン＝ピエール・ポネル">
ジャン＝ピエール・ポネル

ジャン＝ピエール・ポネル (1932年2月19日-1988年8月11日)は、フランスの著名なオペラ演出家である。

ポネルはパリに生まれ、そこで哲学、芸術、歴史を学んだ。1952年、ドイツで舞台美術家としてハンス・ヴェルナー・ヘンツェの『孤独大通り』を手掛けたのが彼のキャリアのはじまりだった。ポネルは、演出家であり演劇、バレエ、オペラのセットや衣装のデザインも行なっていたから多大な影響を受けた。

ポネルの初演出作品は、1962年のデュッセルドルフにおけるリヒャルト・ワーグナー作『トリスタンとイゾルデ』である。1981年のバイロイト音楽祭における同作品の演出は、史上最も美しい作品の一つであるとして広く賞賛を受けた。

ポネルが世界中で手掛けた仕事の中に、メトロポリタン歌劇場とのために製作した作品がある。ミレッラ・フレーニと若きプラシド・ドミンゴの優れたパフォーマンスが印象的な1974年の『蝶々夫人』のテレビ用映像、それに有名なカール・ベーム指揮による『フィガロの結婚』といったオペラ映画である。1969年ケルンにおける、モーツァルト作曲による当時は顧みられていなかった演目である『皇帝ティートの慈悲』の演出は、この作品が上演レパートリーとして再評価を受けるのに貢献した。ポネルはまた、ザルツブルク音楽祭にも度々招かれている。

しばしば、ポネルのプロダクションは論争の的となった。コヴェント・ガーデンにおける、『』の演出は大成功だったが、その後の1986年の『アイーダ』では、通常用いられるバレエダンサーではなく少年たちを登場させたことにより、激しいブーイングを受け、このプロダクションは二度と再演されなかった。ポネルによる有名作品の解釈に対する同様の反応は他にも見られた。

ポネルは、ズービン・メータ率いるイスラエル・フィルハーモニー管弦楽団との『カルメン』のリハーサル中オーケストラピットに転落する悲劇に見舞われ、その後発症した肺血栓塞栓症により1988年にドイツのミュンヘンで死去した。

ポネルの息子は、指揮者のピエール＝ドミニク・ポネル、甥はフランスのギタリスト、音楽プロデューサーであるである。

</doc>
<doc id="2461982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2461982" title="三上ナミ">
三上ナミ

三上 ナミ（みかみ なみ、2月6日 - ）は、日本の歌手。女性。旧芸名はうさぎのなみ平（うさぎのなみへい）。

ポップシンガーとしてのライブ活動、作詞家としても「うさぎのなみ平」として活動した後に
現在は自身の背景にある昭和歌謡をテーマに「三上ナミ」へ改名。
国内外（主に日本、フランス）にて幅広く活動の場を広げる。

郷愁、下町情緒、ノスタルジイを主軸に作詞曲し、オリジナル曲や昭和歌謡などを歌いライブ活動を行っている。
2014年12月より、「三上ナミと謎の地方公務員・謎カンパニー」にてライブ活動。三上ナミとして「月蝕歌劇団」にて歌姫・女優としても活動。

</doc>
<doc id="2461983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2461983" title="スローン">
スローン

スローン

</doc>
<doc id="2461984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2461984" title="亀田小学校">
亀田小学校

亀田小学校（かめだしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="2461988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2461988" title="機張消防署">
機張消防署

機張消防署（キジャンしょうぼうしょ）は釜山消防本部所属の消防署である。

</doc>
<doc id="2462005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462005" title="神戸スカイブリッジ">
神戸スカイブリッジ

神戸スカイブリッジ（こうべすかいぶりっじ）は、兵庫県神戸市中央区にあるポートアイランドと神戸空港間に架かる神戸新交通ポートアイランド線（通称ポートライナー）と道路との併用橋である。正式名称は神戸空港連絡橋で、神戸スカイブリッジは公募による愛称である。

2006年（平成18年）2月2日に開通した大阪湾を渡る橋長1187.6mの橋梁であり、最大支間長160mの7径間連続鋼床版箱桁と2連のゲルバー単純鋼床版箱桁で構成されている。
本橋梁は、東側に片側1車線の車道と歩道が通っており、西側にポートライナーが通っている。なお、橋桁は道路とポートライナーでは別々だが、橋脚は共用している。ポートライナーは京コンピュータ前駅と神戸空港駅との間で本橋梁を渡る。

本橋梁の架設にあたっては、以下の工夫を行っている。

</doc>
<doc id="2462021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462021" title="常盤町 (桐生市)">
常盤町 (桐生市)

常盤町（ときわちょう）は、群馬県桐生市の旧町名である。

現在の仲町三丁目の東部にあたる。1966年（昭和41年）の住居表示の実施により、仲町の一部となった。

桐生市の中部に位置し、東町・泉町・高砂町・旭町・川岸町とともに桐生市第六区に属していた。

東部は中通りを境として清水町に、南部は新川を境として浜松町に、西部は旭町に、北部は高砂町にそれぞれ接していた。

桐生ガス本社の所在地であり、町内中部に両毛線が通じている。新川には常盤橋が架かっていた。

かつての今泉村の一部にあたる。1873年（明治6年）に、今泉村、堤村、本宿村、村松村が合併して安楽土村となる。

1889年（明治22年）の町村制施行により、桐生新町、新宿村、安楽土村、下久方村、上久方村平井が合併して桐生町が発足、安楽土村は桐生町の大字の一つとなる。1921年（大正10年）の市制施行を経て、1929年（昭和4年）に大字が廃止され、常盤町が新設された。

1966年（昭和41年）の住居表示の実施に伴う町名変更により、旭町・川岸町のそれぞれ一部と常盤町の全域が仲町三丁目となった。ときわ集会所や旧常盤橋など付近の施設に名残りが見られる。

</doc>
<doc id="2462024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462024" title="迷走">
迷走

『迷走』（めいそう）は、佐久間学の4枚目のアルバム。

前作に続き月光恵亮が全曲のプロデュースを、坂井紀雄がベース・編曲を担当した。裏ジャケットでは佐久間が乱れたケーキを乱暴に扱う行動をとったものである。「KEEP ME'S DHISTANCE」は後に、リカット。

CDジャーナルは「余裕と頼もしさを獲得しつつある男像になってて、成長と呼びたい。」と評する一方、「サビで英語に逃げる曲が多い」という厳しい評価も出た。

全曲　作詞・作曲：佐久間学　編曲：坂井紀雄

</doc>
<doc id="2462027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462027" title="諏訪町 (桐生市)">
諏訪町 (桐生市)

諏訪町（すわちょう）は、群馬県桐生市の旧町名である。

現在の東一丁目の南部と東二丁目の中部にあたる。1966年（昭和41年）の住居表示の実施により、東一丁目・二丁目の一部となった。

桐生市の中部に位置し、芳町・安楽土町・今泉町・清水町・栄町とともに桐生市第七区に属していた。

北部から東部かけて芳町に、東南部は安楽土町に、南部は今泉町に、西部は中通りを境として東町にそれぞれ接していた。

町名は現在の東一丁目の東南部にある諏訪機神社に由来する。現在の桐生消防署東分署付近に、桐生厚生総合病院の前身にあたる桐生組合病院があった。

かつての今泉村の一部にあたる。1873年（明治6年）に、今泉村、堤村、本宿村、村松村が合併して安楽土村となる。

1889年（明治22年）の町村制施行により、桐生新町、新宿村、安楽土村、下久方村、上久方村平井が合併して桐生町が発足、安楽土村は桐生町の大字の一つとなる。1921年（大正10年）の市制施行を経て、1929年（昭和4年）に大字が廃止され、諏訪町が新設された。

1966年（昭和41年）の住居表示の実施に伴う町名変更により、諏訪町の中部が東一丁目、諏訪町の東北部が東二丁目の一部となった。

</doc>
<doc id="2462029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462029" title="神戸空港海上アクセスターミナル">
神戸空港海上アクセスターミナル

神戸空港海上アクセスターミナル（こうべくうこうかいじょうアクセスターミナル）はポートアイランド沖に浮かぶ人工島神戸空港北岸にある旅客船ターミナルおよび当施設が置かれたビルの名称である。ビルには株式会社OMこうべ海上アクセス事業部が置かれている。

船舶接岸用岸壁の他に大型の浮桟橋一基を備えており、そこから関西国際空港を結ぶ神戸-関空ベイ・シャトルが発着する。

また、2012年6月30日までは神戸港中突堤中央ターミナルを結ぶヴィラジオ・イタリアが発着していた。

</doc>
<doc id="2462033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462033" title="ヴァーヴィル VCP">
ヴァーヴィル VCP

ヴァーヴィル VCP（Verville VCP）はアメリカ合衆国の1920年代の単座複葉戦闘機である。1機は競技機に改造されて成功し、新しい命名法でPW-1の記号がつけられた。

アメリカ陸軍の航空技術部門のヴァージニウス・クラーク（Virginius E. Clark）と民間会社から陸軍に移ったアルフレッド・ヴァーヴィルが1918年から設計を始めた。設計者の名前からVCP-1 (Verville-Clark Pursuit 1)と名づけられた。

フランスの戦闘機のSPAD S.XIIIの設計をもとによりスリムで運動性の高い飛行機が目指された。ライトで製造されたイスパノ・スイザのV8エンジンを搭載した1張間の複葉機である。合板製のモノコックの胴体に木製、羽布張りの翼であった。環状のラジエータが装備された。

2機が製作され、1920年6月11日に初飛行した。優れた性能を示し、速度は251km/hに達したが、環状ラジエータは不具合があり、通常のラジエターに換装された。優れた性能を示したので、競技機に改造されることになり、エンジンを 660 hp のパッカード 1A-2025 V12エンジンに換装されVCP-Rとなった。その後、ヴァーヴィル R-1 レーサーが製作された。

1920年にVCP-1をもとに新戦闘機が開発された。胴体は製作が容易な鋼管構造、羽布張りに改められた。主翼はVCP-1のテーパー翼が使用され、350 hp のパッカード 1A-1237 エンジンとエンジン下部にトンネル型ラジエータが装備された。

当初VCP-2と命名されたが、アメリカ陸軍の新しい命名規則によってPW-1と命名された。1機目は静的試験に用いられ、2機目は1921年11月に初飛行し、235 km/hの最高速度を記録した。その年の末、テーパーのないフォッカータイプの厚翼が取り付けられPW-1Aとされたが、性能が低下したため、元の翼に戻された。その後より強力なエンジンの装着が計画されたが、製造されなかった。

VCP-Rは1920年、フランスで開かれたゴードン・ベネット・カップに参加したが、一周飛行後にオーバーヒートでリタイアした。アメリカに戻った後、ラジエータの容量を増し11月25日のピューリッツァー・トロフィー・レースで251.9 km/hの記録で優勝した。1922年のピューリッツァー・トロフィー・レースでは尾翼を改造したR-1が参加し288 km/hの記録で6位になった。

</doc>
<doc id="2462036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462036" title="大津市立志賀小学校">
大津市立志賀小学校

大津市立志賀小学校(おおつしりつ しがしょうがっこう)は滋賀県大津市志賀一丁目にある公立小学校。略して「志賀小」と呼ばれている。生徒数836人（平成25年度）。

</doc>
<doc id="2462037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462037" title="志賀小学校">
志賀小学校

志賀小学校（しがしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="2462038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462038" title="富田城 (曖昧さ回避)">
富田城 (曖昧さ回避)

富田城

</doc>
<doc id="2462039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462039" title="芳町 (桐生市)">
芳町 (桐生市)

芳町（よしちょう）は、群馬県桐生市の旧町名である。

現在の東一・二・三丁目の北部にあたる。1966年（昭和41年）の住居表示の実施により、東一・二・三丁目の一部となった。

桐生市の中部に位置し、諏訪町・安楽土町・今泉町・清水町・栄町とともに桐生市第七区に属していた。

東北部は桐生川を境として菱町に、南部は安楽土町に、西南部は諏訪町に、西部は中通りを境として東町に、西北部は東久方町にそれぞれ接していた。

かつて桐生川には、稲荷橋と幸橋との間に二州橋が架かっていたが、河川改修のため撤去されている。

かつての今泉村の一部にあたる。1873年（明治6年）に、今泉村、堤村、本宿村、村松村が合併して安楽土村となる。

1889年（明治22年）の町村制施行により、桐生新町、新宿村、安楽土村、下久方村、上久方村平井が合併して桐生町が発足、安楽土村は桐生町の大字の一つとなる。1921年（大正10年）の市制施行を経て、1929年（昭和4年）に大字が廃止され、芳町が新設された。

1966年（昭和41年）の住居表示の実施に伴う町名変更により、芳町の西部が東一丁目、中部が東二丁目、東部が東三丁目の一部となった。

</doc>
<doc id="2462040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462040" title="富山県道274号砂子谷埴生線">
富山県道274号砂子谷埴生線

富山県道274号砂子谷埴生線（とやまけんどう274ごう すなごだにはにゅうせん）は、富山県南砺市南蟹谷地区と同県小矢部市埴生地区を結ぶ一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462041" title="NAKED BOYZ">
NAKED BOYZ

NAKED BOYZ（ネイキッド ボーイズ）は、2010年8月から2015年8月まで活動していた日本の俳優集団。ネイキッドボーイズとカタカナ表記であることが多い。

2010年8月、16歳から30歳までの俳優総勢44名がオーディションによって選ばれ、所属事務所の垣根を越えた「日本最大級のイケメン俳優集団」として結成され、舞台公演を中心に活動した。

企画・プロデュースは放送作家・脚本家・演出家のカニリカ。キョードーファクトリーとカニリカが代表を務める「合同会社NBO」が運営した。。
2015年8月、メンバー全員の卒業をもって活動休止となった。

結成時のコンセプトは「そこに行けばいつでも会える！ いつでも情報が手に入る」。俳優活動にとどまらず、ブログやイベントなどで「応援をしてくれるファン1人1人を大切にし、存在を身近に感じてもらうこと」を目指している。

各メンバーの芸歴は新人から長いキャリアを持つ者まで様々で、子役やキッズタレント出身者、アイドルグループ在籍経験者なども数名いる。カニリカは結成に関して、「『ミュージカル・テニスの王子様』や特撮ヒーロー物に出演した俳優が知名度を上げても、その後ただ消費されるだけの存在になる。一発屋的な存在に甘んじるのではなく、年齢を重ねて多少容姿が衰えても生き残れる俳優を育てていく場所が必要。」などと語っている。

結成当初は、「新宿のライブスペース・新宿FACEを拠点に年3、4回の本公演を行い、その他にダンス・朗読・エチュードなどのパフォーマンス披露を行う」と発表されていたが、新宿FACEでは第1回と第2回の本公演以外の活動は特に行われなかった。2012年以降は、別の会場で公演やイベントを行っている。

「40人を超える大所帯」「ホームとする劇場がある」「メンバーの所属事務所が別々」などの共通点から、一部で「男性版AKB48」と扱われたことがあるが、カニリカは俳優ユニットであることを強調している。在籍人数は結成時の44名が最多。

2010年

2011年

2012年

2013年

2014年

2015年

在籍年齢は16歳から30歳まで、という条件がある。所属事務所を退所した場合は脱退となる（移籍の場合はこの限りではない）。

新メンバーの加入は年に1回のペース。加入時期に合わせて、1期（結成時）・2期（2011年加入）・3期（2012年加入）・4期（2013年加入）、と呼ぶこともある。結成時メンバーは五十音順にNo.0001（飛磨）からNo.0045（与那嶺圭太）まで番号が付き、それ以降の加入者も同様に加入期の五十音順に付けられている。

メンバーは全員アメーバブログ内でNAKED BOYZオフィシャルブログを開設する。それ以前から個別のブログをはじめていた者はそのブログと並行して続けたり、完全に移行したりと対応はそれぞれ（数名、NAKED BOYZオフィシャルブログの方をほとんど使用していない者もいる）。脱退したメンバーのNAKED BOYZオフィシャルブログは閉鎖されるが、2015年の活動休止時まで在籍した者のブログは「NAKED BOYZオフィシャル」という枠組みを外して継続されている。

年齢条件による卒業以外は、卒業の理由に触れられることはほとんどない。脱退について特に説明のない者は、所属事務所離籍に伴うもの。加入期の「研」は研究生。
出演者の太字は、主演もしくは公演チームリーダー・座長。

</doc>
<doc id="2462045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462045" title="赤松義雅">
赤松義雅

赤松 義雅（あかまつ よしまさ）は、室町時代中期の武将。赤松満祐の実弟。

赤松義則の子で満祐の実弟。永享4年（1432年）9月、大和で越智維通らによる大和永享の乱が起こって筒井良舜が幕府に援助を求めてくると、義雅は兄の命令で畠山持国と共に軍を率いて越智の立て籠もる箸尾城を11月30日に攻め落とした。しかし帰途に野伏の襲撃を受けて60名の家臣を失い、自らも負傷した。

永享12年（1440年）3月17日、第6代将軍・足利義教の命令で義雅の所領は全て没収され、改めて兄の満祐の他に一族の赤松貞村、そして細川持賢に分割して与えられることになった。これは義教の有力守護大名に対する干渉策の一環であるが、これが原因で義教に対する満祐の憎悪がさらに高まったという。

嘉吉元年（1441年）6月24日の足利義教暗殺事件である嘉吉の乱では、義雅は播磨に在国しており兄や弟の則繁らが義教暗殺を計画していたことに関与していなかったという。しかし将軍暗殺後、義雅の一条町屋にあった屋敷は満祐によって焼かれており、また満祐の実弟であることから否応無しに満祐方とされてしまった。そして山名宗全を主力とした幕府軍が赤松討伐に乗り出すと、満祐の命令で山名軍が攻め込んでくる但馬口を守ったが8月30日に敗れ、赤松家居城の城山城に立て籠もった。しばらくは幕府軍相手に善戦したが、9月9日の夜に息子の千代丸を連れて城から脱出し、一族の赤松満政が担当する攻め手の陣に投降した。しかし将軍暗殺首謀者の近親者であるため許されるはずも無く、千代丸を満政に託して自害した。享年45。

辞世の歌は、「思ひきや、四十路あまりの、春秋を、花や紅葉と、散り果てんとは」

遺児の千代丸はのちに時勝と名乗るが早世し、その息子の赤松政則の時代に赤松家は再興することになる。

</doc>
<doc id="2462050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462050" title="安楽土町">
安楽土町

安楽土町（あらとちょう）は、群馬県桐生市の旧町名である。

現在の東二丁目・三丁目の南部と東五丁目の北部にあたる。1966年（昭和41年）の住居表示の実施により、東二・三・五丁目の一部となった。

桐生市の中部に位置し、諏訪町・芳町・今泉町・清水町・栄町とともに桐生市第七区に属していた。

東部は桐生川を境として菱町に、南部は清水町に、西南部は今泉町に、西北部は諏訪町に、北部は芳町にそれぞれ接していた。

1873年（明治6年）から1889年（明治22年）にかけて存在していた安楽土村の東部にあたる。

かつての今泉村の一部にあたる。1873年（明治6年）に、今泉村、堤村、本宿村、村松村が合併して安楽土村となる。

1889年（明治22年）の町村制施行により、桐生新町、新宿村、安楽土村、下久方村、上久方村平井が合併して桐生町が発足、安楽土村は桐生町の大字の一つとなる。1921年（大正10年）の市制施行を経て、1929年（昭和4年）に大字が廃止され、安楽土町が新設された。

1966年（昭和41年）の住居表示の実施に伴う町名変更により、安楽土町の西北部が東二丁目、東北部が東三丁目、南部が東五丁目の一部となった。

</doc>
<doc id="2462052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462052" title="メリッサ・アンダーソン">
メリッサ・アンダーソン

メリッサ・アンダーソン（Melissa Anderson、女性、1982年8月17日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラーである。

カリフォルニア州ロサンゼルス出身。最も知られるリングネームはチアリーダー・メリッサ（Cheerleader Melissa）。TNAではアリサ・フラッシュ（Alissa Flash）、ライシャ・サイード（Raisha Saeed）として活動していた。日本の団体（特にロッシー小川プロデュース下）ではメリッサ名義が多い。

父は1980年代にローカルインディで活躍したレスラー。

同世代のライバルにサラ・デル・レイがいる。

吉田万里子を師と仰ぎ、帰国後にサンフランシスコに呼んだり、「カリフラワー・アレイ・クラブ」への出席もサポートした。

オール・プロレスリング（APW）でトレーニングを積み、デビュー前にチアリーダーのギミックを与えられた。

17歳の誕生日である1999年8月17日デビュー。

2002年6月、アルシオンに初来日。20歳の誕生日にはライオネス飛鳥とタッグを組んだ。

帰国後、女子プロレストーナメント「ChickFight」に参戦。2004年のI、2005年のIIは決勝まで進むもプリンセサ・スヘイ、吉田万里子に敗れる。2006年のVで初優勝。

一方、2005年にはM's Style、2007年にもSUNで来日しており、SUNではアメージング・コング率いる「REM」のメンバーとしてHikaruがもつEWA世界王座に挑戦した。

2005年よりSHIMMERに参戦。ミスシェフとの抗争を展開する。

2008年よりNWA傘下のプロレスリングレボリューション（PWR）に参戦。

同年からはTNAにも参戦。当初は中東出身のギミックでライシャ・シールドを名乗り、オーサム・コング（元アメージング・コング）のマネージャーを務め、コングのTNA女子ノックアウト王座獲得を援護した。2009年5月26日の「Impact!」におけるダーク・マッチで「"Future Legend"・メリッサ・アンダーソン」としてオーサム・コングと対戦するが、敗れる。同年と2011年はアリサ・フラッシュとして参戦。

2011年11月に行われた全日本プロレスの台湾巡業にも参戦。5日はMAZADA、ダーク・ドラゴンと組み、BUSHI、ウルティモ・ドラゴン、真琴と対戦。翌日には真琴とシングルで対戦してリバースゴリースペシャルボムからの片エビ固めで勝利。

2014年3月、7年ぶりに来日を果たし、スターダムで紫雷イオが持つワールド・オブ・スターダム王座に挑戦するが、敗退。8月にも来日し、「STARDOM 5★STAR GP2014」に参戦する。

2014年9月23日、新設されるスターダムUSA支部長に就任を発表。

</doc>
<doc id="2462055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462055" title="純ちゃんのごぶサタデー">
純ちゃんのごぶサタデー

『純ちゃんのごぶサタデー』（じゅんちゃんのごぶサタデー）は、1986年4月5日から1987年9月26日までフジテレビで放送された情報番組である。高田純次の冠番組。放送時間は毎週土曜 12:00 - 12:55 (JST) 。

高田純次と寺田理恵子コンビがスタジオからDJスタイルで送る、生放送の情報番組。1982年4月から4年間続いた『TVグラフィティ』（当初のタイトルは『芸能グラフィティ』）をリニューアルした番組で、司会者がDJ形式で進行するのは同じだが、前番組が芸能情報や社会情報を中心にしていたのに対し、本番組はそれらに加えて旅情報なども取り扱っていたという点で異なる。

</doc>
<doc id="2462059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462059" title="今泉町 (桐生市)">
今泉町 (桐生市)

今泉町（いまいずみちょう）は、群馬県桐生市の旧町名である。

現在の東一丁目の南部と東四丁目にあたる。1966年（昭和41年）の住居表示の実施により、東一丁目・四丁目の一部となった。

桐生市の中部に位置し、諏訪町・芳町・安楽土町・清水町・栄町とともに桐生市第七区に属していた。

東北部は安楽土町に、東部から南部にかけて清水町に、西部は高砂町に、西北部は泉町に、北部は諏訪町にそれぞれ接していた。

桐生タイムス社の所在地であり、町内中部を広見通りが貫いている。

かつての今泉村の中心部にあたる。1873年（明治6年）に、今泉村、堤村、本宿村、村松村が合併して安楽土村となる。

1889年（明治22年）の町村制施行により、桐生新町、新宿村、安楽土村、下久方村、上久方村平井が合併して桐生町が発足、安楽土村は桐生町の大字の一つとなる。1921年（大正10年）の市制施行を経て、1929年（昭和4年）に大字が廃止され、今泉町が新設された。

1966年（昭和41年）の住居表示の実施に伴う町名変更により、今泉町の北部が東一丁目、南部が東四丁目となった。

</doc>
<doc id="2462060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462060" title="水品善之">
水品善之

水品 善之（みずしな よしゆき）は、食品科学の研究者、神戸学院大学栄養学部栄養学科准教授を経て信州大学農学部教授（博士（理学））。

長野県茅野市出身。長野県諏訪清陵高等学校を経て、1994年東京理科大学理工学部応用生物科学科卒業、1998年東京理科大学大学院理工学研究科、1998年東京理科大学助手、2001年神戸学院大学栄養学部栄養学科助手から講師を経て、2007年助教授、2015年信州大学農学部教授にて現職。

</doc>
<doc id="2462067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462067" title="清水町 (桐生市)">
清水町 (桐生市)

清水町（しみずちょう）は、群馬県桐生市の旧町名である。

現在の東五丁目の南部と東六丁目・七丁目にあたる。1966年（昭和41年）の住居表示の実施により、東五・六・七丁目となった。

桐生市の中部に位置し、諏訪町・芳町・安楽土町・今泉町・栄町とともに桐生市第七区に属していた。

東部から南部にかけて菱町に、西南部は新川を境として栄町に、西部は中通りを境として常盤町に、西北部は今泉町に、北部は安楽土町にそれぞれ接していた。

西南部に両毛線が通じ、新川には東橋が架かっていた。現在の東七丁目にある清水町児童公園や清水町会館などに名残りを留めている。

かつての今泉村の一部にあたる。1873年（明治6年）に、今泉村、堤村、本宿村、村松村が合併して安楽土村となる。

1889年（明治22年）の町村制施行により、桐生新町、新宿村、安楽土村、下久方村、上久方村平井が合併して桐生町が発足、安楽土村は桐生町の大字の一つとなる。1921年（大正10年）の市制施行を経て、1929年（昭和4年）に大字が廃止され、清水町が新設された。

1966年（昭和41年）の住居表示の実施に伴う町名変更により、清水町の東北部が東五丁目の一部、西南部が東六丁目、東南部が東七丁目となった。

</doc>
<doc id="2462069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462069" title="今泉町">
今泉町

今泉町（いまいずみちょう、いまいずみまち）

町・字名

</doc>
<doc id="2462071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462071" title="清水邦夫 (数学者)">
清水邦夫 (数学者)

清水 邦夫（しみず くにお）は、日本の数学研究者、慶應義塾大学理工学部数理科学科教授（理学博士）。

1972年東京理科大学理学部応用数学科卒業、1974年東京理科大学大学院理学研究科、1987年東京理科大学講師、1997年東京理科大学理学部応用数学科教授、1998年から現職。

</doc>
<doc id="2462075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462075" title="栄町 (桐生市)">
栄町 (桐生市)

栄町（さかえちょう）は、群馬県桐生市の旧町名である。

現在の浜松町二丁目の北部にあたる。1966年（昭和41年）の住居表示の実施により、浜松町の一部となった。

桐生市の中部に位置し、諏訪町・芳町・安楽土町・今泉町・清水町とともに桐生市第七区に属していた。

東北部は新川を境として清水町に、東南部は桐生川を境として菱町に、南部から西部にかけて浜松町にそれぞれ接していた。

かつては新川の中州に位置しており、町内の東南部で新川が桐生川に合流していた。

かつての今泉村の一部にあたる。1873年（明治6年）に、今泉村、堤村、本宿村、村松村が合併して安楽土村となる。

1889年（明治22年）の町村制施行により、桐生新町、新宿村、安楽土村、下久方村、上久方村平井が合併して桐生町が発足、安楽土村は桐生町の大字の一つとなる。1921年（大正10年）の市制施行を経て、1929年（昭和4年）に大字が廃止され、栄町が新設された。

1966年（昭和41年）の住居表示の実施に伴う町名変更により、栄町は浜松町二丁目に編入し、第七区から第五区に所属区が変更となった。

</doc>
<doc id="2462077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462077" title="マリウス・ウルジカ">
マリウス・ウルジカ

マリウス・ダニエル・ウルジカ（Marius Daniel Urzică、1975年9月30日 - ）は、ルーマニアの元体操競技選手。

1990年代中期から2000年代中期まで、10年以上に渡り世界のトップクラスで活躍し、あん馬と平行棒の技名に名を残す。オリンピックには三大会連続で出場し、特に2000年のシドニー五輪では、あん馬でルーマニア男子体操史上初の金メダルを獲得している。

2005年に現役引退。その後、体操ショーの出演等を経て、2011年世界体操競技選手権には、ルーマニア男子チームのコーチとして姿を見せた。

</doc>
<doc id="2462078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462078" title="金玄玉">
金玄玉

金 玄玉（キム・ヒョンオク、1926年10月27日 - 1997年1月9日）は、韓国の政治家、軍人。首都であるソウル特別市の市長（第14代）、釜山直轄市長（現・釜山広域市長）を務めた。ソウル市長時代は、ニックネームである「ブルドーザー」のごとく、積極的な開発を意欲的に行い、ソウル市の街並みを大きく変えた市長として知られている。

1926年10月27日、慶尚南道晋州生まれ。日本の植民地時代に徴用され、解放後、陸軍士官学校3期生として任官した。陸軍輸送学校の校長などを務め、1961年5月の軍事クーデターの翌1962年に准将で予備役編入された後、釜山市長に任命された。3年後の1966年、朴正煕大統領の抜擢により、当時40歳の若さでソウル市長に任命された。ソウル市長時代、陸士の1期先輩である朴正煕大統領を後ろ盾にして、ソウル市の都市基盤整備を積極的に推し進め、汝矣島の再開発や南山1号、2号トンネルの整備、道路建設、ヨンドン地区の再開発、世宗路地下道建設など大規模開発事業を手がけた。

1970年4月、ソウル市が建設した市民アパートが崩壊した事故（臥牛アパート崩壊事故）の責任をとって市長の座を退いたが、翌1971年10月に内務部（現・大韓民国行政安全部）の長官に就任した（1973年12月まで）。1980年、政権を掌握した全斗煥や盧泰愚を中心とする新軍部勢力によって不正蓄財者とされ、表舞台から退くことになった。その後、1981年に慶尚南道梁山郡の長安中学校の校長に就任、1996年には釜山第1高等学校の校長に就任した。1995年6月に行われた釜山市長選挙に無所属で出馬したが、落選している。1997年1月9日、ソウルで死去。

</doc>
<doc id="2462081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462081" title="山野会">
山野会

山野会（やまのかい）は、20世紀に活動した日本の暴力団。熊本県の熊本市内に本部を置いた指定暴力団であった。2001年までに消滅。

山野義治が1954年に熊本市を本拠地として「新選組」という団体を結成。これが1956年頃に“山野会”へ改称し、1972年に蓑田正敏が二代目を襲名、さらに1986年に池田鉄雄が三代目会長に就任した。

暴対法施行後の1993年までに同法に基づく指定暴力団となる。のち1998年にも再度の指定を受けたものの、やがて団体自体が消滅。2001年の11月をもって指定取り消しとなった。

本部は熊本県熊本市本荘町721-14に所在していた。警察白書の報告によれば、熊本県内を専らの勢力範囲とし、1993年の時点でおよそ100名、2001年の時点でおよそ70名の構成員を擁した。同じく熊本市内の「虎門会」、「大久保一家」、「西心会」、および「大村一門」という4団体とともに、熊本の“反山口組の牙城”と言われた親睦団体「熊本連合」を結成していた。

</doc>
<doc id="2462086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462086" title="藤原親子">
藤原親子

藤原 親子（ふじわら の しんし、または、ふじわら の ちかこ、1021年（治安元年） - 1093年11月12日（寛治7年10月21日））は、平安時代の女官である。魚名流藤原氏大和守・藤原親国の娘。東宮大進・藤原隆経の妻。六条修理大夫藤原顕季の母。

前半生については詳細不明。1053年（天喜元年）東宮尊仁親王（後の後三条天皇）に第一皇子（後の白河天皇）が誕生した際、藤原実政の妹や源定良の娘等と共に乳母となる。生母藤原茂子や他の乳母が早世したため、親子は皇子の「唯一の母」として、大きな存在感を持つこととなった。摂関家との縁の薄い皇子が政界に力を持つことは予想されていなかったが、後冷泉天皇に跡継がなく、1068年（治暦4年）後三条天皇が即位すると皇子は親王宣下を受けて貞仁親王となり、翌年立太子。親子も東宮の乳母として従五位下の位階を得た。更に、1073年（延久4年）、後三条天皇の譲位により東宮が即位すると、親子は正三位という破格の待遇を受けることとなった。1087年（応徳3年）天皇が譲位しつつ権力を掌握し院政を開始すると、親子の子である藤原顕季も院の近臣として力をつけ、六条藤家の祖となった。「太上天皇唯一之御乳母」と呼ばれた親子の位階は従二位にまで上がるが、晩年は出家して後生を祈る生活に専念した。

</doc>
<doc id="2462093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462093" title="AFCチャンピオンズリーグ2012">
AFCチャンピオンズリーグ2012

AFCチャンピオンズリーグ2012（AFC Champions League 2012）は、2002-2003年に第1回大会が行われて以来、10回目のAFCチャンピオンズリーグである（前身も含めれば31回目）。
蔚山現代が初優勝を果たした。

グループステージ参加クラブ数は前回大会と同じ32チームである。各4チーム、A～H組の8組に分かれる。原則として、A～D組は西地区、E～H組は東地区と東西に分かれてのグループ分けとなる。2011年11月24日、AFCより前回大会からの出場枠の変更がアナウンスされ、ウズベクリーグより1チームが東地区に参加することが明らかになった（便宜上、原則にのっとり、A～D組は西地区、E～H組は東地区と記述する）。
各グループの上位2チームがノックアウトステージに進出する。

ノックアウトステージは、ラウンド16をグループステージ1位チームのホームで一発勝負。ここまでが東西に分かれての試合となる。準々決勝・準決勝はホーム・アンド・アウェー方式で2試合行われる。
前回大会同様決勝戦は、中立地での一発勝負ではなく、決勝に勝ち進んだ2チームのどちらかのホームスタジアムでの一発勝負となる。どちらのホームになるかは事前の抽選によって決められる。

優勝チームには、2012年12月に日本で開催したFIFAクラブワールドカップ2012への出場権が与えられた。

前回大会からの出場枠の変更は以下の通り。

本来は前年度AFCカップ優勝及び準優勝クラブにもプレーオフ出場権が与えられる が、AFCカップ2011優勝クラブのナサフ・カルシは国内リーグ枠で既に出場権を得ており、また準優勝クラブのアル・クウェートはACL出場規定を満たしていなかったためプレーオフ不参加となった。また、中国スーパーリーグ3位の遼寧宏運はプレーオフ出場を辞退した。

プレーオフ決勝で敗退のチームは、AFCカップ2012に進出する。(ただし、アデレード・ユナイテッド対ペルシプラ・ジャヤプラの敗者はAFCカップ2012にも参加できない)

プレーオフ準決勝で敗退のチームは、AFCカップ2012にも進出できない。(前回大会まではプレーオフ敗退クラブは全てAFCカップに参加していた)プレーオフ出場を辞退した遼寧宏運はAFCカップ2012にも出場しない。

準決勝
決勝

決勝

組み合わせ抽選会は2011年12月6日にクアラルンプールで行われた。

各グループの上位2チームがラウンド16に進出する。各グループで勝ち点が同点のチームが2つ以上ある場合は、以下の順に比較して順位を決定する。

※アル・イテハドは、前回大会のホームゲーム（FCソウル戦）で観客が問題を起こしたことへの処分として、この試合を一般観客なしで実施することを命じられた。

※ブリスベン・ロアーと北京国安は、勝ち点・直接対戦の結果・全試合の得失点差・全試合の総得点のすべてで並んだものの、規定における「最終節でPK戦により順位決定」は行われなかった。ここでは次の順位決定基準である「イエローカード・レッドカードの数による評価」により、ブリスベン・ロアーを上位と表記する（ブリスベン・ロアー：イエローカード9枚・レッドカード1枚、北京国安：イエローカード12枚、レッドカード2枚）。

組み合わせ抽選は2012年6月14日にマレーシア・クアラルンプールのAFCハウスで行われた。第1戦は2012年9月19日に、第2戦は2012年10月2、3日に開催される。

<div id="アデレード・ユナイテッド v ブニョドコル">
<div id="蔚山現代 v アル・ヒラル">
<div id="セパハン v アル・アハリ">
<div id="アル・イテハド v 広州恒大">

<div id="広州恒大 v アル・イテハド">
<div id="アル・アハリ v セパハン">
<div id="ブニョドコル v アデレード・ユナイテッド">
<div id="アル・ヒラル v 蔚山現代">

第1戦は2012年10月24日に、第2戦は2012年10月31日に開催される。ただし、サウジアラビアのクラブが準決勝に進出した場合、10月24日がハッジの期間内にあたるため、予定を前倒しして10月22日に第1戦が開催される。

<div id="アル・イテハド v アル・アハリ">
<div id="ブニョドコル v 蔚山現代">

<div id="蔚山現代 v ブニョドコル">

<div id="アル・アハリ v アル・イテハド">

決勝戦は対戦する2チームの内一方のホームスタジアムで開催される。どちらのホームスタジアムを使用するかは事前の抽選で決定された。

</doc>
<doc id="2462101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462101" title="ナタリー・ランシアン">
ナタリー・ランシアン

ナタリー・ランシアン（Nathalie Lancien, 1970年3月7日 - ）は、フランス、パンポル出身の元女子自転車競技（トラックレース）選手。現姓名は、ナタリー・ランシアン＝エヴァン（Nathalie Lancien-Even）。

</doc>
<doc id="2462102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462102" title="紀広純">
紀広純

紀 広純（き の ひろずみ）は、奈良時代の公卿。大納言・紀麻呂の孫。左衛士督・紀宇美の子。官位は従四位下・参議。勲等は勲四等。

天平宝字2年（758年）北陸道問民苦使に任ぜられ（この時の位階は正六位上）、天平宝字7年（763年）従五位下・大宰員外少弐に叙任される。天平宝字8年（764年）9月に発生した藤原仲麻呂の乱では大宰府赴任中のためか活動の記録が残っていないが、翌天平神護元年（765年）正月になって薩摩守に左遷される。神護景雲2年（768年）筑後守に復帰する。

光仁朝に入ると、宝亀2年（771年）閏3月左少弁に任ぜられて京官に復し、宝亀4年（773年）従五位上に叙せられる。宝亀5年（774年）新羅使・金三玄が大宰府に渡来すると河内守に任ぜられた上で、大外記・内蔵全成と共に大宰府に遣わされて、来朝の理由を問う役割を務めている。

宝亀5年（774年）7月鎮守副将軍を兼任して、陸奥守兼鎮守将軍・大伴駿河麻呂の下で蝦夷征討にあたる。翌宝亀6年（775年）9月本官も河内守から陸奥介に変更となり、同年11月には反乱を起こして桃生城へ攻め寄せた蝦夷を鎮圧した功労により、正五位下・勲五等に叙せられた。その後も蝦夷征討に従事して、陸奥守・陸奥国按察使・鎮守将軍を歴任する。宝亀8年（777年）12月に出羽国志波村の蝦夷を鎮圧しようとして敗れて退却したことを言上。これを受けて鎮守権副将軍に任ぜられた佐伯久良麻呂の加勢によって蝦夷の鎮圧に成功したらしく、翌宝亀9年（778年）6月には従四位下・勲四等に叙せられている。

宝亀11年（780年）2月に参議に任ぜられ公卿に列す。広純は覚鼈柵という砦を建造し、遠くに衛兵や斥候を配置した上で、3月22日に伊治郡大領・伊治呰麻呂ら蝦夷軍を率いて伊治城に入るが、密かに敵側に通じて反乱を起こした呰麻呂に殺害された（宝亀の乱）。呰麻呂はわけあって広純を嫌っていたが、表面上は広純に媚びて仕える振りをしていた。一方で、広純は呰麻呂を非常に信用して気を許していたという。最終官位は按察使参議従四位下。

官職にあって政務を執り行う才能があると賞賛されたという。

注記のないものは『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="2462106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462106" title="上甑町小島">
上甑町小島

上甑町小島（かみこしきちょうおしま Kamikoshiki-Chō Oshima）は、鹿児島県薩摩川内市の大字。旧甑島郡甑島郡小島村、薩摩郡上甑村大字小島。郵便番号は896-1204。人口は172人、世帯数は98世帯（2011年4月1日現在）。面積は2.72kmである。

薩摩半島の西部に浮かぶ甑島列島北部の上甑島の中央部に位置している。字域の北方から西方にかけては上甑町瀬上、南方には上甑町中甑、里町里がそれぞれ接しており、東方は東シナ海に面している。

字域の東方には貝池があり、西方には浦内湾がある。集落の多くは浦内湾に沿った区域に所在しており、鹿児島県道348号桑之浦里港線が通っている。また、貝池付近を鹿児島県道352号瀬上里線が南北に通っている。

堅町には住吉神社があり、中村戸兵衛という落人が住吉之神を神底に祀ったものを、元禄年中に神底から堅町から遷座したとされる。

小字は横浦、榎木川原、川頭、中道、作道、岩立、菊迫、長尾、竹之木場、芦刈、野頭、通山、宮田、大迫、竹之崎、崎山、池、水河内、長迫、大良、長目迫、大浦、里道、堅町、楮ヶ迫、平段、村之後、小島がある。

小島という地名は江戸期より見え、薩摩国甑島郡甑島郷（外城）のうちの小島村であった。村高は「旧高旧領」では33石余であった。1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、江戸期の江石村の区域は上甑村の大字「小島」となった。1999年（平成11年）4月2日に公有水面埋立地の区域を小島字竪町に編入した。

2004年（平成16年）には上甑村が川内市の他7町村と新設合併する際に大字名について法定合併協議会にて「従前の村名を町名とし、これを従前の大字名に冠したものをもって、大字とする」とされ、旧村名である「上甑村」の村を町に置換え、従前の大字名である小島に冠し、薩摩川内市の大字「上甑町小島」に改称した。

市立小・中学校の学区（校区）は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2462107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462107" title="振興局">
振興局

振興局（しんこうきょく）

</doc>
<doc id="2462110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462110" title="オーマイガー">
オーマイガー

『オーマイガー』は、2011年4月から千葉テレビ放送で毎週水曜日10:30-11:00に放送されていたバラエティ番組である。ゼルプロダクション制作。

別名『ななめ45°とドラゴンアットマークのオーマイガー』

劇団*ドラゴンアットマークがAとBの2チームに分かれて企画をプレゼンテーションして、そのどちらかの企画にお笑いグループななめ45°が挑む。

毎回野外ロケが行われる。

</doc>
<doc id="2462116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462116" title="金伏ウーゴ">
金伏ウーゴ

金伏 ウーゴ（かなぶし ウーゴ、1989年5月22日 - ）は、ブラジルパラナ州アルト・パラナ出身のプロ野球選手（投手）。左投左打。

からまでNPBの東京ヤクルトスワローズ、に読売ジャイアンツ（巨人）へ所属。2012年と2016年以降は、名前の「ウーゴ」を登録名に使用していた。

日系三世で、ブラジル国籍を有する。ただし、日本国内の大学（白鴎大学）に4年間在籍した後に、ドラフト会議でヤクルトへ入団した。そのため、NPBでは外国人枠が適用されず、日本人選手と同じ扱いを受けている。

5歳から野球を始め、14歳の時に硬式野球世界大会のブラジル代表に4度選出された。に日本で開催された大会では、団体3位、個人ではベストナインに選出され、その活躍をスカウトに認められ来日した。

しかし、佐野日大高では寮生活に馴染めず、さらに2年時に左肘の手術を経験した。結局、公式試合での登板は無いまま、高校生活を終えてしまう。ちなみに、2016年から巨人でチームメイトになる澤村拓一は1年先輩で、在学中に寮での相部屋生活を経験している。

高校卒業後は、白鴎大学に進学し、関甲新学生野球連盟に加盟する同校野球部に入部した。2年時春の全日本大学野球選手権大会で全国マウンドを経験した。4年時の春に初勝利を挙げ、秋には1部リーグ優勝を果たした。

10月27日、プロ野球ドラフト会議で東京ヤクルトスワローズから育成2位指名を受けた。白鴎大学は部員数50人程度とそれほど大きくない野球部であったが、2011年のドラフトでは塚田正義がソフトバンクから、岡島豪郎が楽天から指名を受け、一挙に3選手が指名を受けた。

には、育成選手として開幕を迎えたが、7月30日に支配下選手契約へ移行。10月3日の対横浜DeNAベイスターズ戦（横浜スタジアム）で、2番手投手として一軍デビューを果たした。シーズン終了後には、チームメイトで自身と同じブラジル出身の松元ユウイチやラファエル・フェルナンデスとともに、第3回WBCブラジル代表に選出された。

には、福岡ヤフオクドームでの第3回WBC 1次リーグA組（福岡ラウンド）のうち、3月3日のキューバ戦と5日の中国戦に救援で登板。しかし、大会終了・NPBシーズン開幕後の7月17日に、左肘内側側副靱帯の再建手術（トミー・ジョン手術）を受けた。その影響で、までの2年間は、一軍公式戦への登板機会がなかった。

には、7月28日の対広島東洋カープ戦（神宮球場）で、4番手投手として自身3年振りの一軍公式戦登板を果たした。しかし、一軍での登板機会はこの1試合のみで、10月2日に球団から戦力外通告を受けた。

2015年11月10日に12球団合同トライアウト（草薙球場）へ参加したところ、ストレートで最速146km/hを計測したほか、シートバッティング形式による打者3人との対戦を三者凡退で終えた。この結果を受けて、読売ジャイアンツでは同月13日に、ウーゴを育成選手として契約。契約後には、「ウーゴ」を登録名に用いることや、背番号025を着用することを発表した。金伏がNPBの球団と育成契約を結んだうえで、名前の「ウーゴ」で登録するのは、2012年のヤクルト入団時以来4年振りである。

には、3月28日付で長谷川潤と共に支配下選手登録。背番号も95に変更したが、一軍公式戦での登板には至らず、10月2日に球団から戦力外通告を受けた。

NPB他球団での現役続行を希望していることから、2016年11月12日には、2年連続で12球団合同トライアウトに参加。前年と同じ形式の対戦で、打者3人に対して、1奪三振1被安打1与四球という結果を残した。2016年12月2日、独立リーグベースボール・チャレンジ・リーグに来年度から参加する栃木ゴールデンブレーブスへの入団が発表された。

2018年10月31日に栃木を自由契約となり、退団。退団時に寄せたコメントでは「まだ先のことは決まっていない状態」であるとしている。
その後2019年より読売ジャイアンツ国際部通訳に就任。

左腕から投げ込む最速148km/hのストレートが持ち味。コントロールは荒い。球種はカーブ、スライダー、チェンジアップ。

</doc>
<doc id="2462119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462119" title="グリムス">
グリムス

株式会社グリムス(英文表記："gremz,Inc.")は、持株会社として東京都品川区に本社を置き、電力料金削減コンサルティング、住宅用太陽光発電システム、LED照明の販売、電力の小売を主な事業とする複数の事業会社を保有する企業である。東京証券取引所のJASDAQに上場している。

</doc>
<doc id="2462129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462129" title="ライン州立フィルハーモニー管弦楽団">
ライン州立フィルハーモニー管弦楽団

ライン州立フィルハーモニー管弦楽団（：Staatsorchester Rheinische Philharmonie、：SRP）は、ドイツのラインラント＝プファルツ州コブレンツに本拠地を置くオーケストラである。コブレンツ市立劇場における劇場オーケストラとしても活動している。

1654年にコブレンツに設立された領主司教の宮廷楽団にルーツを置くという。この楽団は1794年にフランス軍の都市への侵攻で解体されたが、音楽協会などの形で連綿と受け継がれていった。

戦後の1945年、コブレンツ放送のオーケストラとして再興され、1973年に州立となった。1985年よりコブレンツ市内のネオゴシック建築「ゲレスハウス（）」を本拠地としている。

近年の首席指揮者にはジェームズ・ロックハート（1981-1991、現在は名誉指揮者）、クリスティアン・クルティヒ（1991-1998）、呂紹嘉（1998-2004）らがおり、2005年からはダニエル・ライスキンが就任している。

主にラインラント＝プファルツ州の北部で活動を展開しており、コブレンツの他、マイエン、アンデルナハ、ジンメルン、ボッパルト、そして州都マインツなどで公演を行う。

</doc>
<doc id="2462131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462131" title="SUPER DROP BABIES">
SUPER DROP BABIES

SUPER DROP BABIES（スーパー・ドロップ・ベイビーズ）は、日本のロックバンド。2003年結成。正式に解散はしていないが、2005年12月16日の京都ミューズホールでのライブを最後に活動休止中である。

</doc>
<doc id="2462133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462133" title="多国籍料理">
多国籍料理

多国籍料理は様々な国や地域の食文化の要素を組み合わせたもの。無国籍料理と呼ばれる場合も存在する。特定の食文化に分類できず、食文化の国際化に拠るところが大きい。また、各料理の専門店ではない様々な料理を提供する大衆的な食堂に関連が見られる。

19世紀以降、人の移動が世界的になるとともに多種多様な国の料理が多くの国に持ち込まれた。20世紀に入りこれらが大衆的な食堂でも用いられるようになると、料理文化の混成が起こるようになった。多国籍料理の成立はこれらの食文化の多様性、複雑化、開放性などが要因になっている。

オーストラリアでは移住者の流入の増加で、多国籍料理は再生成され、多くのカフェやレストランで一般的になりつつある。メルボルンやシドニーでは現在いくつかのアジアの多国籍料理の想像力と質が世界でも最も優れた都市の一つと考えられている。

多国籍料理は様々な料理形態の複合の総称で、発想は大まかに3つの形態に分けることができる。

一つの方法として文化の融合があり、異なる地域の料理同士の結合や本来異なる食文化が単一の食文化にまとめられることがある。例えば、アジア料理の多国籍レストランはアメリカやイギリスで一般的になってきており、多くの場合南アジア、東アジア、東南アジアの食品が何種か一緒に提供されたり、これらの料理が影響を受けて組み合わされたりしている。

もう一つはより折衷的な方法で元の料理に様々な地域や国の料理の食材を使い、混成させるものである。このような料理店は様々な地域料理の複合の新しい発想を受けて、広い種類の料理の特色を持つ。

三つめの方法では使われる食品は元の食文化に属しているが、料理法には他の食文化や食品の構成要素と風味が使われる。例えば、チェダーチーズやペッパージャックチーズ、サルサソース、フリホレスやその他のタコスで一般的な材料で作られたピザは「タコス風ピザ」として売られ、これらはイタリア料理とメキシコ料理の混成したものである。類似したものに韓国風タコスが存在する。類似した方法は多国籍風スシなどにも使われており、巻物に使う米と具を変えたりすることが行われており、チートスを巻くもの、カレーとバスマティを巻くもの、チーズとサルサソースとスパニッシュライスを巻くもの、羊ひき肉とケッパーとギリシャ風ライスと香味野菜を巻いたドルマ風を巻くものなどが存在する。

多国籍料理は一般的な言葉であるため、これはどの種類の店であっても合法的に用いることができる。とはいえ、ギリシャ料理、イタリア料理、あるいは時にアジア料理などのような特徴のある料理の店では　調理法の要素を組み合わせそこなった場合一般的に混成と考えられず、また過剰に包括的な融合や折衷的な融合もない。

</doc>
<doc id="2462135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462135" title="蠍団とどめの一撃">
蠍団とどめの一撃

蠍団とどめの一撃（さそりだんとどめのいちげき- Sting In The Tail）は、ドイツのヘヴィメタルバンド、スコーピオンズの17枚目のスタジオ・アルバム。

</doc>
<doc id="2462136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462136" title="Let'sケータイ!">
Let'sケータイ!

Let'sケータイ!（レッツケータイ）は株式会社ネットドリーマーズが開発・販売したクラウド型の携帯とスマートフォンサイト作成用コンテンツ管理システム (CMS)。

SaaSの形態で提供されるため、サーバの調達や保守は不要。サイトを構築する際は、専用のオーサリングツールをPCへインストールする。個人・法人のいずれも利用可能で、小規模なサイトから月間PV1億以上の大規模サイトにも対応している。

Let'sケータイ!は携帯・スマートフォンサイト作成CMSの中では珍しくPCへ専用のツールをインストールする方式となっている。このため、インストールの手間は発生するが、ドラッグ＆ドロップなどワープロやプレゼンソフトで文書を作成するのに近い操作性が得られる。

サービスラインナップは、一般的なサイト構築に必要とされる機能を搭載した「Let's携帯ホームページ!」を中心に、機能や作成可能ページ数に制限のある廉価版サービスである「Let's携帯チラシ!」、「Let's携帯ホームページ!」にeコマース機能を追加した「Let's携帯通販!」の3種類がある。

また、各サービスに標準搭載されている機能のほか、「オプション」と呼ばれる拡張機能を必要に応じて組み込むことが出来るため、SaaSでありながらオーダーメイドシステム並みの拡張が可能。

オプションは膨大な数が存在するが、大半は製品紹介サイトで詳細および価格が公開されている。
主なオプションは次の通り。

2005年2月16日 誰でも簡単、低コストで携帯ビジネスが始められるケータイASP総合サービス」をキャッチフレーズにサービス開始

2005年11月15日 MCF モバイル コンファレンス 2005（mobidec2005）に出展。

2006年1月17日 「w/ Mobile（with Mobile）」に出展。

2006年9月21日 ソフトバンクに対応。これで携帯3キャリア(ドコモ、KDDI、ソフトバンク）に完全対応となる。

2006年10月26日 携帯3キャリア向けのSEO対策機能追加。

2007年7月30日 携帯動画配信機能提供開始。

2007年9月13日 メジャーバージョンアップし、「Let'sケータイ!2.0」となる。Willcomも加え、携帯4キャリア対応となる。

2008年5月28日 「Let'sケータイ!」を目的別に細分化してサービスラインナップを刷新。「Let's携帯チラシ！」「Let's携帯ホームページ！」「Let's携帯プレミアム！」の3種類を発売開始。2008年6月12日 広告マーケティング専門イベント『第4回Findstarフォーラム』に出展。

2008年9月1日 「Let'sケータイ!2.0」をマイナーバージョンアップ。ディズニー・モバイル、イーモバイルを加え、携帯6キャリア対応となる

2009年1月21日 検索エンジン最適化を支援する新サービスとして「Let’sモバイルSEO」を提供開始。

2011年2月1日 メジャーバージョンアップし、「Let'sケータイ!3.0」となる。携帯6キャリアに加え、スマートフォンにも対応。

2011年8月22日 「Let'sケータイ！3.0」にスマートフォン専用の機能（ボタン表示機能、アイコン機能など）を追加。

</doc>
<doc id="2462137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462137" title="ワロップス島">
ワロップス島

ワロップス島（英語:"Wallops Island"）はアメリカ合衆国東海岸のバージニア州の東部海岸に横たわるの島。アメリカ合衆国東海岸に横たわるバリアー島の一部。

バージニア州アッコマック郡に位置しており、この島のすぐ南に旅行者に人気のシンコティーグ島が存在する。現在のワロップス島島内の人口は434人である。

ワロップス島はもともとケゴタンク島として知られていたが1692年4月29日に英国国王によってジョン・ワロップスに与えられ、名前が変わった。バージニア・コモンウェルズが未納分の税金の代わりとして財産権を差し押さえるまで、所有権は年毎の分割払いだった。1877年からは所有権は再び分割され、ワロップス島クラブの様々な受託者に所有されるまで1889年までさらに細分化された。このクラブは1933年にワロップス島連合会社として合同で引き受けた。連合の会員とその家族は夏の釣りや水泳などで過ごすために島を使った。また、1940年代中ごろまでは羊、山羊、ポニーなどを放牧していた。

1945年の7月には観測ロケットの打ち上げ施設が建設され始め、1947年に、アメリカ海軍は航空兵器のテストのために島の3分の2以上をリース、レンタルして使い始めた。NASAの前身である全米航空諮問委員会はロケット打ち上げ施設のために少なくともの土地をリースした。

この名前は住所としては島の周辺の地域も言及している。この島は近年ワロップス飛行施設に使われており、その南端には中部大西洋地域宇宙基地があり、ミノタウロスの打ち上げなどが行われているほか、ISSに対する物資輸送契約を結んでいる民間企業オービタル・サイエンシズ社も利用を行っている。

</doc>
<doc id="2462138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462138" title="橋田貴光">
橋田貴光

橋田貴光（はしだ たかみつ）は、インディーズAVメーカー・RYMANS及びラキ★プロを中心に活躍しているAV監督。金融マンとしてのサラリーマンの本業をもつ。

</doc>
<doc id="2462140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462140" title="愛の落日">
愛の落日

『愛の落日』（あいのらくじつ、"The Quiet American"）は、フィリップ・ノイス監督による2002年のアメリカ合衆国の映画である。

原作はグレアム・グリーンの小説『おとなしいアメリカ人』であり、1958年の『静かなアメリカ人』につぐ、２回目の映画化である。

※括弧内は日本語吹き替え

</doc>
<doc id="2462141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462141" title="南博男">
南博男

南 博男（みなみ ひろお、1970年 - ）は、日本・アメリカ合衆国・ニュージーランドで活動するスタントマン、武道家。A.R.スタント・エンターテイメント社長。スタント・ギルド・オブ・ニュージーランド、SAG-AFTRA（旧：映画俳優組合・米国テレビ・ラジオ芸能人組合）会員。

京都府出身。1981年に『吼えろ鉄拳』を見たことがきっかけで真田広之に憧れ、ジャパンアクションクラブに入ることを夢見るが、JACが東京にあることと、年齢がJACの応募資格に届いていなかったことなどもあり断念する。アクションの夢を諦められなかった南は、父親から空手を習うことを進められ、1982年に沖縄直伝剛柔流空手道・日本正武館に入門。大会での優勝記録は14回と活躍し、黒帯3段を取得。

ジャパンアクションクラブの京都養成所が出来ことを知ったことから、1983年に14期生として入所。同年から岸本乗馬センターで乗馬を学ぶ。1年の養成期間後、スタントマンとして活動するには東京に行く必要があったが、中学在学中であった為、スタント活動を諦める。高校時代は武道家として活動し指導員の資格も取得するが、卒業後の生活は厳しく、様々な仕事に就く。

23歳で結婚し、翌年に娘を授かるが、スタントマンの夢を諦めきれず、家族と共に1996年に渡米。カリフォルニア州ロサンゼルスで英語を学びながら1999年の『ショーグン・コップ』にて米国デビュー。

同作の撮影でパワーレンジャーシリーズのスタントチームと知り合ったことから、2001年（2000年とも>）からパワーレンジャーシリーズのレギュラースタントマン（後にアクション監督）として参加。2002年後半に同シリーズの撮影ロケ地がロサンゼルスからニュージーランドのオークランドに変更された為、ニュージーランドに移住。同国で映画やテレビの仕事をこなし永住権を取得するが、2008年に活動の拠点をロサンゼルスに戻す。

ロサンゼルスに戻った後は仕事をあまり得られずにビザの期限切れが迫り、追い詰められていたが、2009年の『PUSH 光と闇の能力者』で南が担当したスタントが、2010年のトーラス・ワールド・スタント・アワードのベスト・ハイワーク部門最優秀賞及びハーデスト・ヒット賞にノミネートされ、ベスト・ハイワーク部門最優秀賞を受賞。この受賞によりアメリカの永住権を取得。

2011年1月にA.R.スタント・エンターテイメントをロサンゼルスに設立。同年、米国テレビ・ラジオ芸能人組合に加盟し、全米映画俳優組合賞の選考委員を務めた。

</doc>
<doc id="2462145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462145" title="K album">
K album

『K album』（ケイ・アルバム）は、KinKi Kidsの12枚目のオリジナル・アルバム。2011年11月9日発売。発売元はジャニーズ・エンタテイメント。

前作から約2年ぶりのリリースとなる。アルバムの制作は2010年から行われたが、「これでは完成度的に物足りない」との判断により、発売が2011年となった。

「K album」のKには『絆・軌跡・感謝・感動』などのテーマが込められている。また、KinKi Kidsの「K」ということもあり、「全曲二人のオリジナル作品で」アルバムを制作することも提案されたが、テーマの一つである『絆』に着目し、今作では今までのKinKi Kidsの主にシングルの作詞、作曲等に携わってきた作家に全ての曲を提供して貰ったメモリアル・アルバムとなっている。また、楽曲提供した作家33人中29人が、過去に発売したシングル、アルバムに楽曲を提供、参加している。本アルバムも前作同様全曲2人で歌っており、ソロ曲はない。

本人たち曰く、今までは自分たちも意見を出して曲を決めていたが、今作はあえて歌い手に徹して、デビュー当時に近い感覚でレコーディングをしたとのこと。これについて光一は「KinKi Kidsの“K"とか、集大成的な感じに取られるかもしれないけど、自分としては逆で。こういう素晴らしい方々に楽曲を提供していただけるのであれば、自分は歌うことに専念して、そこから受けたものをこれから伸ばしていくべきだろうな、と（感じた）。」と答えている。また剛は「『K album』なので、絶対に“KinKi Kids"というタイトルのアルバムにしたいという意志があった。だから、“KinKi Kids"ということで思いつくことをいろいろ案を出した結果、いままでの僕らの音楽を作ってくれた人たちに声をかけさせてもらって作らせて頂いた。」と答えている 。

本作も、初回盤と通常盤の2種で発売。初回盤はデビューシングル「硝子の少年」から31枚目のシングル「Time」まで全31曲のMusic Clipを収録したDVD付きで、通常盤はextra trackが2曲付いている。

2011年1月21日付のオリコン週間ランキングで初週15.2万枚を売り上げて、初登場1位を記録した。『G album -24/7-』から8作連続・通算14作目となった。

※シングル曲の解説は各シングルのページを参照のこと。
出版者 7：テンダベリー＆ハーヴェスト 、14：ROKSTONE MUSIC LTD（サブ出版者 ピアーミュージック）、その他全曲：ジャニーズ出版

初回盤のみで、デビュー曲「硝子の少年」から「Time」まで全31曲のMusic Clip。
<収録曲>

※本作品の1曲目から提供を受けた作家順。バージョン違いの曲は記載。KinKi Kidsの二人、及び本作品収録楽曲は除く。
　（　）内の記述は、（詞）：作詞、（曲）：作曲、（編）：編曲、（コ）：コーラスアレンジ、（ス）：ストリングスアレンジ、（ラ）：ライブアレンジ、を意味する。

</doc>
<doc id="2462146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462146" title="フアン・ギリェルメ・ヌネス・ジェズス">
フアン・ギリェルメ・ヌネス・ジェズス

フアン・ギリェルメ・ヌネス・ジェズス（Juan Guilherme Nunes Jesus, 1991年6月10日 - ）は、ブラジル・ベロオリゾンテ出身のサッカー選手。イタリア・セリエAのASローマ所属。ポジションはディフェンダー。元ブラジル代表。

ジュアン・ヘススと表記されることもある。

2007年にSCインテルナシオナルの下部組織に入団。2010-11シーズンにトップチームに昇格し、2010年のコパ・リベルタドーレス優勝に貢献した。

2012年1月、イタリアのインテル・ミラノに完全移籍し2016年までの契約を結んだ。同年5月13日のラツィオ戦で、終了間際にディエゴ・ミリートに代わってピッチに立ちセリエAデビューを果たした。翌2012-13シーズン、9月16日のトリノ戦で初めて先発出場し、チームの勝利に貢献した。
2013-14シーズンからは、背番号を引退したデヤン・スタンコビッチの5に変更。新任のワルテル・マッツァーリの3バックの布陣において、左CBのレギュラーの座を掴んだ。

2014年11月にロベルト・マンチーニが監督に就任すると、2014-15シーズン終盤から長友佑都に代わって左サイドバックとして起用されるようになった。翌2015-16シーズンでも引き続き左サイドバックを中心に起用されていたが、長友佑都やダニーロ・ダンブロージオの復調もあり、ポジションを失った。

2016年7月14日、ASローマへ1000万ユーロでの買い取り義務付きのレンタル移籍。

2011年にU-20ブラジル代表として南米ユース選手権とU-20ワールドカップで優勝を経験。翌2012年夏にはU-23ブラジル代表としてロンドン五輪に招集。決勝までの全6試合に先発出場（うち5試合はフル出場）し、銀メダルを獲得した。

2012年5月26日、デンマーク代表との親善試合にフル出場し、ブラジルA代表デビューを飾った。

</doc>
<doc id="2462147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462147" title="アドリブアニメ研究所">
アドリブアニメ研究所

『アドリブアニメ研究所』（アドリブアニメけんきゅうじょ）は、BSフジで2011年10月15日から2013年3月30日まで放送されたバラエティ番組。隔週で新作を放送していた。全38回。

声優の加藤英美里と福原香織の2人がレギュラーを務めていた。その2人はアドリブを研究する「主席研究員」に扮し、毎回1人ゲストを迎え、合計3人で台本なしの完全アドリブで演技をし、そしてその演技を基にプレスコアニメを制作した。

スタジオ内でのマイク位置は通常のアフレコだと横一列にマイクが配置されているが、当研究所ではお互いの顔が見えるよう三角形（カメラから向かって左：加藤、中：ゲスト、右：福原）に配置してアドリブを行っていた。

番組が始まった2011年10月から2012年3月までは25分枠放送だったが、2012年4月7日初回放送の第13回からは放送時間が5分拡大して30分枠放送になった。またこの回から火曜日の再放送が廃止された。

2013年4月より番組名を『ヴォイス・アカデミア』と変更してリニューアルされることになった。放送曜日も日曜深夜に変更となった。

※（）内の日付は初回放送日

アドリブで収録した音声を基に、プレスコ方式で制作されるショートアニメ。番組の後半で放送される。キャラクターデザインはeco*。

見習い神様をしている『雷夏』と『風華』は、高天原（たかまのはら）にある神様職業訓練校『天津葛城学園（あまつかつらぎがくえん）』に通う落ちこぼれの生徒である。
2人は進級の危機を迎えていた。先生の授業（主に補講）を受けたり同級生たちと共に行動したりすることで、下界の人々を幸せに導く「神通力」を身につけていくのだった…。
無事2年生に進級した2人は実習授業として地上に降り、困っている下界（主にその回のゲスト研究員の出身地）の人々を助けその結果（ゲストの判定）により神様の能力に影響するといわれる「和魂（にぎみたま）」（成功）または「荒魂（あらみたま）」（失敗）を獲得していく試練の旅に出るのだった…。

()内の数字は登場話数。
末尾はゲストの判定。

いずれもDIVE II entertainmentより発売されている。

</doc>
<doc id="2462153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462153" title="大阪府の超高層建築物・構築物の一覧">
大阪府の超高層建築物・構築物の一覧

以下に日本の大阪府にある高さ150メートル以上（日本の法令上は高さ60m以上（より）だが、例が多くなるため閾値を上げている）の超高層建築物の一覧を示す。高さは尖塔を含むがアンテナマストは含まない。高さの比較のために既存の構築物も掲載する。

大阪府には高さ150メートル以上のビルが43棟ある。（2019年3月現在）そのうち最も高いのは2014年に完成した高さ300.0メートルのあべのハルカスである。2番目に高いのは高さ256.1メートルのりんくうゲートタワービル、3番目は高さ256.0メートルの大阪府咲洲庁舎である。日本の超高層建築物を高い順に30番目まで並べた時、ランクインする大阪府の建築物は、先述の3棟に北浜タワーを加えた4棟である。高さ200メートル以上の建築物は国内に38棟（2018年現在）あり、そのうち大阪府内には6棟所在する。

近年、大阪では超高層建築物が多く計画されている。具体的に言えば、2000年から2010年9月までの間に150メートル以上のビルが15棟、その後2019年3月現在までに、あべのハルカスを含め15棟が完成した。それ以外にも、150メートルを超えるビルの建築計画が幾つか提案されている。

凡例：= 同じ高さのため同順位のビル

以下は大阪府にある高さ100メートル以上の自立式構築物の一覧である。高さは尖塔やアンテナマストを含む標準的な高さ測定法に基づく。

以下は大阪府で建設中・計画中の高さ150メートル以上の建築物と構築物の一覧である。

</doc>
<doc id="2462154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462154" title="Motorola Xoom 2">
Motorola Xoom 2

Motorola XOOM 2（もとろーら　ずーむ　つー）は米・モトローラ・モビリティによって開発された Androidベースのタブレット端末である。
2011年11月3日、モトローラ・モビリティによって発表された。

モトローラのウェブサイトによれば、前機種である Motorola XOOM と比較して「10パーセント軽く」「33パーセント薄く」なり、「改良された10.1インチスクリーン」を搭載、また、「パソコン上のファイルをMotoCastを使って端末にストリーム配信」できると謳われている。さらに、1.2GHzのデュアルコアプロセッサーによって「20％の高速化」をするとも述べられている。

XOOM 2 では Media Edition という別版もリリースされる。モトローラのウェブサイトでは、「MotoCastを使ってパソコンからファイルをストリーム配信」、「8.2インチの高解像度スクリーン」搭載、「バーチャルサラウンドサウンド対応」と記載されている。

</doc>
<doc id="2462158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462158" title="ルイーゼ・フォン・ブランデンブルク＝シュヴェート">
ルイーゼ・フォン・ブランデンブルク＝シュヴェート

ルイーゼ・ヘンリエッテ・ヴィルヘルミーネ・フォン・ブランデンブルク＝シュヴェート（Luise Henriette Wilhelmine von Brandenburg-Schwedt, 1750年9月24日 シュトルツェンベルク - 1811年12月21日 デッサウ）は、ドイツのブランデンブルク＝シュヴェート辺境伯家の公女で、アンハルト＝デッサウ侯（のち公爵）レオポルト3世の妻。

ブランデンブルク＝シュヴェート辺境伯フリードリヒ・ハインリヒとのその妻でアンハルト＝デッサウ侯レオポルト1世の娘であるレオポルディーネの間に長女として生まれた。1767年7月25日、ベルリンのシャルロッテンブルクにおいて従兄のアンハルト＝デッサウ侯レオポルト3世と結婚した。夫は1807年に公爵に陞爵した。夫妻の間には一人息子のフリードリヒ（1769年 - 1814年）が生まれた。

ルイーゼは教養をもつ博識な女性で、芸術に明るいことで知られていた。1775年にはイングランド、スイス、イタリアをめぐるヨーロッパ旅行に出かけている。

</doc>
<doc id="2462159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462159" title="KITEN">
KITEN

KITEN（きてん）は、宮崎県宮崎市の宮崎駅西口前にある複合商業ビルで、1階正面の高速バスターミナル（正式名称：宮崎駅西口バスターミナル）と一体的に整備された。正式名称は、宮崎グリーンスフィア壱番館。

愛称のKITENは、公募により決定され、「起点」と「来てん」（宮崎弁で「来てみて」「おいで」の意味）を掛け合わせたものとなっている。

当初は、16階建て（壱番館）と5階建て（弐番館）のビル2棟と、6階建て立体駐車場を建設する計画だった。しかし、その後の景気低迷で、14階建てビル1棟（壱番館）と4階建て立体駐車場の構成へと縮小され、総事業費も58億円から47億円に圧縮された。弐番館の計画地は、当面の間、多目的広場「KITEN広場」として活用される。

</doc>
<doc id="2462162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462162" title="CRAZY FOR YOU (Kyleeの曲)">
CRAZY FOR YOU (Kyleeの曲)

「CRAZY FOR YOU」（クレイジー・フォー・ユー）は、アメリカ出身の女性歌手Kyleeの5枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2462262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462262" title="矢野二郎">
矢野二郎

矢野 二郎（やの じろう、1845年2月21日（弘化2年1月15日） - 1906年（明治39年）6月17日）は明治時代の日本の外交官、教育者、実業家。旧幕臣。初めは次郎兵衛、ついで次郎と名乗ったが、自ら好んで「二郎」と署名し晩年に至ってこれを通称とした。

前半生は新進の洋学者として旧江戸幕府および明治新政府において外交・通商などの実務に従事し、30代以降は一橋大学の前身である商法講習所・東京商業学校・高等商業学校の草創期の校長を長く務め、日本における商業教育の開拓者となった。また共立女子大学の創設者の一人であることでも知られている。

1845年（弘化2年）、幕臣・富永惣五郎と母・利恵（村尾氏）の次男として江戸駒込に生まれ、2歳のとき同じく幕臣である矢野氏の養嗣子となり改姓したが、そのまま実家で育った。幼名は次郎吉。父・惣五郎（1858年コレラで病没）は微禄の御家人ながら、江川英龍・伊東玄朴らと交わる開明的人物であり、鎖国の打破と西洋兵術の導入を唱え、幼少期の二郎に大きな思想的影響を及ぼした。1860年（万延元年）、16歳で幕府の訳官森山多吉郎ついで西吉十郎のもとで英語を学び、ここで尺振八・益田孝（当時の名は「進」）と終生にわたる交友を結んだ。

翌1861年（文久元年）、水戸藩士による東禅寺事件が起こると、矢野は尺・益田とともに幕府の外国方訳官に抜擢されて関係各国との事後交渉に当たり、同年末3人はともに横浜在勤を願い出て当時の税関たる運上所に配属され語学の腕を磨いた。1863年11月（同3年10月）に池田筑後守を団長とする第2回遣欧使節の訳官としてやはり尺・益田とともに随行を命じられ、翌1864年8月（元治1年7月）に帰国した。1865年（慶応元年）、幕府がフランス式兵制を採用した際の募兵に応じて益田とともに騎兵伝習隊に入隊、指図役心得となり来日した仏軍事顧問団の下での演習に参加した。しかし在籍3年で幕府は瓦解し、多くの隊員が旧幕軍として戊辰戦争に参加するなか、1868年（明治元年）、矢野はこれにくみすることなく官を辞して士籍を脱することとなる。

辞官後の矢野は、同じ1868年横浜に翻訳所を開き翻訳業および外国貿易取引の仲介業に従事して成功を収めた。しかしほどなくして駐米弁務使（公使）であった森有礼の推挽を受け、1870年11月（明治3年10月）に外務省に入り二等書記官に任官、渡米してワシントンに在勤して一時駐米代理公使となった。そして1875年（明治8年）の帰国ののち官を辞した。

辞官後の矢野は商業教育の必要を唱え、同じくアメリカから帰国した森が福沢諭吉の賛同を得て、1875年8月、私塾としての「商法講習所」を東京府下・京橋（銀座尾張町）に開設すると矢野も参加した。この講習所は私塾の形をとっていたが事実上東京会議所の所管であり、翌1876年5月、東京会議所の解散にともない東京府に移管されることとなった。また同じ頃森も駐清公使として日本を離れることとなったことから、矢野は益田（当時、東京会議所副会頭）や勝海舟・大久保一翁らの熱心な説得を受けて講習所所長に就任し同所の経営を引き継ぐこととなった。

以降、商法講習所は農商務省に移管され「東京商業学校」と改称される（1884年）など組織的変遷をたどったが、折からの財政難から同校は移管のたびに行政当局から起こる廃校の動きに直面するにこととなった。矢野は1883年11月、所轄機関の長たる東京府知事・芳川顕正と衝突し、ひとたびは同校校長を辞任したものの翌1884年には復帰し、森や渋沢栄一など官界・財界の有力者の力を借りて廃校の危機を巧みに切り抜ける一方、経営者の手腕を最大限に発揮して日本最初の商業学校の基礎を固めた。そして文部大臣に就任した森のもとで同校を文部省に移管（1885年）させ、ついには日本初の官立高等商業学校への改組（1887年）を達成したのである。この間、彼は1886年共立女子職業学校（現在の共立女子大学）の設立発起人にも名を連ね、同校の創設にも関与した。

しかし長期の在任にともない専権化した矢野の学校運営に高商生は次第に不満を募らせるようになり、彼の排斥を求める学内の声の高まりは学校騒動へと発展した。この結果、多くの生徒が退学処分を受けるとともに、矢野自身もその責めを負い1893年4月ついに退任のやむなきに至った。

（東京）高等商業学校の経営から離れたのちの矢野は、東京商業会議所名誉会員に任じられ、日本麦酒株式会社取締役や臨時高等商工会議議員などを歴任、1904年には貴族院議員（勅撰議員）に選ばれた。1906年6月17日、東京麻布広尾で死去。享年62。正五位勲五等が贈られ、青山墓地に埋葬された。

彼が初代校長を務めた東京高等商業学校は1920年（大正9年）4月に東京商科大学（大学令による旧制大学）に昇格を果たし、同大学の新たな国立校地には1931年（昭和6年）矢野の銅像が建立、さらに翌1932年1月には一ツ橋たもとに「矢野記念館」が建設され、彼の業績が記念されることとなった。

</doc>
<doc id="2462263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462263" title="軟口蓋化">
軟口蓋化

軟口蓋化（なんこうがいか、）とは、子音が調音点で調音されると同時に後舌面が軟口蓋の方に持ち上げられる現象。口蓋化（正しくは硬口蓋化、）とは異なる。

言語によっては軟口蓋化音が非軟口蓋化音と弁別される（独立の音素である）こともある。また特に弁別をしない言語でも環境によって現れることがある。国際音声記号では と表記される。

次のような例がある。

</doc>
<doc id="2462268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462268" title="ヴァンダル戦争">
ヴァンダル戦争

ヴァンダル戦争（ヴァンダルせんそう、533年 - 534年）は、北アフリカ（現在のチュニジアとアルジェリア東部）において東ローマ帝国とヴァンダル王国との間で行われた戦争である。この戦争はユスティニアヌス1世による西方再征服戦争の最初の戦いであり、東ローマ帝国軍の速やかなる勝利に終わった。ヴァンダル王国は滅亡し、北アフリカにおけるローマ帝国の支配が再建された。

5世紀の西ローマ帝国騒乱期にヴァンダル族はライン川を渡ってガリアに入り、さらに同盟部族のアラン族とともにイベリア半島にまで侵入していた。429年、ヴァンダル王ガイセリックは皇帝と反目していたアフリカ総督（"vicarius"）ボニファティウスの招きに応じて、彼の民とともに海峡を越えて北アフリカに進出した。現地のローマ軍はボニファティウスの反乱と432年の彼の死によって弱体化しており、ヴァンダル族は容易くローマ領を占拠できた。439年にカルタゴが占領され、続く20年間のうちにガイセリックはアフリカ管区だけでなく、強力な海軍を用いてシチリア、サルデーニャ、コルシカそしてバレアレス諸島をも手中に収めた。

続く数十年間、熟練したヴァンダル海軍は地中海全域を跳梁し、455年にローマ劫掠を行い、そして468年にはバシリスクス率いる東ローマ艦隊を撃滅している。

この敗北とヴァンダル海賊の跋扈は東ローマ帝国を酷く痛めつけ、さらにヴァンダル族の宗教政策が関係を悪化させた。ヴァンダル族は熱烈なアリウス派であり、カトリック教徒の迫害を行った。だが、ローマ人にはヴァンダル王国に対して戦争を仕掛ける力がなかったため（しばしば緊張が発生したが）「永続的な平和」と呼ばれる平和的な関係を保つことになった。

この状況は西方領土回復を望むユスティニアヌス1世が即位することにより変わることになる。 当初、ユスティニアヌス帝はペルシアとのイベリア戦争に忙殺されており、一方、ヴァンダル王国でもカトリックに寛容で親ローマ派のヒルデリック（母は西ローマ皇帝ウァレンティニアヌス3世の皇女（長女）エウドキア（439年 - 467年/474年?））が523年に即位しており、東ローマ帝国との友好的な関係を築いていた。だが、彼の政策はヴァンダル族の中から反発を受けており、ムーア人との戦いに敗れたことで、530年にクーデターが起き彼の従甥のゲリメルによって廃位されてしまう。ユスティニアヌス帝はヒルデリックの復位を要求したが、ゲリメルはこれを拒絶した。

ユスティニアヌス帝はゲリメルに対する懲罰遠征を決め、532年にペルシャとの和平を成立させると遠征軍の編成に着手した。

ユスティニアヌス帝は最も信頼し、かつ有能な将軍であるベリサリウスを遠征軍の司令官に任命し、参謀として宦官のソロモンを付けた。ベリサリウスの顧問にはカイサリア（パレスチナの古代都市）出身のプロコピオスがおり、後に彼がこの戦争の記録を二巻の本にまとめることになる。プロコピオスの記述によれば、人々の間には468年の破局の記憶が残っており、東方道管区長官のカッパドキアのヨハネスを含む大臣たちの多くが遠征に反対し、ユスティニアヌス帝を説得しようとしたという。一方で、ヴァンダル族を異端と考える聖職者たちはこの遠征を熱心に支持した。

ヴァンダル族戦士の勇猛さを恐れる世評にも関わらず、遠征軍は驚くほど小規模だった。5万人の兵力を有し、動員時には16万人にもなるヴァンダル軍に対して、東ローマ帝国の遠征軍はローマ人歩兵10,000と同盟部族（"Foederati"）の騎兵5,000からなる15,000に過ぎず、これにはベリサリウスの私兵であるブケライオス軍（""）のローマ人および同盟部族の騎兵3,000そしてフン族400人とヘルール族600人の騎馬弓兵が含まれている。遠征軍は92隻の戦艦（デュロモイ）に護衛された500隻の船団で輸送される。

この時のヴァンダル王国はトリポリタニアとサルデーニャでの反乱に直面していた。トリポリタニアの反乱は東ローマ軍に支援されており、アフリカにおける東ローマ軍の橋頭堡になる恐れがあったが、恐らくは遠隔地であったため、ゲリメルはこれに対する十分な対処をしなかった。ゲリメルは王弟ツァツォンに120隻の艦隊と兵5,000を与えサルデーニャ長官ゴダスの反乱を鎮圧するために派遣した。

東ローマ艦隊の出帆の前に、ユスティニアヌス帝はイタリアの東ゴート王国の女王アマラスンタからの協力を取り付け、シチリアの港の利用を許可させた。遠征艦隊は6月にコンスタンティノープルを出港し、時間をかけて航海をした。艦隊がシチリアに到着した時、ローマ人たちにとって非常に幸いなことに、ヴァンダル海軍の主力がサルデーニャへ去っていたことが判明したとプロコピオスは述べている。
9月上旬、東ローマ艦隊は抵抗を受けることなくアフリカ沿岸へ進み、9月9日にヴァダ岬（現代のカブジア岬）に上陸した。ここからベリサリウスは軍を北へ向け、艦隊と並行して、海岸に沿って首都カルタゴへと兵を進めた。この進軍中、ベリサリウスは住民を敵に回さぬよう兵の規律を厳格にしている。ゲリメルは東ローマ軍を迎え撃つべく準備した。彼は前王ヒルデリックを殺害した上で兵を召集してカルタゴの南方10マイルの位置にあるアド・デキムムで敵を待ち伏せた。

ここで彼は東ローマ軍を襲撃し、包囲殲滅する作戦を立てている。王弟アマタスが東ローマ軍の進軍を阻止し、甥のギバモンドスが兵2,000を率いて左側面を攻撃、そしてゲリメル自身が率いる主力軍が背後から攻撃して敵を包囲殲滅するものであった。だが、実際にはヴァンダル軍の三つの部隊はこの分進合撃作戦を実行できなかった。

9月13日、早く戦場に到着したアマタスは小部隊を率いて偵察に出た際に東ローマ軍後衛部隊からの攻撃を受けて戦死してしまう。ギバモンドスの部隊はブルガール族騎兵600の迎撃を受けて壊滅した。友軍の敗北を知らないゲリメルは主力軍とともに前進し、アド・デキムムで東ローマ軍を敗走させるが、弟の死を知って驚愕した彼は号泣して弟の葬儀をとり行い、戦闘を停止してしまう。ベリサリウスはこの時間を利用して兵を再編し、まとまりを欠いたヴァンダル軍を撃破した。

敗北を悟ったゲリメルは首都のカルタゴの守備隊が少なく、また城壁も損壊していたため、残余部隊とともにヌミディアへ向けて西へ逃亡した。ベリサリウスは丸1日の休養を兵士たちに与えた後に進軍を再開して、9月19日に市民の大歓声を受けつつカルタゴに入城を果たした。ベリサリウスの厳命により、軍の規律は守られ、略奪は行われなかった。ヴァンダル王国の王宮に本営を置いたベリサリウスはゲリメルの反攻を予測して城壁の修復を行わせた。

実際、ブラ・レジアに逃れたヴァンダル王は直ちに王弟ツァツォンをサルデーニャから呼び戻していた。ツァツォンは反乱を起こしたゴダスを簡単に討ち取り反乱を鎮圧していたが、急ぎアフリカへ帰還した。ツァツォンと合流したゲリメルはカルタゴに向けて兵を進め、町への水の供給を遮断した。また、彼は市内に工作員を送り込み、ベリサリウスのフン族部隊を買収しようとさえしている。

裏切りによってヴァンダル軍が市内に侵入することを危惧したベリサリウスは出戦を決意する。12月中旬に両軍はヴァンダル軍の野営地から近いトリカマルムで相対した。東ローマ軍歩兵はこの日遅くまで到着せず、会戦はほぼ騎兵のみで行われた。東ローマ軍は繰り返しヴァンダル軍に突撃し、ツァツォンを戦死させた。アド・デキムムの際と同じく、ゲリメルは戦意を失ってしまい、ヴァンダル軍は総崩れになった。数日後、ベリサリウスはヒッポーネでヴァンダル王国の財宝を接収した。

ゲリメルはムーア人の助けを受けてヌミディアのパップア山に立て籠もった。ベリサリウスはヘルール族にこれを包囲させ、3ヶ月の包囲戦の末に飢えに苦しんだゲリメルは534年3月に東ローマ軍に降伏した。ゲリメルの降伏以前に東ローマ軍はサルデーニャ、コルシカそしてバレアレス諸島、マウレタニアとジブラルタル海峡の対岸にあるセプティムを制圧している。

この年の夏にベリサリウスはゲリメルとヴァンダル王国の財宝を伴ってアフリカを出立しており、この中にはエルサレム第二神殿の燭台（メノーラー）をはじめ、80年前のローマ略奪の際に持ち去られたものも多く含まれていた。ユスティニアヌス帝は過去のローマ帝国の栄光を意識し、古に倣いベリサリウスに凱旋式の挙行を許可した。皇帝以外の市民による凱旋式は紀元前19年のルキウス・コルネリウス・バルブス以来のことであり、同時にベリサリウスが最後となった。凱旋式の最中、満面の栄誉に浴している皇帝の姿を見たゲリメルはコヘレトの言葉を引いて「空の空。すべて空」と呟いたという。ゲリメルは皇帝から所領を与えられて引退し、捕虜となったヴァンダル兵は対ペルシャ戦線へ送られた。

ヴァンダル戦争は予想外の迅速かつ完全な勝利に終わり、帝国のかつての栄光を取り戻さんとするユスティニアヌス帝の信念を確固としたものにさせた。それを裏付けるように、新たに属州に加えられた行政組織に関する法律の前文にはこう書かれている。

ヴァンダル王国を短期間で滅ぼしたユスティニアヌス帝は、翌535年にイタリアの東ゴート王国との戦争に踏み切った。この戦争でもベリサリウスが最高司令官を務め、一旦は東ゴート王ウィティギスを捕らえてイタリアを平定しかけたが、東ゴート族は新王を頂いて直ぐに再起し、戦争は20年近くに渡って続いた。最終的に帝国は553年に東ゴート族を滅ぼすことに成功したが、東ローマ帝国の国力は使い果たされ、後にイタリア半島の大部分をランゴバルド族に奪われることになる。

一方、アフリカでは534年4月に道管区長官職（"praefectus praetorio"）が設置され、東ローマ帝国の行政機関とともにかつてのローマの属州システムが再建された。続く数年間、アフリカ道管区長官と管区軍司令官（"magister militum"）を兼任するソロモンの元で、アフリカにおける東ローマ帝国の支配は強化されたが、内陸部のムーア人との戦闘は続いた。ソロモンは一定の勝利は収めたものの、536年に東ローマ軍のアリウス派兵士たちが大規模な反乱を起こし、彼の仕事は頓挫させられた。

この反乱は最終的には皇帝の従兄弟のゲルマヌスによって鎮圧され、ソロモンは539年に復帰した。だが、彼は544年にムーア人とのキッリュウムの戦いで戦死してしまい、アフリカはまたも危機的状況に陥った。ムーア人とベルベル人の反乱に東ローマ軍は苦戦し、有能なヨハネス・トログリタ将軍によって548年に鎮圧されるまで続いた。

これ以降、アフリカは比較的安定して繁栄を享受することになり、584年に総督府が設置された。やがて、このアフリカ総督府からヘラクレイオス（在位：610年 - 641年）が現れ、暴君フォカス帝を打倒し、サーサーン朝やアヴァールを撃退して帝国を救う働きを果たすことになる。

だが、ヘラクレイオスはその晩年にイスラム勢力との戦いに敗れ、シリアとメソポタミア、エジプトを失った。その後も、東ローマ帝国はイスラム勢力の拡大を押し止めることができず、7世紀中頃にキレナイカとトリポリタニアを喪失する。カルタゴは697年にウマイヤ朝によって占領され、翌698年に完全に破壊されて歴史から姿を消した。

</doc>
<doc id="2462273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462273" title="Pieces (AiRIの曲)">
Pieces (AiRIの曲)

「Pieces」（ピーシーズ）は、AiRIの3枚目のシングル。2011年11月9日にLantisから発売された。

前作「運命／二つの足跡」から3ヶ月でのリリース。表題曲「Pieces」は、テレビアニメ『境界線上のホライゾン』のエンディングテーマ -Side Ariadust-として使用された。ちなみに本作はCeuiの担当する-Side Horizon- 
「Stardust Melodia」と同時発売された。 

本作の発売を記念して2011年11月26日に未来研究所ファンシアターでCeuiとAiRIによるトーク&ミニライブイベントが開催され、参加券がAKIHABARAゲーマーズ本店、ゲーマーズ新宿店、ゲーマーズ池袋店、ゲーマーズ津田沼店、ゲーマーズ立川店、ゲーマーズ町田店、ゲーマーズ大宮店、ゲーマーズ横浜店
アニメイト秋葉原店、アニメイト渋谷店、アニメイト大宮店で配布された。

</doc>
<doc id="2462275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462275" title="富山県道276号西中大滝線">
富山県道276号西中大滝線

富山県道276号西中大滝線（とやまけんどう276ごう にしなかおおたきせん）は、富山県小矢部市と同県高岡市を結ぶ一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462278" title="海雲台消防署">
海雲台消防署

海雲台消防署（ヘウンデしょうぼうしょ）は釜山消防本部所属の消防署である。

</doc>
<doc id="2462290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462290" title="鈴木長吉">
鈴木長吉

鈴木 長吉（すずき ちょうきち、 嘉永元年8月15日（1848年9月12日） - 大正8年（1919年）1月29日）は日本の金工家。号は鈴木嘉幸（かこう、よしゆき）。

武蔵国入間郡石井村（現在の埼玉県坂戸市）で生まれた。比企郡松山の岡野東流斎に蝋型鋳金を5年間学び、18歳で独立、江戸で開業した。明治7年（1874年）に殖産興業の一環として日本の工芸品を西洋へ輸出する目的に設立された「起立工商会社」の鋳造部監督、2年後には工長となり、退社する同15年（1882年）までの間、次々と大作を手掛けて内外の博覧会へ出品、高い評価を得た。工業が未熟な明治初期の日本にとっては精巧な工芸品は貴重な外貨獲得手段であり、工芸品の輸出目的で設立された数々の企業は、廃刀令や廃仏毀釈の影響で仕事を失いつつあった当時の金工家にとっては貴重な生計手段であった。

西洋事情を良く知る林忠正の監修の下で西洋人好みに制作した「十二の鷹」（東京国立近代美術館蔵、2019年度に重要文化財に指定予定）は、明治26年（1893年）に開催されたシカゴ万国博覧会に出品された全作品の中で最も高い評価を得た作品の一つとなった。また同博覧会に出品された「鷲置物」（東京国立博物館蔵）は2001年に重要文化財に指定されている。明治29年（1896年）6月30日にはその高い技量が認められ、鋳金家として帝室技芸員となった。

しかし明治後期の20世紀を迎える頃には、日本の機械工業が育ってきたために手間隙のかかる工芸品の制作は下火となった。日本の工芸品は粗製乱造や過度な西洋趣味への阿りにより評価を落としつつあり、また、極めて精緻で写実的な装飾を大量に施した鈴木の作風はアール・ヌーヴォーが隆盛しつつあった時代の潮流と合わなくなったことも重なり、鈴木は表舞台から姿を消すことになる。

晩年は養子をむかえて、金剛砥石業に転職。大正8年（1919年）1月29日午前0時10分、東京府下滝野川田端359の自宅において腎臓病にて逝去。享年72。葬儀は下谷区谷中三崎町（現：台東区谷中1丁目）の延寿寺日荷堂にて行われた。明治工芸界の重要な人物であり帝室技芸員にまでなった人物でありながら、長吉の晩年については詳しいことが分かっていない。

</doc>
<doc id="2462295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462295" title="東播磨港">
東播磨港

東播磨港（ひがしはりまこう）とは、兵庫県明石市、加古郡播磨町、加古川市、高砂市の東西14kmにまたがる港湾である。港湾管理者は兵庫県。港湾法上の重要港湾、港則法上の特定港に指定されている。

播磨臨海工業地帯の中核港湾であり、主に金属機械工業品が輸出され、鉱産品が輸入されている。
内貿対応の公共岸壁がある。また小型船の施設として、ボートパークや漁業施設が整備されている。

水深10～12mの公共岸壁があり、建設重機を取り扱う北米航路が就航している。

神戸製鋼所加古川製鉄所が立地しており、鉄鉱石や石炭が輸入されている。

化学系の企業が立地している。また、自然環境の回復を図る親水型の緑地として高砂海浜公園が整備されている。

エネルギー関連の企業が立地している。

</doc>
<doc id="2462296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462296" title="富山県道277号福野城端線">
富山県道277号福野城端線

富山県道277号福野城端線（とやまけんどう277ごう ふくのじょうはなせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462298" title="2011年バレーボール女子南米選手権">
2011年バレーボール女子南米選手権

2011年バレーボール女子南米選手権は、ペルーのカヤオで開催された第29回バレーボール南米選手権女子大会。

が9連覇、通算17度目の優勝を飾った。上位2か国であるブラジルとは、2011年バレーボールワールドカップの出場権を獲得。

The following national teams have qualified:

Team Roster:

ファビアナ・クラウジノ, 
Dani Lins, 
Adenizia da Silva, 
タイーザ・メネセス,
マリアーネ・ステインブレシェル, 
ジャケリネ・カルバリョ, 
サッサ,
シェイラ・カストロ,
Fabíola de Sousa, 
Fernanda Garay, 
Sara Caixeta, 
ファビアナ・オリベイラ (L),

Head Coach: Ze Roberto

</doc>
<doc id="2462301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462301" title="広村 (兵庫県)">
広村 (兵庫県)

広村（ひろむら）は、かつて兵庫県にあった村。現在の姫路市広畑区の一部。本項では発足時の名称である高浜村（たかはまむら）についても述べる。

</doc>
<doc id="2462304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462304" title="オドリホウオウ">
オドリホウオウ

オドリホウオウ（踊鳳凰、学名: ）は、スズメ目ハタオリドリ科に分類される鳥の1種。ケニアおよびタンザニアにのみ生息する。

種小名と英語名は、イギリス出身の探検家フレデリック・ジョン・ジャクスンにちなむものである。

熱帯、または亜熱帯。ケニア中央からタンザニア北東にかけての高原 1.5km から 3km の地帯に分布し、農地や草原に生息する。

焼畑農業が盛んな地域に生息することから、環境の悪化による生息数の減少が懸念されている。タンザニアにおける本種の生息域のすべては、国立公園として保護されている範囲内にある。

茶色を基調とする小型の鳥で、嘴と脚はピンク色である。オスは発情期に入ると姿を変える。全身は肩と翼の一部を除いて漆黒の飾り羽に覆われ、尾羽は内側に巻きながら 20cm ほどまで伸びる。嘴の色は明るい青灰色に変化する。

カヤやキビの種子、シロアリなどを食する。

一夫多妻制であり、繁殖は一年を通して見られる。発情期になるとオスは尾羽を見せびらかすように地上を飛び跳ねて回り、メスに求愛する。メスの評価基準は、ジャンプの頻度であるという見方もあれば、尾羽のつやや美しさが証明する健康さであるとする見方もある。

草を編んでドーム状の巣を作り、10cmほどの大きさの卵を2個から4個産み付ける。卵は12日から13日で孵化し、それから17日前後で巣立つ。

</doc>
<doc id="2462305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462305" title="富山県道278号福野停車場線">
富山県道278号福野停車場線

富山県道278号福野停車場線（とやまけんどう278ごう ふくのていしゃじょうせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462306" title="広村">
広村

広村（ひろむら）

</doc>
<doc id="2462311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462311" title="橋口英子">
橋口英子

橋口 英子（はしぐち えいこ、現姓：梅木、1958年1月9日 - ）は、日本の元女子バレーボール選手。

鹿児島県西之表市出身。中学1年次よりバレーボールを始める。鹿児島女子高校を経て、1976年に日本リーグの鐘紡（当時）に入部。

1979/80年シーズンにはセンター/ライトプレーヤーとして、チーム優勝に貢献した。翌シーズンは主将を努めた。

カネボウ監督の上野康夫（当時）は、橋口を「馬力のあるアタッカーで移動攻撃や速攻が得意」と評している。またチームメートは「何をするのも早く無駄がない。中途半端が大嫌い」と評している。

実娘の梅木真美は柔道選手で、2011年の世界ジュニア78kg級で優勝すると、2015年には世界選手権でも優勝を成し遂げた。

</doc>
<doc id="2462313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462313" title="2011年バレーボール女子アフリカ選手権">
2011年バレーボール女子アフリカ選手権

2011年バレーボール女子アフリカ選手権（2011ねんバレーボールじょしアフリカせんしゅけん）は、ケニアのナイロビで開催された第14回バレーボールアフリカ選手権女子大会。

が2大会ぶり、通算7回目の優勝を飾った。上位2か国であるケニアとは、2011年バレーボールワールドカップの出場権を獲得した。

</doc>
<doc id="2462314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462314" title="公州石壮里遺跡">
公州石壮里遺跡

公州石壮里遺跡（コンジュソクチャンニいせき）（공주 석장리 유적）は大韓民国の旧石器時代遺跡で、公州市石壮里洞（月松洞、旧・長岐面石壮里）に所在し、大韓民国指定史跡第334号になっている。

ここは1964～1992年まで13次にわたって発掘調査された地域で、朝鮮半島で最初に発見された最大の先史文化遺跡である。ここ石壮里旧石器遺跡は先史時代前期·中期·後期の多様な文化層が形成され、家の跡、火を焚いた跡、人の毛と獣の毛、火で燃えた穀食粒など住居址が発見され、搔器・尖頭器・薄片斧・握斧・拳鉋など打製石器3000余点が発掘出土され、先史文化を研究することができる貴重な資料だと言える。この中で、船底型の石器は後期旧石器時代（約3万年前～1万年前）の物に推定され、東アジア・ベーリング海・アラスカ・北米大陸に人々が移住した過程を明らかにしてくれる重要な端緒になる。

</doc>
<doc id="2462317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462317" title="ブルーローズ (曖昧さ回避)">
ブルーローズ (曖昧さ回避)

ブルーローズ、ブルー・ローズ (blue rose) は、英語で「青いバラ」や、そこから転じて「ありえないもの」を意味する語句。以下はこれにちなむ。

</doc>
<doc id="2462319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462319" title="河合こころ">
河合こころ

河合 こころ（かわい こころ、1992年12月20日 - ）は、日本のAV女優。

マークスジャパン所属。

長崎県出身。初体験は、中学校2年生で相手は同級生。

2011年8月11日、REbecca（レベッカ）より『初裸 virgin nude/河合こころ』でイメージビデオデビューした。

</doc>
<doc id="2462323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462323" title="瀬名一花">
瀬名一花

瀬名 一花（せな　いちか、1991年5月30日 - ）は、日本のAV女優。

マークスジャパン所属。

東京都出身。2011年9月9日、マックス・エーより『New Comer 超名門音楽家系なお嬢様の絶品セックス 瀬名一花』でAVデビューした。2012年6月22日、「性処理教育実習生」が最後の作品となった。2017年2月25日、「この奥さんの詳細わかりますか？ 渋谷区在住、長身×Fカップの自撮り温泉ブロガー社長夫人と世田谷区在住、歌のお姉さん級に可愛い本性スキモノ色白主婦がまさかの発情！なぜ‘他人生チンにハンマー以上のマ○コ鬼打ち付け’するハメになったのか？その一部始終。」で5年ぶりにAV復帰。

音楽一家であることを明らかにしている。そのため、特技は音楽関係のものとなっている。特技は、ピアノ・ドラム・木琴・ヴァイオリン、趣味は、コスプレ、サバイバルゲーム。

</doc>
<doc id="2462328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462328" title="美緒みくる">
美緒みくる

美緒 みくる（みお みくる、1992年5月5日 - ）は、東京都出身のAV女優、ストリッパー。マークスジャパン所属。

2011年7月、ROCKETよりAVデビュー。デビュー作品から中出し、顔面射精、3Pを行った。

2011年11月18日、アイドルユニット『純愛☆妹アイドル マシュマロ3D』加入。「マシュマロ☆ミルク」担当、現在も活動中。

2013年6月、新宿ニューアートにてストリッパーデビュー。

趣味は、料理と読書。

</doc>
<doc id="2462331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462331" title="アントネッラ・ベッルッティ">
アントネッラ・ベッルッティ

アントネッラ・ベッルッティ（Antonella Bellutti、1968年11月7日 - ）は、イタリア、ボルツァーノ出身の元女子自転車競技選手、ボブスレー選手。

少年時代、陸上競技の障害走で、イタリアのジュニア記録を保持した経験を持ち、加えてバスケットボールにも取り組んでいたが、1991年、自転車トラックレースに専念することを決意。後述の通り、同競技で2度のオリンピックチャンピオンとなった。さらに2002年ソルトレークシティオリンピックでは、1994年リレハンメルオリンピックのリュージュ・一人乗り種目で金メダルを獲得したゲルダ・ヴァイセンシュタイナーとのコンビで、ボブスレーのイタリア代表として参加した。

グレアム・オブリーさながらの、『スーパーマンフォーム』で個人追抜のレースに挑んだ選手としても知られる。

1994年

1995年

1996年

1997年

1998年

1999年

2000年

2002年

</doc>
<doc id="2462336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462336" title="エドワード・ドミトリク">
エドワード・ドミトリク

エドワード・ドミトリク（Edward Dmytryk, 1908年9月4日 - 1999年7月1日）は、カナダ生まれのアメリカの映画監督。

カナダ・ブリティッシュコロンビア州グランド・フォークス生まれ。両親はロシア帝国（当時）から移住してきたウクライナ人。幼少時に一家でサンフランシスコに移住（アメリカ合衆国の市民権を取得したのは31歳の時）。幼い頃から映画に熱中しておりそれが高じて15歳の時、メッセンジャー・ボーイとしてパラマウント映画でアルバイトを始める。数学と物理学に長けていたため奨学金を得てカリフォルニア工科大学に入学したが、1年で中退してパラマウントに入り編集技師として働き始め、レオ・マッケリー監督の『邂逅』などを編集している。

1935年、短編ウエスタン『The Hawk』で監督デビュー。いくつかのB級映画を手掛けたのち1942年、RKOへ移籍、同年に監督したプロパガンダ映画『ヒットラーズ・チルドレン/恐怖の殺人養成所』はわずか20万ドルの低予算で制作されたが322万ドルを稼ぎ出す大ヒットとなり、一躍注目を集める。

1943年、映画プロデューサーのエイドリアン・スコットと組み、レイモンド・チャンドラーのハードボイルド小説『さらば愛しき女よ』を原作に『ブロンドの殺人者』を制作、その特異な画面構成はヨーロッパを中心に高く評価され、フィルム・ノワールの代表的な作品となった。1947年には再びスコットと組んで、リチャード・ブルックスの小説『十字砲火』を原作は同性愛がテーマであるのをユダヤ人問題に置き換えて制作、人種差別問題に鋭いメスを入れた最初の映画として高く評価され、第20回アカデミー賞5部門にノミネートされた（この時自身も監督賞にノミネートされている）。

しかし、全米に吹き荒れたマッカーシズムの中で彼自身も作風とロシア系の出自（正確にはウクライナ系）から下院非米活動委員会にマークされるところとなり、ブルックス共々召喚されるが、ダルトン・トランボら他の8人と共にアメリカ合衆国憲法修正一条（言論と集会の自由を規定した条項）を楯にして証言を拒否したことから、ハリウッド・ブラックリストに名前を載せられたためRKOを解雇され、イギリスへ渡り3本の映画を制作した。その後帰国し逮捕され、他のメンバー（ハリウッド・テン）と共に議会侮辱罪で禁固6カ月と罰金1,000ドルを言い渡され服役。出所後、転向を表明して委員会でジュールズ・ダッシンらの名前を証言した。

この転向によってハリウッドに復帰、当時独立プロデューサーだったスタンリー・クレイマーのもとで低予算映画『』（日本劇場未公開）や大作『ケイン号の叛乱』を制作し、高い評価を受けた。以降、スペンサー・トレイシー、エリザベス・テイラー、モンゴメリー・クリフト、マーロン・ブランド、ヘンリー・フォンダなどの大スターを起用して、当時新技術だったワイド・スクリーンを駆使した娯楽大作を多く手掛けた。

また、1976年から1981年まで南カリフォルニア大学やテキサス大学オースティン校で映画学科の教授を務めた。

1999年7月1日、心不全と腎不全の合併症で死去。90歳。

</doc>
<doc id="2462338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462338" title="ダスティン・ニッパート">
ダスティン・ニッパート

ダスティン・デビッド・ニッパート（Dustin David Nippert、1981年5月6日 - ）は、アメリカ合衆国ウェストバージニア州ホイーリング出身のプロ野球選手（投手）。代理人はスコット・ボラス。韓国球界での登録名は、「니퍼토（ニポトゥ）」

2002年のMLBドラフト15巡目でアリゾナ・ダイヤモンドバックスに指名されて契約。この年はルーキーリーグで17試合に登板した。

にシングルA、翌はAA級エルパソ・ディアブロスに昇格した。

9月8日に先発でメジャーデビューを果たす。9月29日、先発3試合目でメジャー初勝利を記録した。

は2試合先発を任せられるが、いずれも敗戦投手となりメジャー定着はならなかった。AAA級ツーソン・サイドワインダーズでは13勝8敗の成績を残すも、防御率4.87、WHIP1.52と安定感に欠ける内容だった。

は中継ぎとして36試合に登板。この年以降、中継ぎでの登板が増える。

3月28日にホセ・マルテとのトレードでテキサス・レンジャーズへ移籍した。

同年は、開幕ロースター入りを果たしたが、シーズン序盤の4月22日に故障者リスト入りした。復帰後はロングリリーフや先発ローテーションの谷間に登板した。

は7月にメジャー昇格するが、昨年同様20試合の登板にとどまった。

は開幕ロースター入りを果たしたが、7月19日の対デトロイト・タイガース戦でオースティン・ジャクソンの打球が頭部を直撃。15日間の故障者リストに入るが、9月4日の対ミネソタ・ツインズ戦で復帰。結局、自己最多の38試合に登板しチームの優勝に貢献した。12月2日にFAとなった。

1月、KBO・斗山ベアーズと契約。

4月2日の対LGツインズ戦で初登板初勝利を記録。先発ローテーションに定着し、7月1日には対LG戦で初完封も達成した。その後15勝6敗、150奪三振、防御率2.55の好成績を残した。これは同年の韓国プロ野球の外国人投手の中では最多勝であった。2011年11月、斗山は早々と2012年シーズンの再契約を結んだ。

は11勝、2013年は12勝、2014年は14勝と韓国で4年連続2桁勝利を記録した。2015年は故障による長期離脱で6勝どまりだったが、準プレーオフ、プレーオフ、韓国シリーズといったポストシーズンでは好調を維持し先発として活躍、斗山の韓国シリーズ優勝に貢献した。

は自身初の20勝以上を記録、最終的には22勝で自身初の最多勝、また2.95で自身初の最優秀防御率を受賞した。またレギュラーシーズンMVPにも選出された。

7月27日、ktウィズ戦で通算91勝を記録、ダニエル・リオスを抜いて韓国プロ野球における外国人選手通算勝利数の新記録を達成した。2017年シーズン終了時点で韓国通算94勝を記録するも、2018年保留選手名簿からは除外された。

1月、韓国プロ野球・KTウィズと契約。韓国プロ野球における外国人選手通算勝利数の記録を102勝まで伸ばした。

</doc>
<doc id="2462340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462340" title="糖質の核磁気共鳴分光法">
糖質の核磁気共鳴分光法

糖質の核磁気共鳴分光法（とうしつのかくじききょうめいぶんこうほう、）は、核磁気共鳴 (NMR) 分光法の糖質（炭水化物）の構造および立体配座解析への応用である。本手法によって、合成および天然由来の単糖および多糖類の構造を決定することが可能となる。また、糖の立体配座（コンホメーション）の決定にも有用である。糖質サンプルに用いられる500 MHzを越える最新の高磁場強度NMR機器では、一連の一次元および2次元NMRによって糖質化合物の一次構造ならびにコンホメーションを決定することが可能である。

磁石サイズの増加に加えて、いくつかの要素によってNMR機器の感度は決定される。Shigemiチューブが少ないサンプル量には理想的であり、様々な重水素化NMR溶媒に適したものが利用可能である。NMRシステムの高周波数 (rf) 受信用コイルや前置増幅器（プリアンプ）を極低温で冷却し熱ノイズを低減することによって感度を上昇させる、コールドプローブも使用される。

糖残基中の核の一般的な化学シフトの範囲は、
である。

単純な単糖の場合は、十分に高磁場（大抵 500 MHz以上）のNMRを使用すると全てのプロトンのシグナルが分離する。

通常、アノメリックプロトンの化学シフトは、その他の環上のプロトンよりもNMRスペクトルにおいて低磁場側（ppm大）の4〜6 ppmに現われる。この特徴的な化学シフトのため、アノメリックプロトンのシグナルは一般的にスペクトル解析の鍵となる。

α-ピラノシドのエクアトリアル位のアノメリックプロトンはβ-ピラノシドのアキシャル位のアノメリックプロトンの低磁場側に観測される。この差は環内の酸素原子による反遮蔽効果と関連しており、エクアトリアル位のアノメリックプロトンは酸素原子により近い位置にある。加えて、循環σ電子の異方性効果によってエクアトリアル位周辺に反遮蔽領域が形成される。

通常、アノメリック炭素は、アセタール炭素において一般的な90〜110 ppmに現われる。この化学シフトによりC-1位の立体化学を決定するのは信頼できる方法ではないが、大抵β-アノマーのC-1炭素はα-アノマーのものよりも低磁場側に現われる。

通常、非アノメリックプロトンは3〜4 ppmに見られる。スペクトルの重複が見られることもあるが、今日の高磁場機器を使用すれば単糖類の個々の共鳴を分離することが可能である。

通常、非アノメリック炭素は60〜85 ppmに見られる。予想される通り、二級炭素は一級炭素よりもより低磁場側で観測される。

多糖類のH NMRスペクトルの3〜4 ppm付近はシグナルが重複してしまうため、単純な一次元実験ではそれらのシグナルを区別することができない。したがって、二次元NMR実験が好都合である。

COSY（）は、糖質の構造解析に有用である。二次元COSYスペクトル中の交差ピーク（クロスピーク）は2つのプロトン間のカップリング（2あるいは3結合）を示している。このカップリング情報を用いることで、通常アノメリックプロトンを出発地点として単糖の環状を辿りそれぞれのプロトンを決定することができる。

2D-TOCSY実験は、2D-COSY実験と同様にカップリングしたプロトン間に交差ピークが観測される。しかしながら、TOCSYによってさらにスピン系の全てのプロトンとの相関の情報を得ることができる。多糖類の場合は、それぞれの糖残基は独立したスピン系であるため、特定の糖残基の全てのプロトンを区別することが可能である。一次元版のTOCSYもまた利用可能であり、単一のプロトンに電磁波を照射すると、スピン系の残りのプロトンが明らかとなる。

近年のこの技術の進歩には、1D - CSSF - TOCSY (chemical shift selective filter - TOCSY) 実験の開発がある。本手法により高品質のスペクトルが得られ、カップリング定数を抽出し立体化学の決定に役立てることができる。

</doc>
<doc id="2462345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462345" title="桜木ひな">
桜木ひな

桜木 ひな（さくらぎ ひな、1999年8月27日 - ）は、日本のアイドル。神奈川県出身。

所属事務所

　アテナ音楽出版（～2015年12月）

　Production-I（2015年1月～2018年3月）

　　桜木ひな　（2012年2月～2016年3月）

　　藤野志穂　（2012年2月～2014年9月）

　　安藤穂乃果（2012年2月～2015年4月）

　　星名はる　（2014年11月～2016年3月）

　　桜木ひな、星名はる、香取美咲、桜庭あやね、仲原愛菜、友喜愛乃、大空美月、滝川愛莉

　　橋束咲希、藤井琴心、鈴谷瑞紀、陽向菜月、佐倉羽海、ひのいあさひ、葉月きら、星月香那

　　末永みゆ、高岡未來、桜木ひな、星名はる、川原かな、美咲姫、末永ゆき

</doc>
<doc id="2462349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462349" title="小平武">
小平武

小平 武（こだいら たけし、1939年 - 1992年3月）は、日本のロシア文学者、比較文学研究者。元北海道大学教授。

北海道大学言語文化部ロシア語科を経て、北海道大学教授。

ロシア・ソヴィエトの詩と演劇が専門とし、ロシア文学関係の仕事としては、マヤコフスキーやチェーホフを論じたほか、アレクサンドル・ブローク、アンドレーエフの作品を翻訳・紹介し、比較文学関係では、夏目漱石、志賀直哉、宇野浩二に関する著作を発表した。

1975年に札幌のロシア研究者たちと共に、同人雑誌「えうゐ　ロシアの文学・思想」を創刊し、創刊号から第二十号まで17年間編集を担当する。

没後は、稚内北星学園大学に小平武書籍コレクションとして、整然の蔵書の一部が2500冊が寄付された。

</doc>
<doc id="2462352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462352" title="ソン・ドヨン">
ソン・ドヨン

ソン・ドヨン（宋 道永、、Song Do Yeong、1951年 12月22日 - ）は大韓民国の女性声優。

※太字は主役・ヒロイン・メインキャラクター。

</doc>
<doc id="2462355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462355" title="Oracle PowerBrowser">
Oracle PowerBrowser

Oracle PowerBrowserは、オラクルが提供するイントラネット対応多機能ウェブブラウザである。

初心者でも操作しやすいユーザインタフェースを採用し、業界標準の機能を全てサポート。HTML2.0やテーブル、フレーム、バックグラウンドなどの拡張されたタグを理解する。画像ファイルフォーマットはJPEG,GIFだけでなく、インターレースGIFやアニメーションGIFなどのフォーマットもサポートする。Javaやネットスケープのプラグインに対応し、Javaアプリケーションソフトウェアや各種ベンダーから提供されるプラグインソフトウェアを利用可能。Secure_Sockets_Layerをサポートし、既存の商用サーバへの高いアクセスが可能。　Oracle BASICインタプリタを内蔵し、ODBCを介して直接データベース管理システムと通信可能である。パーソナルWebサーバ機能はデータベースを検索するページを取り扱うことが可能である。

</doc>
<doc id="2462357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462357" title="新宮簡易裁判所">
新宮簡易裁判所

新宮簡易裁判所（しんぐうかんいさいばんしょ）は、和歌山県新宮市にある日本の簡易裁判所の1つであり、新宮市・田辺市（旧本宮町）・東牟婁郡（那智勝浦町・太地町・北山村）の案件を処理する簡易裁判所である。新宮簡裁（しんぐうかんさい）と略称されることもある。

〒647-0015 和歌山県新宮市千穂3丁目7番13号– 同敷地内に和歌山地方裁判所新宮支部と和歌山家庭裁判所新宮支部がある。

新宮市・田辺市（旧本宮町）・東牟婁郡（那智勝浦町・太地町・北山村）の2市1郡(2町1村)。

</doc>
<doc id="2462360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462360" title="マリオン・クリニェ">
マリオン・クリニェ

マリオン・クリニェ（Marion Clignet、1964年2月21日 - ）は、アメリカ合衆国、イリノイ州のシカゴにあるハイドパーク出身で、フランスの元女子自転車競技選手。

22歳のときにてんかんに罹ったが、その後回復し、1990年の合衆国選手権・個人ロードレースで2位に入った。しかし1991年より、フランスに国籍を移して活動。1992年バルセロナオリンピックに出場したときは28歳だったが、その後、アトランタ、シドニーと、夏季オリンピック3大会連続出場を果たし、通算2個の銀メダルを獲得した。また、世界選手権自転車競技大会では通算6度の世界一の座に就いた。

1991年

1993年

1994年

1995年

1996年

1999年

2000年

</doc>
<doc id="2462362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462362" title="高師緑地">
高師緑地

高師緑地（たかしりょくち）は、愛知県豊橋市高師町に位置する緑地である。開設日は1967年（昭和42年）4月1日。面積は24.17ha (241,700m) 。豊橋鉄道渥美線および国道259号により、東西に分断されている。

樹齢80年以上の松の木が生い茂るクロマツ群落の中の芝生広場、野球場や馬場、ゲートボール場やさまざまな講座やイベントを開催している生活家庭館などがあり、緑地公園の愛称で市民に親しまれている。緑地内では森林浴、ウォーキングやジョギング、キャッチボールを楽しむことができ、自然との触れ合いの場となっている。豊橋市役所都市計画部公園緑地課により管理されている。入園料無料、駐車場の駐車料金も無料である。

当地一帯はかつて、旧陸軍の高師原演習場であった。特にこの場所には、1905年（明治38年）5月に豊橋俘虜収容所が置かれたが、後に陸軍演習厩舎へと変わった。戦後に公園として整備されることとなった。

豊橋駅より豊橋鉄道渥美線・高師駅下車、徒歩3分

</doc>
<doc id="2462363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462363" title="鯖田豊之">
鯖田豊之

鯖田 豊之（さばた とよゆき、1926年3月12日－ 2001年10月25日）は、日本の歴史学者、評論家、京都府立医科大学名誉教授。専攻は西洋中世史、比較史。
奈良県生まれ。1952年京都大学文学部史学科卒。島根大学助教授や京都府立医科大学教授を経て、1988年に定年退官し、名誉教授。

『肉食の思想』が話題となり、保守派評論家として知られた。

</doc>
<doc id="2462366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462366" title="ケイン号の叛乱">
ケイン号の叛乱

『ケイン号の叛乱』（ケインごうのはんらん、原題："The Caine Mutiny"）は、1954年制作のアメリカ映画。

ピューリッツァー賞を受賞したハーマン・ウォークの世界的ベストセラー小説（1951年発表）を「ハリウッド・テン」の一人だった監督エドワード・ドミトリク、製作スタンリー・クレイマー、出演ハンフリー・ボガート、ホセ・フェラーなど当時のハリウッドの超一流スタッフ・キャストが総結集、映画史上に残る名作ドラマに作り上げた。

第二次世界大戦中の1943年、プリンストン大学を卒業したウィリー・キース（ロバート・フランシス）はナイトクラブ歌手で恋人のメイ・ウィン（メイ・ウィン）に別れを告げ海軍に入隊。少尉としてアメリカ海軍の老朽掃海駆逐艦ケイン号に配属される。戦闘任務を希望していたウィリーには掃海任務は不本意であり、口が悪く人を食ったような態度のデヴリース艦長（トム・テューリー）にも、がさつで下品な乗組員たちにも馴染めなかった。やがてデヴリースは新任務を得てケイン号を去る事となり、新任艦長として着任したクイーグ（ハンフリー・ボガード）と交替して艦を降りる。その離艦の際、乗組員たちのデヴリースに対する畏敬の念に触れたウィリーは不思議がるが、副長のマリク大尉（ヴァン・ジョンソン）は「それが解れば君も一人前だ」と彼に告げる。

クイーグはケイン号の風紀の乱れを直して規律あるものにすると宣言。ウィリーはそんな彼に傾倒する。しかし、徐々に艦内では新艦長に対する乗組員たちの不満が募っていった。クイーグは部下に対して非常に厳格な姿勢で臨む一方で、自らのミスにより起きたトラブルの責任を部下になすり付けるように受け取れる態度を取っていたからだ。部下たちはクイーグを軽蔑し、密かに彼を揶揄する戯れ歌「黄色い染料」まで作って嘲笑する始末であった。マリクはそんな艦内の雰囲気を厳しく戒めつつも内心ではクイーグに対する不信感を募らせていた。配給されたイチゴがなくなった程度の事でクイーグは乗組員全員の所持品検査を命じる。小説家志望で皮肉屋のキーファー大尉（フレッド・マクマレイ）は親友でもあるマリクに対し、艦長には明らかに偏執症（パラノイア）の徴候があり、非常時に下級士官が指揮官を解任できるとする海軍既定第184条に則って副官は指揮を代行すべきだと忠告する。マリクは取合おうとはしなかったが、万が一に備えて艦長の異常行動を記す日誌を密かに付け始める。

そんな矢先、艦は猛烈な台風に遭遇、あわや転覆の危機に陥る。クイーグが取り乱して一時心身喪失状態となり、操艦もおぼつかなくなったとマリクが判断して、クイーグを解任、自ら指揮を執って嵐を乗り切った。彼は帰還後、軍法会議にかけられる事となる。反乱行為で絞首刑の可能性の高い裁判を8人の弁護士が断った。打診を受けた法務将校のグリーンウォルド大尉（ホセ・フェラー）がマリクと共同被告のウィリーに会いに来る。クイーグの非を訴えるウィリーやマリクに対しグリーンウォルドは、たしかに台風で3隻沈んだが、194隻は指揮の交替なしに乗り切ったし、3人の精神科医がクイーグを正常と判定したという。ほぼ勝ち目は無いが、グリーンウォルドは「無実だから」と弁護人を引き受ける。

法廷では士官・乗組員などが証言台に立つが悉く検察官チャーリー少佐（E・G・マーシャル）によって論破され、日誌も医学的根拠がないと一蹴されてしまう。頼りにしていたキーファーも態度を一変させてマリクに不利な証言をする。更には精神鑑定を担当したディクソン軍医（ウィット・ヴィセル）が艦長には何ら精神疾患の兆候も見られないと証言、マリクは窮地に立たされる。そんな状況に至っても、グリーンウォルドは効果的な反対尋問をせず静観する。
やがてクイーグ艦長本人が法廷に登場。ついにグリーンウォルドの起死回生の反撃が始まる…。

そして時は流れ、ウィリーはメイと結婚、新しい艦艇に副長として乗りこんだ。艦長はケイン号の前艦長デヴリースだった。

</doc>
<doc id="2462372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462372" title="田辺簡易裁判所">
田辺簡易裁判所

田辺簡易裁判所（たなべかんいさいばんしょ）は、和歌山県田辺市にある日本の簡易裁判所の1つであり、田辺市（旧本宮町を除く）・西牟婁郡・日高郡（みなべ町）の案件を処理する簡易裁判所である。田辺簡裁（たなべかんさい）と略称されることもある。

〒646-0033 和歌山県田辺市新屋敷町5 – 同敷地内に和歌山地方裁判所田辺支部と和歌山家庭裁判所田辺支部がある。

田辺市（旧本宮町を除く）・西牟婁郡（白浜町・上富田町・すさみ町）・日高郡（みなべ町）の1市2郡(4町)。

</doc>
<doc id="2462381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462381" title="デイトリックつくば">
デイトリックつくば

デイトリックつくば（デイトリックつくば、DAYTRICK TSUKUBA）は、茨城県つくば市を本拠地とする社会人男子バスケットボールクラブチームである。2011年からJBL2に加入し、2013年、JBL・JBL2がNBL・NBDLに再編されたことに伴いNBLに参戦することが決まっていたが、経営難により参加を取りやめた。

2007年4月取手市にて中学生を対象とした「HA!取手バスケットボールクラブチーム」として結成。

2008年、「HA!TORIDE BASKETBALL CLUB」に改名。

2011年1月、日本バスケットボールリーグ2部機構（JBL2）アプライに向けて活動開始。

2011年4月、プロ化構想を策定。拠点をつくば市に移し、チーム名も「デイトリック茨城」に改めた。

6月、JBL2への準加盟が承認される。2012年4月に正会員としてJBL2に参加となる。

デイトリック茨城は、下部組織として「デイトリックユース」を持ち、アカデミーとして中学生を対象にした「デイトリックジュニア」小学生を対象とした「デイトリックキッズ」のバスケットボール教室を運営。（2012年1月現在アカデミー生徒100人）

JBL2への参戦に伴い、「デイトリックつくば」に改称。

JBL2参加初年度（2012-13シーズン）はつくば市を拠点に「つくば市洞峰公園体育館」「つくばカピオアリーナ」取手市「グリーンスポーツセンター」での大会を開催した。参入初年度よりプレーオフ進出。

2013年より始動する新トップリーグ、ナショナル・バスケットボール・リーグ（NBL）へ参入する予定だったが、デイトリックが経営難に陥ったため参入を取りやめた。NBLへは、株式会社いばらきスポーツアカデミーが運営する「つくばロボッツ」が替わって参入することとなり、デイトリックはチーム名を「デイトリック茨城」に戻し、bjリーグ参戦などを検討することになった。大半の選手はロボッツへ移籍。当面は「デイトリック BOOT CAMP プロジェクト」と題した育成プログラムを主たる事業として行い、2015年度のbjリーグ参入を目指していた。

2015年1月、一方的なNBL参戦取り消しだったとして、これを不服とし、会社はNBL及び元スポンサーに対し法的措置を行うと表明。

</doc>
<doc id="2462382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462382" title="富山県道280号井波福野線">
富山県道280号井波福野線

富山県道280号井波福野線（とやまけんどう280ごう いなみふくのせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462385" title="雨のち晴れ (テレビ番組)">
雨のち晴れ (テレビ番組)

雨のち晴れ（あめのちはれ）は、広島ホームテレビ（テレビ朝日系列の広島県域放送局）で、毎週金曜日20:54 - 21:00に放送されているヒューマンドキュメンタリーミニ番組。2011年10月14日スタート。市井に生きる人々の小さなシアワセにスポットを当てる。番組から派生するWEBコンテンツも展開。

ストーリーは、一般からの投稿によるものが基本となる。日常にある小さなシアワセを、一般から投稿してもらいその投稿者の証言を交えての2分間のドキュメンタリー。

スポンサーによる持ち込み番組ではなく、局が主体となって制作した番組。ストーリーは番組ＨＰにある「雨のち晴れカレンダー」などから投稿が可能。オープニングのタイトルバック映像は、取材対象者や取材地域で取材スタッフが強い印象を受けた風景を切り取って使用している。2011年10月～　番組で使われているアニメーションは穴吹デザイン専門学校の生徒の作品。制作協力という立場で、穴吹デザイン専門学校がスポンサーではない。

日常の「風景」を「情景」に変えるバンブー竹井カメラマンが担当。ＥＮＧカメラとは思えない奥行感のある映像が番組の特徴。

丸本莉子/ココロ予報

もう一つの雨のち晴れ

雨のち晴れカレンダー

</doc>
<doc id="2462392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462392" title="蒔田実">
蒔田実

蒔田 実（まきた みのる、1948年9月26日 - ）は、日本の剣道家。段位は教士八段。前国際武道大学学長。

昭和57年度文部省制定スポーツ功労賞　受賞

</doc>
<doc id="2462396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462396" title="王になろうとした男">
王になろうとした男

『王になろうとした男』（おうになろうとしたおとこ、）は、ラドヤード・キプリングによる小説。1888年にThe Phantom 'Rickshaw and other Eerie Tales()の中の一編として出版された。

「王になろうとした男」（1888）は、ラドヤード・キプリングによる短編小説である。アフガニスタンの僻地にあるといわれる「」（）で王になった、英領インドの二人のイギリス人冒険家の話である。この小説は、ジェームズ・ブルックとジョシア・ハーランの二人の経験を元にしている。ジェームズ・ブルックは、ボルネオ島にあるサラワクで白人王に成った英国人であり、ジョシア・ハーランは、米人冒険家でゴール王子の称号を、彼自身のみ成らず、彼の子孫にまで与えられた。この小説は、それだけでなく他の事実を要素に取り込んでいる。たとえば、ヌーリスタンの人々が、ヨーロッパ人の外観を備えていることや、最後に無くなった主人公の頭が戻ってくる話は、アドルフ・シュラーギントヴァイトの斬られた頭が植民地省に戻ってきた事実をモデルにしたものである。

この小説は、『The Phantom 'Rickshaw and other Eerie Tales』の一編として出版された。この本は、印度鉄道図書の第五巻として出版されている。また、『Wee Willie Winkie』に掲載されたほか、他の本にも掲載されている。

ラジオ小説として1947年7月7日、「エスケープ」ショウで放送され、また、1948年8月1日にも放送されている。1975年に、ショーン・コネリーとマイケル・ケインが主演して、同名で映画化されている。この映画では、クリストファー・プラマーがキプリングを演じている。

この話の語り手は、インドにいるイギリス人ジャーナリスト、キプリングである。キプリングはインドを旅行中に二人のだらしない冒険家ダニエル・ドレイヴォットと、ピーチ・カーネハンに会い、好意を持った。キプリングはこの二人があるラージャを脅迫するのをやめさせた。数ヶ月後、ふたりはラホールにあるキプリングのオフィスを訪ねて、自らの計画を語った。彼らは、「兵士、水夫、植字工、写真家、鉄道技師、些細な請負業者」などをやっていたが、インドは彼らには狭すぎると考えるようになっていたのであった。翌日、彼らは、王になるためにカフィリスタンへ旅立った。ドレイヴォットは現地人になりきり、20丁のマルティニ・ヘンリー銃を持っていくつもりであったが、これは当時としては世界最高の銃であった。彼らは、王か首長に会い、彼が敵を倒すのを手伝い、その上で、その地位を乗っ取ることを計画した。彼らは語り手に、その地域に関する書籍や地図を調べてくれるよう頼んだ。語り手はふたり同様フリーメーソンのメンバーであり、また、語り手が恐喝の計画を差し止めたからである。

二年後、灼熱の夏の暑い夜にカーネハンが語り手のオフィスに入ってきた。彼は失意の身でぼろをまとう乞食になっていが、驚くべき物語を話した。ドレイヴォットとカーネハンは王になることに成功していた。まずはカフィールの人々と出会い、この人々が白人であることがわかった。軍隊を整え、村々を占領し、統一国家を作ることを夢見た。カフィールの人々はイスラム教徒ではなかった。ドレイヴォットをアレキサンダー大王の生まれ変わりか子孫であると認め、神として崇めた。カフィールの人々はフリーメーソンの儀式を行っており、ドレイヴォットが上位のメンバーだけが知っているフリーメーソンの秘密を知っていたため、ドレイヴォットの評価は上がった。

ドレイヴォットがカフィールの少女と結婚することを決めた時、この計画は崩れた。神と結婚することを畏れた少女が、ドレイヴォットがその少女に口づけしようとした時に噛みついたのだ。彼が血を流すのを見て、司祭達は、「神でもなく、悪魔でもなく、単なる人間だ」と叫んだ。カフィールの人々の多くがドレイヴォットとカーネハンに背いた。数人がドレイヴォット達に忠誠を誓ったが、結局は敗れて二人の王は捕らわれた。

王冠をかぶったドレイヴォットは渓谷にかかる吊り橋の上に立たされ、カフィールの人々がその縄を切ると、彼は転落して死んでしまった。カーネハンは二本の松の間に磔にされた。しかし、一日たっても生きながらえていたので、カフィールの人々は奇跡と思い、彼を自由にした。カーネハンは乞食をしてインドに戻った。

この話の証拠として、カーネハンは語り手に、金の王冠を頭に抱いたドレイヴォットの頭を見せて、部屋から去った。翌日、語り手は彼が狂気に陥り、帽子もかぶらずに炎天下の道を這っているのを見つけたので、病院に入院させた。二日後、語り手が病院を訪れた時、日射病でカーネハンが死亡したことを知らされた。持ち物は何も残されていなかった。

J.M. Barriは「フィクションの中でももっとも大胆なもの」と評価している。他の批評は、ブルームの『ラドヤード・キプリング』に集められている。

</doc>
<doc id="2462399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462399" title="上野東宝劇場・上野宝塚劇場">
上野東宝劇場・上野宝塚劇場

上野東宝劇場・上野宝塚劇場（うえのとうほうげきじょう・うえのたからづかげきじょう）は、東京都台東区上野に存在した東宝系列の映画館。

1954年12月13日開業。1階に邦画上映の上野東宝（定員684人・2階席あり）、地下1階に洋画上映の上野宝塚（定員522人）の2館を要した。開業当時の上野方面は、戦前の下谷区時代から存在していた上野日活館の他、1951年に新東宝のロードショー館だった上野パーク劇場、大蔵映画直営の上野公楽座（現：上野オークラ劇場）、1952年に公楽座と同じ大蔵映画系列の上野スター座（後の上野スタームービー）、1953年に松竹系の上野松竹映画劇場（後の上野セントラル）が相次いでオープンしており、当館開業から3年後の1957年には東急系列の洋画ロードショー館・上野東急がオープン。ニュース劇場などを含めて13スクリーンの映画館が上野方面に存在していた。

細谷隆広（元アルゴ・ピクチャーズ勤務）は小学1年の頃に、岡本喜八監督の「どぶ鼠作戦」（1962年）を観たことを、『映画芸術』のインタビューで語っている。

有楽町や渋谷と並ぶ東宝系の基幹劇場として長らく親しまれたが、築49年を経て老朽化が進んだこともあり2003年8月31日に惜しまれつつ閉館となった。
2005年4月、跡地に上野東宝ビルが新築完成するが映画館は作られず、飲食施設『上野バンブーガーデン』がオープンした。その後2017年11月4日、松坂屋上野店などが入居する上野フロンティアタワー7階 - 10階に『TOHOシネマズ上野』がグランドオープン。14年ぶりに上野方面に東宝系映画館が復活した。

『ゴジラ』シリーズ（『ゴジラ』から『ゴジラ×メカゴジラ』まで、『GODZILLA』も）、『ドラえもん』シリーズ（『のび太の恐竜』から『のび太とふしぎ風使い』まで）、たのきんトリオスーパーヒットシリーズ（全6作）、『刑事物語』シリーズ（全5作）、『 うる星やつら』シリーズ（『オンリー・ユー』、『2 ビューティフル・ドリーマー』、『4 ラム・ザ・フォーエバー』）、『モスラ』（3部作）

『エイリアン』（2から4）、『スター・ウォーズ』（エピソード1、エピソード2）、『インディ・ジョーンズ』、『バック・トゥ・ザ・フューチャー』（全3作）

</doc>
<doc id="2462406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462406" title="安部沙織">
安部沙織

安部 沙織（あべ さおり、1977年10月14日 - ）は、日本の女優、脚本家、監督。
東京都あきる野市出身。駒澤短期大学英文科卒。血液型はA型。パシフィックボイス所属。

20歳のときスカウトをきっかけに芸能界に入る。以降映画女優を目指し、2003年「烈風Action!?」でヒロインに抜擢されスクリーンデビューを果たす。その後、演技のメソッドが確立されているアメリカで学びたい想いが募り、2004年単身ニューヨークに渡る。New York Film Academyにて演技、16mm映画製作を学び、主演・監督を含め30本以上の映画製作に参加。帰国後2006年から現在所属しているパシフィックボイスに所属。ニューヨークでの経験を生かし、女優業に留まらず、脚本家、監督としての活動の幅を広げている。

　　第1話「一人暮らし」、第3話「淡い恋」、第4話「遠距離恋愛」、第11話「ファーザーズデイ」、第15話「女の友情」、第16話「2代目奮闘記」

</doc>
<doc id="2462410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462410" title="ダールヴィーク">
ダールヴィーク

ダールヴィーク()は、アイスランド・北アイスランド東部の自治体であるの中心となる村である。エイヤ・フィヨルドに面している。

人口は約1,400人である。

Dalvíkという地名のDalは谷（英語のdale）、víkは入り江（英語のbay）を意味する。

ダールヴィーク港があり、交通と漁業に使用されている。ダールヴィーク港からグリムセイ島へのフェリーの便がある。

8月第1月曜日の直後の日曜日にはFiskidagurinn mikliという祭が開かれ、約3万人が訪れる。祭では、地域の水産加工会社による魚料理が無料でふるまわれる。

ダールヴィークには、アイスランドで最も有名なスキー場の一つであるBöggvisstaðafjallスキー場がある。ダールヴィークからは、オリンピックを始めとする世界大会でアイスランド代表となったスキー選手を多く輩出している。

村の主要な産業は漁業と水産加工業である。また、ホエールウォッチングや目当ての観光客も訪れる。

</doc>
<doc id="2462414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462414" title="キツネ・コン">
キツネ・コン

キツネ・コン(Kitsune Kon)は、アメリカ合衆国ウィスコンシン州のアップルトン市において、3日間に渡って開催されるアニメ/ゲーム・コンヴェンションである。

キツネ・コンの第1回大会は、2011年2月25～27日にウィスコンシン州アップルトン市のラディソン・ペーパー・ヴァレー・ホテルにて開かれた。

アップルトン市にある出身の6人の仲間達によってキツネ・コンは創設された。アニメへの溢れんぱかりの愛情が彼等に、地方在住のアニメ・ファン達が本当に欲している"地元でのアニメ・コン"をもたらすための手助けへの旅立ちを決意させた。

彼等のみで果した訳ではないが、この催事を実現させた6名の友人達とは、ミッチ・ムンスター、ミッシェル・リーケマン、レイチェル・カーク、マイク・ネッテコーフェン、ケイトリン・シュレーダー、そしてクリスタ・ヴァンダーハイデンである。ビジネス用インターネット技術から料理法まで拡充された知識を有する彼等にとっては、経験こそが必要としたすべてであった。

2011年に行われた最初のコンヴェンションからキツネ・コンの責任者達は、翌年の参加者数はだいたい1,500名までの増加を期待している。

</doc>
<doc id="2462418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462418" title="Driving in the silence">
Driving in the silence

『Driving in the silence』（ドライヴィング・イン・ザ・サイレンス）は、坂本真綾の3枚目のコンセプト・アルバム。2011年11月9日にflying DOGから発売された。

コンセプト・アルバムとしては前作『30minutes night flight』から約4年8か月ぶりのリリースであり、2011年2作目のアルバム。アルバム全体では『You can't catch me』から約10か月ぶりのリリースである。

本作は、冬をテーマにしたコンセプトアルバムとして発表された。楽曲提供者にラスマス・フェイバー、江口亮、永野亮、柴草玲等が名を連ねている。

本作の収録曲は全曲「冬」をテーマにしたクリスマスソングである。また、本作と19枚目のシングル「Buddy」、20枚目のシングル「おかえりなさい」の収録曲は、坂本の「落ち着くのは嫌」という気持ちが反映されている。なお、収録されている曲は本作のために製作された楽曲であり、シングル作品は収録されていない。

ジャケットデザインは、本作のコンセプトである「冬」をベースにした坂本自身が見つめる「冬景色」をテーマにしている。

本作のリード曲「Sayonara Santa」にはPVが製作されており、2011年10月7日にYouTubeの坂本の公式チャンネル『Maaya Sakamoto Ch.』でPVのショートバージョンが公開された。また、同曲はスウェーデンの音楽プロデューサーであるラスマス・フェイバーとのコラボレーション楽曲である。

8トラック目に収録されている「誓い」は、1枚目のベスト・アルバム『everywhere』に収録された「everywhere」以来の自身が作詞、作曲を手掛けている楽曲である。

本作を引っ提げたワンマンライブ『坂本真綾LIVE 2011 "in the silence"』が2011年12月13日から12月18日まで天王洲 銀河劇場で5日連続で開催され、ライブ披露曲は本作収録曲と1枚目のコンセプトアルバム『イージーリスニング』、2枚目のコンセプトアルバム『30minutes night flight』に収録された楽曲を披露する予定である。

本作の音楽プロデューサーは河野伸であり、本作の全収録曲の編曲を河野が手掛けている。

初回限定盤、通常盤の2種リリースであり、初回盤の特典としてアイルランドロケのオリジナルショートムービーが収録されたDVD、2011年12月に開催予定のワンマンライブの購入者対象先行予約情報が、プレゼントキャンペーン応募ハガキが封入されている。

2011年9月30日には、本作と19枚目のシングル「Buddy」、20枚目のシングル「おかえりなさい」の発売を記念した特設サイトがオープンした。また、10月18日には本作のイメージビジュアルと本作に収録されている楽曲の「Driving in the silence」、「Sayonara Santa」、「Melt the snow in me」、「誓い」の試聴音源が公開された。

本作について坂本は「私がイメージする、暖炉の周りで家族と過ごすような静かなクリスマスや、冬の寒さと温かさを感じてもらえたらいいなと思っています。」と語っている。

2011年11月21日付のオリコン週間アルバムチャートで2位を獲得。初動売上は1万7000枚を記録した。坂本のアルバム作品がオリコン週間チャートのTOP3入りを果たすのは6枚目のオリジナルアルバム『かぜよみ』から4作連続。なお、コンセプトアルバムでは初のTOP3入りを果たした。

オリコンデイリーチャートでは、11月8日付で2位、11月9日、11月10日付で3位、11月11日付で5位、11月12日付で4位を獲得し5日連続でデイリーチャートへのTOP5入りを果たした。

2011年11月度のオリコン月間アルバムチャートで19位を獲得。推定売上枚数は2万1000枚を記録した。坂本のアルバム作品が月間チャートにランクインを果たすのは7枚目のオリジナルアルバム『You can't catch me』から2作連続。また、同月度のオリコン月間アニメチャートでは3位を獲得した。

2011年11月21日付のBillboard JAPAN Top Albumsで3位、2011年11月7日から2011年11月13日調査分のサウンドスキャンの週間アルバムCDソフトTOP20では4位を獲得した。

累計出荷枚数は2万2000枚。

hotexpressの山本純は、「冬の静けさや空気などの冬独特の情景や香りと音の調和が絶妙な作品である。」と評した。

（全編曲：河野伸）

</doc>
<doc id="2462419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462419" title="プジョー・408">
プジョー・408

プジョー・408（"Peugeot 408" ）は、フランスの自動車メーカー・プジョーが2010年から製造・販売している中型セダンである。

中国で2010年1月25日に発表され、4月8日から発売が開始された。アルゼンチンでは同年11月8日から生産を開始し、2011年4月末から発売開始された。ロシアでは2012年4月16日から生産を開始し、5月16日から発売開始した。そして同年5月21日にはマレーシアでも発表された。

408は407の後継車種ではなく、小型ハッチバックの308をベースとする上級ミディアムセダンである。中国や南米などの新興国市場を主なターゲットとして、フランス、中国、ブラジル、アルゼンチンにあるプジョーのエンジニアリングチームによって開発された。

その後2012年5月に1929年に登場したプジョー・201以来80年以上に渡って続いてきた3桁の数字でモデルチェンジ毎に末尾の数字が増えるネーミング手法を変更し、以降新興国向け車両の末尾が「1」で、それ以外は基本的にモデルチェンジをしても末尾は「8」のままとすることが発表されたが、408の登場はこれより前だったため新ネーミング法は適用されておらず、主に新興国向けにもかかわらず末尾は8となっている。

308からホイールベースが100mm延長され、全長は4.7m弱に達する。トランクスペースは562リットルと大容量である。
エンジンのラインナップは仕向地によって異なる。中国向けは1.6L（106馬力）と2.0L（147馬力）の2種類。アルゼンチン向けは2.0L（143馬力）、1.6L HDiディーゼル（115馬力）、1.6Lターボ（163馬力）の3つ。ブラジル向けは2.0Lフレックス燃料車（151馬力）と1.6Lターボ（165馬力）。ロシア向けは3種類の1.6L（110馬力、120馬力、150馬力）と1.6L HDiディーゼル（112馬力）。そして、マレーシア向けは2.0L（145馬力）と1.6Lターボ（163馬力）の2つとなる。トランスミッションは1.6L ターボ車には6速ティプトロニックATが組み合わせられ、それ以外は5速MTまたは4速ティプトロニックATとなる。

生産は中国・神龍汽車（PSA・プジョーシトロエンと東風汽車の合弁会社）、アルゼンチン ブエノスアイレス工場、ロシア カルーガ工場、そしてマレーシア クダ州 グルンのナザ・オートモーティブ・マニュファクチャリング (NAM)にて行われる。NAMに関しては年6万台を生産し、うち60%をアジア太平洋地域への輸出に振り向ける計画である。なお、2011年には全世界で81,000台の408が販売された。

2014年4月の北京モーターショーで発表。2代目308と同じEMP2プラットフォームを採用し、ホイールベースの長い308SWをベースとしており、主に中国市場向けに開発された。部品の70%を欧州製の308と共用している。
2018年には、フロントフェイス、リアバンパー、及びテールランプを変更し発売した。

</doc>
<doc id="2462421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462421" title="いとしのマイ・キャット☆LOKI">
いとしのマイ・キャット☆LOKI

『いとしのマイ・キャット☆LOKI』(My Cat Loki)は、ベティーナ・M・カーコスキ(Bettina M. Kurkoski)によるアメリカ合衆国のOELマンガである。英語版はトウキョーポップから、日本語版はYahoo!コミックより発行されている。既刊は2巻あり、第1巻は2006年7月11日に発売となった。当シリーズは継続される意向であったが、第3巻は発刊に至っていない。

弟のように思っていた猫のルカの死後、ペットロスから青年画家のアメヤは制作活動を止めてしまっていた。アメヤの代理人であるミズ・チャチャは、彼を美術界へ戻したいと願う。そしてアメヤはルカに代わるロキという猫と出会った。アメヤとロキの絆は、アメヤの心の問題を正していく。

</doc>
<doc id="2462424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462424" title="プランB">
プランB

プランB（本名ベンジャミン・ポール・バランス・ドリュー（Benjamin Paul Ballance-Drew）、1983年10月22日）は、イギリスのシンガーソングライター、ラッパー、俳優。

イーストロンドンのフォレスト・ゲート出身。ロンドン出身のヒップホップMCのコンピレーションアルバム『RUN THE ROAD VOLUME 2』の『Sick 2 Def』にて、アコースティックギターを弾きながらラップをするというスタイルが話題になる。

楽曲は多彩であり、ヒップホップからロック、R&B、ソウル・ミュージック、フォーク・ソングといった楽曲をライブで演奏することが特徴である。

俳優としても活動しており、2009年の『狼たちの処刑台』にて、ドラッグの売買や殺人などの犯罪を重ねるチャヴグループのリーダーを演じ、また主題歌として、チェイス&ステータスプロデュースの楽曲『End Credits』を提供した。

</doc>
<doc id="2462425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462425" title="E-Commerce Asia Association">
E-Commerce Asia Association

E-Commerce Asia Association（イーコマース アジア アソシエーション、略称 : ）とは、かつて存在した、日本EC企業のアジア進出を支援することを目的とした協会組織。日本国内だけでなく、アジアにおけるEC事業者同士が直接交流し、提携・アライアンスを推進できる場を提供することで、アジア全体のECを活性化させることを目的とする。

ECパッケージ、決済サービス、物流、マーケティング、ECアウトソーシングなど、各分野において業界を牽引する有力企業が連携し、アジア圏ECに関する最新情報を収集するとともに、アジア向けEC事業者への相互補完的なソリューションの提供および支援を目的として、有力ECインフラ企業16社にて設立される。

2011年11月10日現在の会員数は、6か国（日本・中国・韓国・マレーシア・ブルネイ・ベトナム）13業種52社。

2018年9月現在は既にWebサイトも閉鎖され接続できない状態である。

</doc>
<doc id="2462436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462436" title="新宮区検察庁">
新宮区検察庁

新宮市・田辺市（旧本宮町）・東牟婁郡（那智勝浦町・太地町・北山村）の2市1郡(2町1村)。

</doc>
<doc id="2462440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462440" title="藍田貴義">
藍田貴義

藍田 貴義(あいだ たかよし、1982年12月25日 - ）は、日本の格闘家。幼少の頃から伝統派空手を学び、高校卒業前に伴流ボクシングジムでボクシングを始めた。現在は自らが代表を務めるCombat Workout Diamonds所属。2011年BOXFIGHT（ボックスファイト）65kg級1dayトーナメントで優勝し初代王者に就く。2014年には復帰したプロボクシングでIBFアジアウェルター級王座を獲得。2015年にはABCOコンチネンタルスーパーライト級王座を獲得。

10歳で伝統派空手を始め、空手道部の名門である日大鶴ヶ丘高校に入学。高校卒業前に伴流ボクシングジムに入門しプロボクサーとなる。

2010年8月25日、後楽園ホールにてBOXFIGHT旗揚げ戦でアマチュアボクシング全日本実業団優勝、社会人選手権準優勝の実績を持つ勝田邦弘と対戦。終始圧倒し、ジャッジ三者共にフルマーク (30-27) の判定勝ち。

2011年2月12日、新宿FACEにて、BOXFIGHT事務局『BOXFIGHT Vol.3 ～third wave～』が開催され、日本国内初となるボクシングスタイル格闘技の8人による「65キロ1DAYトーナメント」が行われた。1回戦ではカマル・フェルナンドにKO勝ち、2回戦では元プロボクシング日本1位のアウトロー・ナオトを下し、決勝ではフェニックス・エイジをKO勝利。チャンピオンの座に就いた。

2002年6月4日、後楽園ホールで入江一幸と両者にとってのデビュー戦を行い、4回判定で引き分けた。

2002年12月18日、後楽園ホールで鈴木繁と対戦し、初回2分37秒KO勝ちを収めた。

2004年4月21日、後楽園ホールで遠藤一憲と対戦し、初回56秒KO勝ちを収めた。

2005年2月18日、後楽園ホールで小林正典と対戦し、3-0の判定勝ちを収めた。

2005年3月29日、東日本ライト級新人王予選で佐々木悟と対戦し、初回KO勝ちを収めた。

2005年5月25日、東日本ライト級新人王予選で山口琢磨と対戦し、初回KO勝ちを収めた。

2005年9月27日、東日本ライト級新人王準決勝で加藤善孝と対戦し、プロ初黒星となる初回KO負けを喫し引退した。

2012年5月18日、ナコーンラーチャシーマー県のシティ・ホール・グランドでパトムスック・パトンポートーンとノンタイトル8回戦を行い、8回判定負けを喫し復帰戦を白星で飾れなかった。

2013年1月10日、ピッサヌローク県でIBFパンパシフィックスーパーライト級王者パトムスック・パトンポートーンと対戦し、判定負けを喫し王座獲得に失敗、8ヵ月ぶりの再戦で雪辱を果たすことは出来なかった。

2013年6月13日、ニューサウスウェールズ州のオリオン・ファンクション・センターでモハメド・エロマーと対戦し、1-2の判定負けを喫した。

2014年2月12日、ルーイ県でラッチャスリ・シッサイトーンとノンタイトル8回戦を行い、初回KO勝ちを収めた。

2014年4月18日、スラートターニー県でムハンマド・イマム（インドネシア）とIBFアジアウェルター級王座決定戦を行い、初回KO勝ちを収め王座を獲得した。

2015年2月15日、リサール州のアンゴノ・スポーツ・コンプレックスでデッソン･カゴンとABCOコンチネンタルスーパーライト級王座決定戦を行い、初回40秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2015年4月25日、マンダウエでロデル･ウェンセスラオとノンタイトル戦を行い、2回2分13秒TKO負けを喫した。

2016年4月29日、重慶で楊興新とABCOコンチネンタルウェルター級王座決定戦並びにPABAウェルター級王座決定戦を行い、8回TKO負けを喫しABCOコンチネンタル王座の2階級制覇とPABA王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="2462451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462451" title="ジェイムズ・カーカップ">
ジェイムズ・カーカップ

ジェイムズ・カーカップ（James Falconer Kirkup, 1918年4月23日 - 2009年5月10日）は、英国の詩人・劇作家。

ダーラム大学卒。1959-1961年東北大学英文学講師。1963年再来日し、日本女子大学、名古屋大学などで教えた。1964年東京オリンピック記念日本ペンクラブ文学賞に連作詩「海の日本」で最優秀賞。日本との関係が深く、その文章は高校、大学の英語教科書に多く採用された。

</doc>
<doc id="2462452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462452" title="日本の著作権法における非親告罪化">
日本の著作権法における非親告罪化

日本の著作権法における非親告罪化（にほんのちょさくけんほうにおけるひしんこくざいか）とは、日本の著作権法における著作権侵害の処罰を親告罪ではなくすること。つまり、著作権侵害事件を被害者（著作権者等）の告訴を経ることなく公訴を提起できるようにするということを指す。

日本において、著作権等侵害等に係る刑事罰は大部分が親告罪とされており、著作権者が告訴しない限り、公訴提起することができず、刑事責任を問うことができない。著作権違反が「非親告罪化」されると、他人の作品の二次創作物など、著作権者が訴えるつもりがなくても処罰されるようになり、担い手の創造意欲が失われてしまうとの指摘がある。一方、他者の告訴がなくても検察が自由に訴追できれば、海賊版を摘発しやすくなるため、著作権者の売り上げを守り、コンテンツ産業の後押しになる側面もある。

また、コミックマーケットにおける同人誌等の二次創作活動については、非親告罪とはならないものと考えられる一方で、販売中の漫画や小説の海賊版を販売する行為や，映画の海賊版をネット配信する行為等については，非親告罪となるものと考えられる。

なお、次のTPP法改正日より以前から、以下の行為については継続して非親告罪となっている。

この著作権法における非親告罪化に関して、後述の「TPP関連法案国会審議」に基づく改正案が可決成立し、非親告罪化規定が、TPP11協定発効日である2018年（平成30年）12月30日から施行された。

著作権法における非親告罪化の概要は次の通りである。なお、本改正における「有償著作物等」は著作物の種別などに限定はない。よって言語、音楽、演劇、美術、建築、図形、映画、写真、プログラムなどあらゆる著作物が対象となる事は元より、「実演等」（実演若しくはレコード又は放送若しくは有線放送に係る音若しくは影像）も対象となる。

次に挙げるいずれかの目的をもって、次に挙げるいずれかの行為として行った著作権法違反の罪を非親告罪とする。

（目的）

（行為）

（定義）

日本では、2007年に文化審議会 著作権分科会で「親告罪の範囲の見直し」が議論の対象となった。知的財産戦略本部の知的創造サイクル専門調査会で策定された「知的創造サイクルの推進方策（案）」（2007年2月26日）において、親告罪の状態では海賊版を取り締まる際に以下のリスクがあると言及された。

この報告書原案には「非親告罪化する」と断定的な記述をされていたものが、文化審議会著作権分科会法制問題小委員会の中山主査の提案により「検討する」に修正され、文化審議会で検討されることとなったが、「一律に非親告罪化してしまうことは適当でない」という判断のもと「慎重に検討することが適当である」という結論に至った。またこの報告書などに際し、日弁連が「著作権保護による利益は対象の権利者のみのものであり、また侵害かどうかを判断できるのは被害の当事者（対象の権利者）である。加えて、平成12年国会答弁において文化庁は「非親告罪とすることは見送り、状況等を見ながら検討していきたい」と述べているが、現在（意見書提出は2007年2月9日）は当時と比べて状況は変化していない。よって非親告罪化をする理由はない」と、反対意見を出している。

その後、2011年になって日米経済調和対話中の知的財産権の項目に、「権利者からの申し立てを必要としない、警察や税関職員および検察の主導による知的財産権の侵害事件の捜査・起訴を可能にする職権上の権限を警察や税関職員および検察に付与し」という記述が含まれ、また、環太平洋戦略的経済連携協定（TPP）でのアメリカ合衆国の要求項目とされる文書にも同様の内容が書かれていることから、著作権法違反罪の非親告罪化がTPPにおける争点となっている。
文部科学相の諮問機関・文化審議会著作権分科会の小委員会は2015年11月4日、同人誌などに代表される2次創作は非親告罪化に含めない方向で議論を進めることでまとまった。

権利者からも「海賊版対策に有効だが、『商業的規模』や『原著作物の収益性に大きな影響を与えない場合』について明確化を図り、被害者が処罰を望んでいるか否かを十分考慮するなど適切に制度が運用されるべき」（JASRAC）、「映画作品のデッドコピーなど、極めて悪質な行為を対象とすれば十分」（日本映画制作者連盟）等、そのままコピーし配布・売買・違法アップロードする行為のみに限定する方向が示された。

2016年2月24日文化庁の文化審議会著作権分科会で著作権法改正案の内容がまとまり、原案通り非親告罪化・保護期間延長・「法定賠償」制度導入の方針が固められた。

元の権利者の収益に影響を与えない二次創作や、漫画の一部を複製する行為などは除外も盛り込まれ、法定賠償制度については、米国の損害額の3倍賠償制度は導入しない事となった。

賠償額についても著作権管理事業者が定めた使用料（コンテンツ提供会社やJASRAC等）の規定を目安とするなどで、米国のような乱訴は起こらないよう配慮された。

非親告罪化はTPP（環太平洋経済パートナシップ協定）関連法案（第190回国会閣法第47号）に含まれ、2016年に第190回国会に提出された。内閣官房TPP政府対策本部によれば、同法案では非親告罪化は「対価を得る目的又は権利者の利益を害する目的があること、②有償著作物等について原作のまま譲渡・公衆送信又は複製を行うものであること、③有償著作物等の提供・提示により得ることの見込まれる権利者の利益が、不当に害されること」の3条件を満たす場合に限るとされた。

日本弁護士連合会は2007年2月9日に、著作権者などの権利者の告訴による著作権侵害の発見が効率的であり、また、権利者の意思に反してまで刑罰権を行使するのは適切ではないとして、非親告罪化に反対する意見書を出している。

日本の裁判所においてはこれまでパロディを是認する判決は出ておらず、著作権を侵害しているという判断を行われており、弁護士の福井健策が「パロディはグレーではなく、日本では駄目というのが裁判所の考え方」と指摘する一方で、文筆家の竹熊健太郎は「（理論的には著作権侵害の可能性はあるが）業界のあうんの呼吸でパロディが許されている」とした上で、非親告罪化することによって「告発マニアが訴えたり、警察が勝手に動いて逮捕することになるかもしれない」と批判している。

また、インターネットユーザー協会、ニコニコ動画などの5者が共同で主催したシンポジウムでは、非親告罪化によって著作権者の意思とは関係なく、二次創作物の同人誌やコスプレ等が警察によって摘発される可能性があり、新たな創作活動やクリエーター誕生の機会を奪われる可能性があると指摘されている。一方で、このような指摘に対しては、TPP交渉への早期参加を求める国民会議は、非親告罪化という妥結が行われる前に日本が交渉に参加して主体的に制度づくりに参加していくことが重要だとした上で、「TPP交渉を機会に、諸外国の考え方（フェアユース等）を参考に、わが国がどのように著作権を保護すべきか考え、（TPPにおける）交渉で日本の主張が認められるよう戦略を練る」べきだと主張している。

他にも、弁護士の金井重彦によって、捜査機関が特定の言論人を監視し著作権侵害が疑われる事例を検挙できる上、別件逮捕も容易であり、共謀罪が加われば言論機関を一網打尽にできる等の可能性を指摘されている。

アーロン・スワーツがマサチューセッツ工科大学からデータベースにアクセスし大量の記事や論文をダウンロードしたとされる事件において、データベース側が訴えを取り下げていたにも関わらずマサチューセッツ州の検察当局は起訴に踏み切っており、日本においても非親告罪化が行なわれれば同様のケースが発生する可能性が出るとされる。
一方、非親告罪化対策の動きとして2013年に二次創作同人誌作成や同人誌即売会での無断配布を有償・無償問わず原作者が許可する意思を示すための同人マークという新たなライセンスが漫画家の赤松健の発案によりでコモンズスフィアによって公開された。赤松は自身の作品UQ HOLDER!でこのマークを採用した。

なお告訴は刑事捜査の一般的な端緒であるが、刑事訴訟法上、告訴は警察や検察など捜査機関による刑事捜査の要件ではない。そのため、親告罪においても、第三者による告発や捜査機関の判断によって現行犯を含む逮捕、押収などは非親告罪と同様に可能である。

法務省、警察庁の意見によれば「基本的には、親告罪であることが著作権法違反事件の捜査の大きな障害になっているという認識はない」とのことであり、実際に現行犯逮捕も行われている。また、裁判をするために送検する時点では「被害者の協力や意向を抜きにして訴追をすることは非常に困難」だとされる。

日本以外で親告罪を採用しているのはドイツとオーストリアである。なお、ドイツではドイツ著作権法109条により特別な公共の利益を理由とした訴追当局による職権関与が例外的に認められる制度となっている。アメリカ合衆国、フランスなどの欧米各国で著作権法に親告罪規定を設けている国はほぼ見受けられない。大韓民国でも2006年12月に営利目的で常習して行われる著作権侵害行為が非親告罪化されている

英米法には親告罪の概念が事実上存在しない。しかし、例えば米国では「犯罪被害者が警察による訴追に協力しようとしない場合は、法律を執行しないことが原則」という運用がなされている。

福井健策著『「ネットの自由」VS.著作権　TPPは終わりの始まりなのか』光文社、2012年9月、ISBN 978-4-334-03707-9

</doc>
<doc id="2462453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462453" title="KDrive">
KDrive

KDrive（ケードライブ）はキングソフトにより2011年から2014年まで提供されていた、オンラインストレージサービスである。30GBの容量までが無料で、利用にはメールアドレスの登録が必要。友だち招待、Androidアプリのインストール、ログイン後のチェックインなどで、最大50GBまで無料容量を拡大することができた。有料版は30GB、50GB、100GBのプランがあった。

ウェブブラウザ上で利用する「KDriveオンラインサービス」にてオフィス文書や画像等ファイルのアップロード・閲覧ができる。相手のメールアドレスを指定することで、KDriveユーザー同士でのファイル共有も可能。また専用の「KDriveクライアントソフト」をインストールすることでPC上に仮想ドライブの「KDrive」が作成され、この仮想ドライブはオンラインサービスと自動的に同期するため、特別な作業をすることなくオンライン上にバックアップファイルを作成できる。
最大50GB無料の個人向けオンラインストレージサービス「KDrive」は、2014年2月28日（金）に無料版、2014年8月29日（金）に有料版のサービスがそれぞれ終了した。

ファイルを同期する場所は、パソコンに（仮想）ドライブとして表示される。ドライブ単位で同期ファイルを管理できるため、初心者も迷うことなく利用できる。 キングソフト社製のオフィススイートKingsoft Office 2012 Standard」で作成したオフィス文書を仮想ドライブ「KDrive」に直接保存する機能もある。Kingsoft Office 2012 Standardに「KDriveクライアントソフト」が同梱されたバージョンもある。またマイクロソフトのオフィススイート「Office2007」以降で作成された文書もKDriveへの直接保存が可能。
KINGSOFT Office 2012で作成したオフィス文書の閲覧とKDrive機能が一体となったアンドロイド端末向けの「KDrive for Android」、iPad向けの「KDrive for iPad」、iPhone向けの「KDrive for iPhone」も公開されている。
この他、キングソフト社では、KDriveの派生サービスとして、法人向けの利用に特化した、「KDrive for Business」も提供している。

Windows XP／Vista／7

拡張子がjpg／jpeg／png／bmp／gif／htm／html／txt／csv／wps／doc／et／xls／dps／pptの各ファイルの閲覧に対応している

「KDrive for iPad」はオンライン閲覧機能を使い、jpg、jpeg、png、bmp、gif、pdf、htm、html、mht、txt、log、wps、wpt、doc、dot、et、ett、xls、xlt、dps、dpt、ppt、pot、key、numbers、pages、rtfdのファイルを閲覧が可能（ファイルはローカルへのダウンロード不要）

Android 端末向けのオンラインストレージ専用アプリ「KDrive for Android」の対応OSは、Android 2.1 / 2.2 / 2.3 / 3.0

</doc>
<doc id="2462454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462454" title="ウィンドワード諸島 (西インド諸島)">
ウィンドワード諸島 (西インド諸島)

ウィンドワード諸島（）は、カリブ海の小アンティル諸島南部に連なる小規模な島々を指す。北はリーワード諸島につながり、南には南アメリカ大陸がある。

英語のウィンドワード（）は「風上」を意味し、「ウィンドワード諸島」は「風上の島々」にあたる。対義語は「風下」を意味するリーワード（）であり、これに対応したリーワード諸島と対になっている（風上と風下参照）。ウィンドワード諸島は、この海域で東から西へと吹く貿易風の風上側にあたることから命名された。

ギニア湾沿岸を発して南北アメリカ大陸・西インド諸島へ向かう奴隷交易船は、最初に西インド諸島東南端のこれらの島々と出会うこととなった。大西洋を渡るもっとも速いルートを提供したのは海流と貿易風であり、帆船が到着する付近をおおまかな境として、「ウィンドワード諸島」「リーワード諸島」の名が付けられた。

ドイツ語・スペイン語・フランス語・オランダ語などのヨーロッパ諸言語（以下、「英語以外の諸言語」）においても、小アンティル諸島について「風上の島々」「風下の島々」と二分して呼ぶ名称がある。しかし、英語と英語以外の諸言語では、「風上の島々」「風下の島々」の呼称が指す範囲が異なるので注意が必要である。

もともと英語で「風上の島々」（ウィンドワード諸島）と呼ばれた島々のうちの西南部、南米大陸沖合に東西に連なる島々は、英語以外の言語で「風下の島々」と呼ばれた。これらの島々は、「風下」を英語で と訳し、「リーワード・アンティル諸島」と呼ばれている。

なお、英称「リーワード諸島」に含まれるシント・マールテン島を拠点とする航空会社は「ウィンドワード・アイランズ航空」を称している。シント・マーテン島は英語以外の言語で「風上の島々」に入るためである。

以下の島々が北から南へ、ほぼ一列に並んでいる。

上記の島列の東に、以下の島々が北から並ぶ。
リーワード諸島には（ドミニカやバルバドス、トリニダード・トバゴを含めた場合）6つの独立国がある。

北部のグアドループ島やドミニカ島については「ウィンドワード諸島」に含まず「リーワード諸島」に含む場合もある。また、 バルバドスとトリニダード・トバゴは地理的な「ウィンドワード諸島」の島列から外れるものの、しばしば関連付けられる。

</doc>
<doc id="2462462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462462" title="カープラス式">
カープラス式

カープラス式（カープラスしき、）は、核磁気共鳴 (NMR) 分光法におけるJカップリング定数と二面角との間の相関を記述する式である。マーティン・カープラスの名前に因む。
formula_1

"J"は"J"カップリング定数、formula_2は二面角、"A"、"B"および"C"は原子および置換基に依存する経験的パラメータである。この相関は様々な等価な方法で表される。例えば、cosφではなくcos 2 φが使用されることもある。それぞれの式では、異なる"A"、"B"および"C"の数値が使用されるが、相関の性質について変わることはない。

この相関は、"J"結合定数に用いられる。上付き文字の"3"は、あるH原子がもう一つのH原子と3結合 (H-C-C-H) 離れて、カップリングしていることを示している。このように隣合う炭素原子と結合している水素原子をビシナルと呼ぶ。これらのカップリングの大きさは一般的に、ねじれ角度が90°に近い時最小で、0および180°の時最大となる。
この局所的な幾何構造とカップリング定数の相関は核磁気共鳴分光法全般に渡って非常に重要であり、研究において主鎖のねじれ角度を決定する方法として特に有用である。

</doc>
<doc id="2462464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462464" title="金井消防署">
金井消防署

金井消防署（クムジョンしょうぼうしょ）は釜山消防本部所属の消防署である。

</doc>
<doc id="2462466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462466" title="俵屋宗雪">
俵屋宗雪

俵屋 宗雪（たわらや そうせつ、生没年不詳）は、江戸時代初期の琳派の絵師。

俵屋宗達の後継者で、その弟とも弟子とも言われるが定かでない。宗達存命中は、工房を代表する画工の一人だったと考えられる。宗達没後は、工房印「伊年」を継承し自作に用たため、宗達と混同される場合が多い。

寛永16年（1639年）養寿寺の杉戸絵8枚の内4枚を描く。寛永19年（1642年）ごろ法橋となり、同年加賀藩3代藩主前田利常の命で、利常の四女・富姫が八条宮智忠親王に嫁いだ際、八条殿内に御内儀御殿を造営し、その化粧之間、客之間の襖絵を描く（「今枝民部留書之内」成巽閣蔵）。寛永20年（1643年）から正保初め頃に金沢に下り、前田家の御用絵師となる。慶安3年（1650年）には狩野探幽と共に、前田利治の江戸屋敷に草花図を描いている。

工房は喜多川相説が継いだと見られる。金沢地方には宗雪の後継者が制作した多くの伊年印草花図屏風が残されており、その伝統は江戸時代末頃まで続いた。金沢地方では、嫁入り道具に「たわらやの草花図屏風」を持参すると言われるほど、多くの人々に愛好された。

</doc>
<doc id="2462468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462468" title="シーライフセンター">
シーライフセンター

シーライフセンター（SEA LiFE Center）またはシーライフ (SEA LiFE)は、日本を含むアジアやヨーロッパ、アメリカ合衆国などに存在する水族館。英国に本社を置くマーリン・エンターテイメンツが運営する。また一部のシーライフは同マーリン・エンターテイメンツが運営するレゴランドに隣接されている。

シーライフの特徴は「体験型水族館」という点で、タッチプールを備えるなど教育に特化し、更には環境保全活動などを行っている。

環境保全の取り組みの一環として、買い物袋をプラスティックではなく、バクテリアによる分解可能な紙製や布製にしている。

またレゴランド・カリフォルニアとレゴランド・ジャパンに隣接しているシーライフは、レゴモデルなどが館内配置されており、他のシーライフセンターと一線を画す存在となっている。

レゴランドに隣接されているシーライフ2箇所は同時にレゴランド内のサブマリン・アドベンチャーというアトラクション内の水槽もプロデュースしている。サブマリン・アドベンチャーは文字通り、潜水艦で深海に眠る神殿を探検するようなモチーフとなっており、様々な魚が遊泳している。

レゴランドに隣接

</doc>
<doc id="2462469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462469" title="2011 FNS歌謡祭">
2011 FNS歌謡祭

『2011 FNS歌謡祭』（2011 エフエヌエスかようさい）は、フジテレビ系列で2011年12月7日 19:00 - 23:18（JST）に生放送（テレビ大分では12月11日の13:00 - 17:20（JST）に放送）された通算40回目の『FNS歌謡祭』。

通算40回記念の『FNS歌謡祭』である。前回は土曜日での放送となったが、今回は12月の第1土曜日（3日）にワールドカップ男子バレーの中継が入ったことと、水曜19:00枠が『クイズ!ヘキサゴンII』の島田紳助引退の理由で、唐突な打ち切りと3ヶ月間『水曜スペシャル』の調整もあったためか、第38回（2009年）以来2年ぶり水曜日の放送。以降も水曜日の放送となっている。

テーマは前回に引き続き「最強のコラボレーション」である。

司会は草彅剛（SMAP）・高島彩で、このコンビは後述する特別編2回でも司会を担当している。

視聴率は平均19.9%、2011年民放音楽番組最高視聴率を記録した。瞬間最高が26.0%（21:54・21:55）だった（いずれも関東地区・ビデオリサーチ社調べ）。

なお、フジテレビでは3月に『FNS音楽特別番組 上を向いて歩こう 〜うたでひとつになろう日本〜』、8月に『FNS歌謡祭 うたの夏まつり2011』と『FNS歌謡祭』の特別編を放送している。

第25回（1996年） - 第33回（2004年）まで司会者として、第34回（2005年） - 今回まで進行役として番組に携わった川端は今回を最後に降板となり、加えて第34回から設けられていた進行役が一旦廃止となった。

演歌・歌謡曲勢は氷川きよしのみに留められた。

披露される楽曲数は81曲となった（2011年12月2日放送分の『僕らの音楽』で先に明言）他、61組のコラボレーション（共演）が実現した。披露楽曲の増加により、過去VTRがほとんどなかった（放送前にチーフプロデューサーのきくち伸が自身のブログでリークしていた）。

KARA・少女時代・東方神起・BoAとK-POP勢から4組が出演。その内、KARAが当番組初出演。このことを複数の韓国メディアが報じており、特に少女時代の本番組でのパフォーマンスを「少女時代が完ぺきな舞台でセクシーカリスマ爆発」「少女時代の魅力が日本を熱狂させた」などと伝えている。なお、韓国メディアは『FNS歌謡祭』を読売テレビ制作・*日本テレビ系列『ベストヒット歌謡祭』、NHK『NHK紅白歌合戦』と並ぶ「日本三大歌謡祭」と言われる大イベントと紹介している（『サーチナ』12月8日付）。

司会の高島彩とこの年10月に入籍した北川悠仁が在籍するゆずも例年通り出演し、高島・北川の夫婦双方出演且つ結婚後の夫婦初共同出演となった。だが、直接共演するシーンはなく、番組の最後に郷ひろみと平井堅が「高島さん、おめでとうございます」とコメントしたり、SMAPの中居正広が北川の方を指差していたが、それをスルーする形で番組は終了した。翌8日放送分の『とくダネ!』では小倉智昭がこの場面について触れており、自身の隣りに北川が居たため、「マイクを向けられたら『北川君、おめでとう』と言おうと思ったが、できなかった」と話していた。

第34回（2005年）以降、SMAPがトップバッターと大トリを務めることが慣例化していたが、今回は大トリのみを務めて「僕の半分」を披露した。トップバッターはがんばろうニッポン 愛は勝つ シンガーズによる「愛は勝つ」。また、今回、SMAPは5曲を披露したが、全て、番組後半からの出演で披露した。

ジャニーズ事務所からはSMAP、TOKIO、KinKi Kids、V6、嵐、Kis-My-Ft2、Sexy Zoneの7組が出演した。また、Kis-My-Ft2、Sexy Zoneは『FNS歌謡祭』に初出演となった。

今年は、ジャニーズ事務所のKis-My-Ft2、Sexy Zoneも含め、AI、明石家さんま、浅倉大介、芦田愛菜、杏、E-Girls、w-inds.、VOJA、SKE48、大澤誉志幸、押尾コータロー、薫と友樹、たまにムック。、KARA、がんばろうニッポン 愛は勝つ シンガーズ、清塚信也、劇団朱雀、コンドルズ、三代目 J Soul Brothers、JUJU、三枝夕夏、少女時代、瀬木貴将、宝塚歌劇団、武田真治、ドリーム モーニング娘。、中川翔子、西野カナ、花井悠希、BEGIN、Fairies、福山雅治、ベン・E・キング、松下奈緒、宮本笑里、miwa、LOVE PSYCHEDELICO、Le Velvetsの39組のアーティストが『FNS歌謡祭』に初出演した。

吉川晃司が、『'87 FNS歌謡祭』以来の24年ぶりに『FNS歌謡祭』に出演した。尚、大澤誉志幸との共演で「LA VIE EN ROSE」「そして僕は途方に暮れる」、TOKIOとの共演で「宙船（そらふね）」、AKB48との共演で「あの夏を忘れない」の4曲を披露した。

KARAの「ジェットコースターラブ」披露時、KARAのファンである芦田愛菜が彼女達のダンスに合わせて、一緒に踊る姿が映されたが、芦田を映すカメラの後ろにスタッフと見られる男性がずっと映り込んでいたり、芦田の後ろに居た指示を出す女性スタッフが堂々映ってしまうというハプニングがあった。尚、直接的な共演（コラボレーション）ではないが、2012年3月21日放送の『とんねるずが生放送! 音楽番組全部見せます!! -名曲で元気になろう-』などの後に放送される音楽番組で総集編として取り上げられる際には、“KARA×芦田愛菜”の名義で共演（コラボレーション）扱いされている。

徳永英明×貴乃花光司が「輝きながら…」をコラボレーション披露。貴乃花の出演に関しては、『J-CASTテレビウォッチ』が12月13日付で「伝統ある音楽祭と言っておきながら、ド素人の貴乃花に歌わせ、カラオケ大会の雰囲気を漂わせている」と批判的な意見を掲載した。

SKE48×AKB48の「オキドキ」コラボレーション披露時、カメラ割りがなされず、俯瞰のフィックスだけの映像であった。

嵐×葉加瀬太郎×宮本笑里の「迷宮ラブソング」コラボレーション披露時、音声にトラブルがあった。また、今回を最後に嵐は『FNS歌謡祭』の生出演をしていなかったが、『2014 FNS歌謡祭』に3年ぶりに生出演した。

徳永英明×和田アキ子は2年連続で「あの鐘を鳴らすのはあなた」をコラボレーション披露。和田は前回の披露の際に歌詞間違いをしていたが、今回は間違えなしで歌い切り、披露終了後にガッツポーズをした。舞台袖のインタビューでは「リベンジを果たした」と述べた。

BEGIN、SMAPとコラボレーションで「笑顔のまんま」を披露した明石家さんまは曲前のトークにて、「（お笑いタレントである自身の出演が）場違い」などと自虐ネタにしてコメントしていた。

ゲスト出演は、この年2011 FIFA女子ワールドカップで優勝したサッカー日本女子代表のメンバー澤穂希・大野忍・近賀ゆかり、当時フジテレビ系列で放送されていた関西テレビ・共同テレビ制作ドラマ『HUNTER〜その女たち、賞金稼ぎ〜』の主演・米倉涼子がゲスト出演。

AKB48、SKE48等の18歳未満のアーティストは20:00 - 22:00以降は退席（ただし、18歳以上になったアーティストも22:00以降も出演し、「Everyday、カチューシャ」や「あの夏を忘れない」等を披露した）。

AKB48の前田敦子、2016年1月15日をもって解散したKARAにとって最後の『FNS歌謡祭』の出演となった。尚、KARAはこれが最初で最後の『FNS歌謡祭』の出演となった。

太文字は当年のNHK『第62回NHK紅白歌合戦』に出場。

がんばろうニッポン 愛は勝つ シンガーズ：あいざわ元気/相田翔子/加藤紀子/KAN/キャシー中島/里田まい/辻田沙織/ドリーム モーニング娘。/兵藤ゆき/平山みき/堀内孝雄/モーニング娘。/森高千里

</doc>
<doc id="2462471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462471" title="ビシナル">
ビシナル

化学におけるビシナル（vicinal、ラテン語 "vicinus" = 隣りの）は、2つの隣接した炭素原子に結合した2つの官能基を意味する。例えば、2,3-ジブロモブタン分子は2つのビシナル臭素原子を持っているが、1,3-ジブロモブタンは持っていない。

同様に"gem"-ジブロミドでは、接頭辞gem（ジェミナル geminalの略称）は、両方の臭素原子が同じ原子に結合していることを意味している。例えば、1,1-ジブロモブタンはジェミナルである。

その他のシン syn、アンチ anti、エキソ exo、エンド endoといった概念と同様に、ビシナルという記述によって分子の異なる部分がそれぞれ構造的あるいは空間的にどのように関連しているかを容易に説明できる。形容詞「ビシナル」は時には2つの「同一」官能基を有する分子に制限されることがある。またこの定義は芳香環上の置換基にも拡張することができる。

</doc>
<doc id="2462474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462474" title="秋田テレメッセージ">
秋田テレメッセージ

秋田テレメッセージ株式会社（あきたテレメッセージ、英:"Akita Telemessage Inc."）は、秋田県秋田市に本社を置いていた、かつてポケットベルなどの事業を行っていた企業。　

東北7県の各地に設置された無線呼出し会社のうち、秋田県を営業エリアとする企業として設立。しかし、全国的に伸び悩んだこともあり、新潟を除く6県の企業を統合することとなり、宮城県の事業者を存続法人とする形で1993年に解散。

詳細はテレメッセージ内の通信端末を参照のこと。

当社で契約した場合、秋田MAの番号帯（0188-xx→018-8xx）の番号が割り当てられていた。発信者課金の無線呼出しは、東北テレメッセージへ移行してからサービスが開始されたため、当社への割当はなかった。

</doc>
<doc id="2462478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462478" title="円通寺 (豊岡市)">
円通寺 (豊岡市)

円通寺（えんつうじ）は、兵庫県豊岡市にある臨済宗南禅寺派の中本山である。沢庵が滞在し、また赤穂浪士の大石良雄の次男・大石吉之進が出家した寺で知られる。別名あじさい寺。

1389年（元中6年）、但馬守護山名時義・時熙（時熈）父子が、高僧月菴宗光禅師を招いて円通寺を創建。最盛期には2院と36の塔頭、14の末寺を有していた。

境内には参道や日本庭園などに約五千株のアジサイが植えられており、毎年6月下旬に当山で「須谷あじさいまつり」が開催される。

</doc>
<doc id="2462480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462480" title="秋山真志">
秋山真志

秋山 真志（あきやま まさし、1958年9月25日 - ）は、日本のノンフィクション作家。2008年、『寄席の人たち』で第21回大衆文学研究賞評論・伝記部門を受賞。

東京都豊島区で生まれ、神奈川県の湘南地方や横浜市で育つ。現在、鎌倉市在住。浅野高校を経て、明治大学文学部仏文学専攻卒業後、出版社勤務を経て、フリーランス。『職業外伝』がノンフィクション作家としての事実上のデビュー作で、多くの書評に取り上げられ、NHKの「週刊ブックレビュー」でも取り上げられた。『職業外伝』は、日本の滅びゆく職業人を職業を切り口にして書く人物ノンフィクション。

自ら鎌倉はなし会という落語会を主宰するなど落語・寄席演芸に対する造詣も深い。2008年、『寄席の人たち』で第21回大衆文学研究賞評論・伝記部門を受賞。

</doc>
<doc id="2462482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462482" title="1990年のテレビ (日本)">
1990年のテレビ (日本)

1990年のテレビ（1990ねんのテレビ）では、1990年（平成2年）の日本におけるテレビジョン放送全般の動向についてまとめる。

（※関東地区、ビデオリサーチ調べ）

</div></div>

</div></div>

など

</doc>
<doc id="2462483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462483" title="Last Moment">
Last Moment

「Last Moment」（ラスト・モーメント）は、日本のロックバンドであるSPYAIRの楽曲。同バンドの2枚目のシングルとして、2010年12月1日にSony Music Associated Recordsからリリースされた。

前作「LIAR」から約4か月ぶりのリリース。収録曲4曲のうち2曲にタイアップがついており、表題曲「Last Moment」はテレビアニメ『BLEACH』のエンディングテーマ、カップリング曲の「Just Like This」はLISMOドラマ『恋色円舞』の主題歌としてそれぞれ使用された。

初回生産限定盤、通常盤、BLEACH盤の3形態で発売され、初回生産限定盤は「Last Moment」のミュージック・ビデオを収録したDVDが付属し、BLEACH盤はディスクジャケットが『BLEACH』のイラストとなっている。なお、SPYAIRが3形態で作品をリリースしたのは今回が初である。

Last Moment
哀より愛し
ノンフィクション
Just Like This

</doc>
<doc id="2462487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462487" title="中野道雄">
中野道雄

中野 道雄（なかの みちお、1936年7月 - ）は、日本の英語学者、神戸市外国語大学名誉教授。

1960年、神戸市外国語大学英語科卒。1970年、同大学院修士課程修了。同大学助手、講師、助教授を経て、教授。2001年、「動作と行動の意味論」で神戸市外国語大学文学博士。2002年、定年退官、名誉教授、就実大学教授。2003年、退職。日英語比較論が専門。2015年春の叙勲で瑞宝中綬章受章。

</doc>
<doc id="2462488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462488" title="猊鼻渓">
猊鼻渓

猊鼻渓（げいびけい）は、岩手県一関市東山町にある砂鉄川沿いの渓谷。

岩手県で最初（1923年10月8日）に、国の名勝に指定された。全長2キロメートルで、高さ50メートルを超える石灰岩の岸壁が連続、至る所に奇岩や流れ落ちる滝が点在し、付近と同様に鍾乳洞も見られる。名称の由来は峡谷出口近くに位置する、侵食された鍾乳石が獅子の鼻に似ていることから名付けられた。（猊とは獅子のこと）

東北の耶馬渓と謳われる。船頭が謡う猊鼻追分を堪能しながらの舟下りを楽しめることから、観光地として人気がある。紅葉の他、藤の名所としても名高い。観光客が乗船するのは手漕ぎ船である。

船は川を遡る方向に出発する（船着場を下った先には砂防ダムがあり、船では下れない）が、日本国内の河川観光地では珍しい、乗客が手漕ぎ船で川を上る観光地でもある（長瀞ライン下りは下りのみ、最上川舟下りは近距離のコースのみが川を上るが船外機付きの船）。船頭がこのくだりを解説し、団体客などの多人数乗船で船頭２名で運行する際は「１人で船を漕いで歌うのはとても疲れるから船頭２人体制です」と笑いを誘うのが定番である。

ほとんどの箇所では水面下が大人の膝丈～股下ほどと水深が浅く、流れも非常に緩やかではあるが、他のイベント乗船同様、救命胴衣の着用が必要となった。

なお同市内の西部、磐井川沿いには名称が類似した厳美渓という景勝地があり、こちらも国の名勝及び天然記念物に指定されている。

猊鼻渓が、名勝保存の指定を受けたのは1924年（大正14年）である。明治以前は、絶対の秘境とされていた。同じ村に住んでいて、その処を知らぬ人さえ、かなりあったと伝えられている。

この仙境を隠したのは、旧藩時代、たまたま藩吏などが探勝に来る度に、いつも地方民は多大の労力を強いられたので、人々はその負担に堪えかねて、風土記にも、絵画図にも表さなかった。1775年（安永4年）安永風土記の「長坂村お書上げ」には、砂鉄川が「大原川」と記載されているが、肝心の猊鼻渓については、長坂村、同村・本郷のどちらの「お書上げ」にも記載されていない。一関市大東町渋民の芦東山ですら足を運んでいない。

佐藤猊巌(さとう げいがん)は父佐藤洞潭(さとう どうたん)の志を継ぎ、師の岡鹿門を招くとともに、猊鼻渓の開発を唱え、下記の文人墨客を招いた。

猊鼻渓を構成する砂鉄川の渓口に発電所の設置が地元から出願されて実現が濃くなり、この徴候に対し猊巌は、渓峡の保存は、法によるしかないと決意し、三好学博士に訴えて踏査を請い、開発運動を展開した。この期から前後50年を経て、ようやく内務大臣の名勝保存法による指定が発表された。かくして佐藤洞潭を先人に、猊鼻渓開発は、猊巌に至る親子二代の念願がここにかなった。猊巌は、この機に際し「今後この保存の責任は自治体にあるも、なお指導につとめ保存の実をあげたい。また、遊覧の案内も村営として完璧な探勝地にしたい」と述べている。

最初に猊鼻渓を世に知らしめたのは関養軒だということ、全国的に宣伝したのは蓑虫山人(みのむし さんじん)である。1834年(天保5年)関養軒が「陸奥郡郷考・下巻」の史跡吟詠では「東山大夫岩」となっている。1846年(弘化3年)森中和「図巻引」に「獅鼻状者故世俗総称獅鼻岩」とある。1898年(明治31年)より1902年(35年)頃まで、須田古龍「猊鼻岩」・岡鹿門「獅鼻岩」、松本凌雲「翠雲記獅鼻」、瀬野旭東「獅こく」星氷揚「猊岩」等が、磐井郷土史等に見られる猊鼻渓の呼び方になっている。1909年(明治42年)の「鹿山遺稿」に名を連ねた詩人、1909年(明治43年)「芦東山135年祭」に来遊した詩人、前後合わせて20数名が来遊している。この人達は名称を付けられたあとの来遊で、猊鼻渓内の景勝一つ一つに詩歌を詠じている。これを見ると猊鼻渓という名称を付けたのは、明治35年から同40年までの間と推測される。

</doc>
<doc id="2462489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462489" title="富山県道285号西勝寺福野線">
富山県道285号西勝寺福野線

富山県道285号西勝寺福野線（とやまけんどう285ごう さいしょうじふくのせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462492" title="松浪硝子工業">
松浪硝子工業

松浪硝子工業株式会社（まつなみがらすこうぎょう）とは、大阪府岸和田市に本社を持つ、顕微鏡用スライドグラス、タッチパネル用カバーグラスや臨床検査関連製品を製造・販売する会社である。弘化元年（1844年）の創業以来、一貫してガラス製品の開発製造を行っている。

とくに極薄ガラス製品の分野では、日本におけるリーディング・カンパニーとされ、大阪ものづくり優良企業賞2009 最優秀企業賞を受賞している。

</doc>
<doc id="2462493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462493" title="定性無機分析">
定性無機分析

古典的な定性無機分析（ていせいむきぶんせき、qualitative inorganic analysis）は、無機化合物の元素組成を見いだす分析化学の手法である。主に水溶液中のイオンを見つけることに焦点が当てられる。水溶液に様々な試薬を加えることにより、イオン特有の色の変化、沈殿、その他可視的な化学反応を観察する。

定性無機分析は様々な試薬を通して無機化合物の元素組成を立証しようとする分野または手法である。

通常、カチオンは6つのグループに分けられる。それぞれのグループは水溶液から分離するために使用できる試薬を持つ。有意な結果を得るため、分離は以下にあるような順番で行う必要がある。先のグループのイオンは後のグループの試薬と反応する可能性があり、イオンの存在が不正確になる。これはカチオン分析がイオンの溶解度をベースにしているからである。カチオンが沈殿に必要な濃度を得ると沈殿が起こり、これにより分析ができるのである。文献により分離の方法に若干の差異があるが、以下のスキームは一般的なものの一つである。

第1属カチオンは希塩酸で不溶性の塩化物を形成するものである。このカチオンの分離には濃度1-2 Mの塩酸が使われる。濃塩酸が使われないのは、Pbが錯イオン([PbCl])を形成して溶解してしまうからである。

インドの中央教育研究・訓練機関のテキストでは、NHが第0属カチオンに含まれている。

ここで最も重要なカチオンはAg、Hg、Pbである。これらの元素の塩化物はすべて白色固体であり、色によって互いを判別することは不可能である。PbClは熱水に可溶であり分離が容易である。他の2種の分離にはアンモニアが使われる。AgClはアンモニアを加えると錯イオン[Ag(NH)]を形成して溶解し、HgClではクロロ水銀アミドと元素状水銀の黒色沈殿となる。さらに、AgClは光で分解し紫色になる。

PbClは他の2イオンと比べてはるかに溶解度が高く、特に熱水に溶けやすい。そのため、HgとAgが十分に沈殿する濃度の塩酸では、Pbは十分に沈殿せず残っている可能性がある。高濃度のClは前述の理由のため使用できない。ゆえに、Pbの第1属カチオン分析後に第2属カチオン分析に用いるろ液にはこのカチオンが相当量含まれることになる。このため、Pbは第2属カチオンにも含まれる。

このグループは、希塩酸を加えることにより沈殿させることができる。生じた白色沈殿に水酸化アンモニウムを加え、沈殿物が溶けなければPbが存在し、溶ければAgが存在し、沈殿物が黒変すればHgが含まれていることがわかる。

第2属カチオンには酸性条件で不溶の硫化物を作るイオンが含まれる。第2属カチオンはCd、Bi、Cu、As、As、Sb、Sb、Sn、Sn、Hgである。なお、第1属カチオンのPbも含まれる。

Sを提供する試薬は、主に0.2-0.3 Mの硫化水素もしくは0.3-0.6 Mのチオアセトアミド(AKT)が使われる。硫化物イオンの試験では希塩酸の存在が絶対必要である。その目的は第2属カチオンが沈殿するような必要最低限の硫化物イオンを維持することである。もし、希酸を使わなければ第4属カチオンが溶液に含まれていた場合それが先に沈殿してしまう。塩酸以外の酸はほとんど使われない。硫酸では第4属カチオンが沈殿してしまい、硝酸では硫化物イオンと反応を起こしコロイド硫黄を形成してしまうからである。

これらカチオンの沈殿は、黄色のCdSを除けばすべて黒色であるため見た目では判別できない。硫化水銀(II)（HgS）を除くすべての沈殿物は希硝酸に溶ける。硫化水銀(II)は王水にのみ溶け、その他からの分離に使うことができる。また、カチオンの判別にはアンモニアも便利である。CuSをアンモニア水に溶かすと鮮やかな青色溶液となるが、CdSは無色の溶液になる。As、As、Sb、Sb、Sn、Snの硫化物は黄色の硫化アンモニウム水に溶かすと多硫化物を作る。

このグループは、塩の水溶液に希塩酸、次いで硫化水素を加えて実験する。通常は第1属カチオンを検出した後に硫化水素を加える。沈殿物が赤褐色または黒色であればBi、Cu、Hg、Pbが存在する。黄色であればCdまたはSnが存在する。茶色であれば必ずSnが存在する。赤橙色であればSbが存在することが分かる。

黒色と赤褐色沈殿のイオンを判別するには希硝酸中で煮沸すればよい。沈殿物が溶けなければHgが存在する。溶ければCu、Hg。Pbが存在している可能性がある。得られた溶液に硫酸を加え、白色沈殿が生じればPbが存在している可能性がある。もし沈殿が生じなければ、元の塩の溶液に過剰量の水酸化アンモニウムを加えて新しい溶液を調製する。青色になればCuが存在し、白色沈殿が生じればBiが存在する。

黄色の沈殿を分離するには、元の塩の溶液に過剰量のNaOHを加えて白色沈殿を作る。そのとき試験管を振り、白色沈殿が溶ければSnが存在し、溶けなければCdが存在する。

第3属カチオンには、塩基性条件で不溶性の硫化物を作るイオンが含まれる。使われる試薬は第2属カチオンのときと同様であるが、分離は8-9のpHで実施する。pHの確保のため緩衝液が用いられることがある。

第3属カチオンはFe、Fe、Al、Crである。

このグループは、塩の含まれている水溶液に塩化アルミニウムと水酸化アンモニウムを加えて沈殿させる。赤褐色の沈殿が生じればFeが存在し、ゲル状の白色沈殿が生じればAlが存在し、緑色の沈殿が生じればCrまたはFeが存在する。最後の2種は、過剰量の水酸化ナトリウムを加えて分離する。もし沈殿が溶ければFeで、溶けなければCrである。

第4属カチオンには、Zn、Ni、Co、Mnが含まれる。このグループは、塩化アルミニウム、水酸化アンモニウム、硫化水素ガスを加えて沈殿させる。淡桃色の沈殿が生じればMnが存在し、白色沈殿が生じればZnが存在し、黒色の沈殿が生じればNiまたはCoが存在する。元の溶液が緑色であればNiであり、そうでなければCoである。

第5属カチオンは水に溶けない炭酸塩を形成するカチオンである。試薬には0.2 Mの炭酸アンモニウムが使われ、中性または弱塩基性のpHで行われる。これまでのすべてのカチオンはそのほとんどが不溶性の炭酸塩を作るので予め分離しておく。

第5属カチオンで最も重要なイオンはBa、Ca、Srである。分離後は炎色反応を使って容易にイオンを判別できる。バリウムは黄緑、カルシウムは赤橙、ストロンチウムは深赤色である。

丁寧にこれまでのグループを抽出した後に残ったカチオンは第6属カチオンと見なされる。重要なものはMg、Li、Na、K、NHである。NHはネスラー試薬により茶色の沈殿を生ずる。この他のイオンは炎色反応を使って判別する。リチウムは赤、ナトリウムは黄、カリウムは紫である。マグネシウムは炎色反応を起こさない。

第1属アニオンはCO、HCO、CHCOO、S、SO、、NOである。第1属アニオンのための試薬は希塩酸または希硫酸である。

第2属アニオンはCl、Br、I、NO、COである。第2属アニオンには濃硫酸が使われる。

酸の添加後、塩化物イオン、臭化物イオン、ヨウ化物イオンは硝酸銀と沈殿を作る。沈殿の色はそれぞれ、白(AgCl)、淡黄色(AgBr)、黄色(AgI)である。AgClはアンモニア水とチオ硫酸ナトリウム水溶液によく溶ける。AgBrはアンモニア水には少ししか溶けないがチオ硫酸ナトリウム水溶液にはよく溶ける。AgIはアンモニア水には溶けないがチオ硫酸ナトリウム水溶液にはよく溶ける。

塩化物イオンは塩化クロミル試験で確認できる。塩化物をKCrOと濃硫酸とともに熱すると、赤い気体の塩化クロミル(CrOCl)が発生する。この気体をNaOH水溶液に通すとクロム酸ナトリウムの黄色溶液ができる。この酸性クロム酸ナトリウム水溶液に酢酸鉛(II)を加えると黄色沈殿が生ずる。

臭化物イオンとヨウ化物イオンは液液抽出で確認する。臭化物イオンまたはヨウ化物イオンを含む溶液に炭酸ナトリウムとクロロホルムまたは二硫化炭素を溶液に加え撹拌する。油層のまたはの層が茶色であればBr、紫色であればIが存在する。

硝酸イオンは、FeSOと濃硫酸で確認する。硝酸イオン水溶液にFeSO水溶液を加え、試験管の内壁に沿ってゆっくりと濃硫酸を注ぐと褐輪反応が起こる。これはが生成したためである。

シュウ酸を濃硫酸で処理すると二酸化炭素と一酸化炭素を生ずる。発生した一酸化炭素は青い炎を出して燃える。また、シュウ酸は過マンガン酸カリウムを脱色し、塩化カルシウムとは沈殿を作る。

第3属アニオンにはSO、PO、BOが含まれる。これらは濃硫酸とも希硫酸とも反応しない。

定性的な無機分析は現代では教育的用途としてしか使われていない。現在では原子吸光分析法やICP-MSのような手法を使って、ごく少量のサンプルから原子の存在と濃度を調べることができる。

</doc>
<doc id="2462504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462504" title="印旛沼の竜伝承">
印旛沼の竜伝承

印旛沼の龍伝承（いんばぬまのりゅうでんしょう）では、千葉県の印旛沼付近に伝えられている、雨を降らせたため殺された龍の伝承について解説する。

伝承に基づく民話にはいくつかのヴァリアントがあるものの物語の筋はおおむね決まっている。以下に2つの例を挙げる。

この龍神の物語は下総地方で語りつがれてきた伝説の代表的なものの一つだとも言われている。

上記の民話に登場する龍角寺、龍腹寺、龍尾寺とは、千葉県印旛郡栄町の龍角寺、同県印西市の龍腹寺、同県匝瑳市の龍尾寺である。寺の縁起には上記の昔話の元になった伝承が含まれているが、この伝承は、享保7年（1722年）に佐倉藩士の磯辺昌言が著した『佐倉風土記』で紹介されたことで広く知られるようになった。その後、安政2年（1855年）の『利根川図志』（赤松宗旦著）や大正2年（1913年）の『千葉県印旛郡誌』にも収録された。こんにちも、「雨を降らせた竜」や「三つざきにされた龍神さま」といった題で出版されるなどして語り継がれている。

こんにち残る龍角寺の縁起は、文化5年（1808年）に写筆されたものだとされる。縁起によれば、寺は元々は「龍閣寺」という名前であった。当時は下総国埴生郡と呼ばれていた場所に、和銅2年（709年）、空から現れた龍女が一晩で寺の建物を作ったとされている。
縁起には次のような伝承が含まれている。寺ができてから約二十年が過ぎた天平3年（731年）、聖武天皇の頃に、国中がひどい旱魃に見舞われた。天皇の命により各地で雨乞いが行われたが効果はなかった。龍女が建立したことから降雨の霊験あらたかとされていた龍閣寺にも雨乞いが命じられ、釈命上人とその弟子達らが妙法蓮華経（法華経）などを読誦するなどの雨乞いを行った。そうした折、釈命上人の説法のさなかに、南沼の主である龍が大柄な老人の姿をとって現れ、「寺で上げられたお経のおかげで自分の罪が消えた」と話した。釈命上人が雨を願うと、老人は「自分は小龍であるが、龍王に逆らってでも人々を救うために雨を降らせる」と答えた。老人の姿がかき消えると間もなく雨が降り出した。雨は7日7晩も降り続き、農作物は勢いを取り戻した。雨がやんだ後、釈命上人と村人達が印旛沼に行くと、龍が去る前に言ったとおり、胴体が3つに分断された龍のなきがらが落ちていた。龍の最後の望みに沿って、頭の部分を龍閣寺（のちに龍角寺と改名）に、腹部を地蔵堂（のちに龍腹寺となる）に、尾を大寺（のちに龍尾寺となる）に納めたという。『利根川図志』は「天竺山龍角寺」の題で、『佐倉風土記』の記述としてこの伝承を紹介している。

龍腹寺は、龍角寺の釈命上人が雨乞いの祈祷の際に死んだ龍の腹部を納めるために開いた寺だとされている。『利根川図志』では「天龍山龍腹寺」の題で寺の伝承を紹介しているが、寺は当初は龍福寺という名前であり、龍の腹部を納めたことから龍腹寺の名に変えたとしている。いっぽうで『利根川図志』は、天和元年（1681年）につくられた『勝光寺略縁起』での伝承も記している。『略縁起』によれば、龍腹寺は古くは慈雲山延命院といい、大同2年（807年）の空海の上奏による七堂伽藍の建築後に慈雲山勝光寺延命院の号を受けた。その後の延喜17年（917年）、旱魃に際し天皇の命による雨乞いを行なった時、龍の奇跡を伴う効験があったことから、天龍山龍腹寺の号を受けたという。

龍尾寺の縁起は明暦元年（1655年）に写筆されたとされ、それまでにも12回の転写があったという。その後、昭和59年（1984年）に弘法大師入定1500年を記念して『龍尾寺略縁起』が制作・刊行された。『略縁起』によれば、釈命上人による雨乞いは元明天皇の世であった和銅2年に行われたとされている。雨乞いが始まると、惣領村の海岸に龍神が現れ、空に向かっていった。その際に龍神の尾が垂れた場所が尾垂惣領村（のち尾垂村）となった。空に昇った龍は、間もなくその体が3つにちぎれて落下したが、直後に強い雨が降り始めた。竜の頭は埴生庄に、腹は印西庄、尾は北条庄大寺郷に落ちた。大寺にあった寺に尾が葬られたことで、釈命上人が寺に「龍尾寺」と名付けたという。しかしこの縁起には印旛沼への言及がない。

龍角寺は天台宗、龍腹寺は創建時は真言宗で後に天台宗、龍尾寺は本堂陣内様式が天台宗の系統であり一時天台宗であったが後に真言宗に属しているという。天台宗など密教に関連のある宗教では、龍王に対する請雨祈祷がしばしば行われていた。龍王とはインドの蛇神・ナーガが仏教に取り入れられた姿で、降雨をもたらすとされていた。印旛沼の龍伝承とは、天台宗の経典である妙法蓮華経（法華経）の教えをわかりやすい形で人々に広めるためにつくられたとも考えられており、その場合、天台宗の普及が目的であったと推定されうる。

栄町には「龍角寺の七不思議」と呼ばれる伝承が伝わっている。その一つ「龍燈腰掛の松」では、印旛沼の龍の後日談が語られる。切られて落ちてきた頭が素羽鷹神社（栄町酒直）にある松の枝に掛かったが、その後その枝に燈火が灯ったという。松は枯れて無くなり、こんにちは見ることができない。

栄町では1997年よりイメージキャラクターの龍夢（ドラム）による観光PRを進めている。名前の「ドラ」は龍（ドラゴン）に、「ム」は町民に与えたい未来や夢（ム）に由来しているという。辰年の2000年からは関連商品も発売するなど幅広く活動している。

印西市の商業施設ビッグホップガーデンモール印西のイメージキャラクターのビッタン・ポッタンも、この龍の伝承がモチーフとなっている。

作曲家の青島広志は、印旛沼の龍伝承を題材にしたオペラ『龍の雨』を制作している。制作時期には佐倉市民音楽ホールが建設中であり、佐倉市が制作費等を援助した。ストーリーには人間の少女のアサと竜の化身の青年リウのエピソードが加えられた。オペラは1988年4月、佐倉市民音楽ホールで初演されている。

2010年8月には、栄町の龍伝承を題材にした市民ミュージカル『優しい龍の物語』が上演された。ミュージカルの出演者やスタッフは栄町民約50名で、前年の2009年に龍角寺が開基1300年を迎えたのを記念する各種のイベントのフィナーレを飾った。

</doc>
<doc id="2462509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462509" title="グスタフススコール">
グスタフススコール

グスタフススコール（Gustafs skål、Gustaf's skoal）は、スウェーデンの王室歌であり、また、同国のカドリーユスタイルのフォークダンスである。

元々は、カール・ミカエル・ベルマンによって作られた曲で、「北方の獅子」と呼ばれたグスタフ2世アドルフの栄誉を讃える内容であり時の国王グスタフ3世に贈られ、後に王室歌として採用された。本来宮廷のダンスであったものが、庶民にまで広く伝わった、その典型例でもある。踊りそのものはシンプルなカドリーユ形式で前半の部分は華麗に、おごそかに宮廷の貴族をイメージした展開をするが、これは、ベルマンが、貴族であるいとこの行動にみられる、当時の上流社会的なマンネリズムを風刺したものといわれている。後半は、楽しげな農民の踊りを表現している。日本では小学校の体育の授業や運動会で踊られている。

スコールは乾杯の意味だが、字義どおりには「椀」「鉢」の意味がある。元々は、北欧で,
正式な場所での友情や親善のために行われる乾杯のことをさす。今は、スコールは世界のあちこちに広まっており、特に、北欧系の人々が多い地域では盛んである。skålはskoal、skal、skaalとも綴られる。

他の乾杯と同じように、スコールも幸運と健康のため、そして友情のために行われる。個人レベルの乾杯から、グループでの会食の時まで、様々なかたちでスコールが行われる。北欧の詩には、著名な人物をスコールで讃えたものがある。「グスタフススコール」もその一例で、18世紀に書かれたこの詩は、後に王室歌となった。スコールの対象となる人物が、高く評価されている例でもある。「北方の偉大なる王」という表現からもそれがうかがえる。

（英語訳より翻訳）

カドリーユ・フォーメーション（スクエア・フォーメーション）で、下記の要領で踊る。

出典:　

英語の資料には、次のような踊り方も紹介されている。

出典:

</doc>
<doc id="2462510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462510" title="TPP交渉への早期参加を求める国民会議">
TPP交渉への早期参加を求める国民会議

TPP交渉への早期参加を求める国民会議（てぃーぴーぴーこうしょうへのそうきさんかをもとめるこくみんかいぎ）とは、日本の国民運動団体。

「TPP交渉への早期参加を求める国民会議」とは、環太平洋パートナーシップ協定交渉への参加推進を主張する団体である。東京大学大学院経済学研究科教授の伊藤元重、京都大学名誉教授・政策研究大学院大学学長の白石隆、東京大学大学院農学生命科学研究科教授の本間正義の3名が代表世話人を務めており、学識者、経済界、労働界、農業界、言論界など幅広い業界のメンバーで形成されている。

この会議については、「代表世話人への就任依頼や各界への参加要請からサイトの立ち上げ・運営に至るまで全て経団連事務局主導であり、財界エゴとの先入観で見らるのを避けるために、経団連は一切表に出ず中立公正たる有識者による国民会議との体裁をとった。代表世話人はじめ参加メンバーは皆TPP参加には賛同するが、残念ながら自ら企画を持ち込むということは一切なく、総じて受け身であり、著名な学者には用意された神輿には乗っても自ら汗をかいて神輿を作るほどの熱意はなかった。」との証言がある。

2011年10月、伊藤元重、白石隆、田中明彦、本間正義の呼びかけにより設立された。

同年10月末には都内でシンポジウムを開催し、学者、経営者、労働組合役員など約400名が参加した。
シンポジウムでは、白石隆の開会挨拶、伊藤元重および本間正義による基調講演の後、住友化学専務の髙尾剛正、全日本金属産業労働組合協議会事務局長の若松英幸、庄内こめ工房代表取締役の斎藤一志、東京大学大学院新領域創成科学研究科教授の戸堂康之によるパネルディスカッションが行われ、最後に、環太平洋パートナーシップ協定の交渉参加を求める決議が賛成多数で採択された。

後日、代表世話人の田中明彦らは、経済産業大臣の枝野幸男に対し、早期に環太平洋パートナーシップ協定の交渉に入るよう促す要望書を手渡した。その際に、田中は「日本の成長にはTPP参加が不可欠」と指摘したうえで「早期に交渉入りし、世界の貿易秩序の形成に参画すべきだ」と主張した。

また、2012年4月19日、経団連会館でシンポジウムを開催し、経営者、企業人、学識者、労働組合、農業関係者、学生など500余名が参加した。
シンポジウムでは、伊藤元重の開会挨拶の後、外務省の片上慶一経済外交担当大使より、「TPP交渉の現状について」講演があった。
また、経団連の大橋洋治副会長、和郷園の木内博一代表理事、慶應義塾大学の渡邊頼純教授によるパネルディスカッションが行われ、最後に、TPP交渉への早期参加を改めて求めるアピールが賛成多数で採択された。

後日、代表世話人の白石隆らは、藤村官房長官、古川国家戦略担当大臣、枝野経済産業大臣に対し、シンポジウムで採択されたアピールを手交した。
藤村官房長官へは、強いリーダーシップを発揮して一刻も早く交渉参加を実現してもらいたいなどと政府に申し入れを行い
、枝野経済産業大臣には「国民的理解が重要だ」と述べ、参加に向けた国内の合意形成に努めるよう求めた。

</doc>
<doc id="2462516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462516" title="パオラ・ペッツォ">
パオラ・ペッツォ

パオラ・ペッツォ（Paola Pezzo、1969年1月8日 - ）は、イタリア、ボスコ・キエザヌオーヴァ出身の元自転車競技（マウンテンバイクレース・クロスカントリー(XC)）選手。

オリンピックの自転車競技、マウンテンバイクレース・XCの初代優勝者であり、同レース2連覇を達成した最初の選手でもある。

1991年

1992年
1993年

1994年

1996年

1997年

1999年

2000年

2005年

</doc>
<doc id="2462519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462519" title="竜門寺直操">
竜門寺直操

竜門寺 直操（りゅうもんじ ちょくそう）は、室町時代中期の武将。赤松満祐の実弟。

赤松義則の子で満祐の実弟。出家して網干の龍門寺で修行していたが、嘉吉の乱では兄に協力し、赤松家が幕府より追討を受けると兄の義雅と共に但馬口を守った。

しかし8月28日、山名宗全率いる幕府軍の攻撃を受けて大敗。その後も義雅と共に戦うも連戦連敗し、直繰は敗戦の責任を取って自害したという。

</doc>
<doc id="2462520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462520" title="稲瀬信也">
稲瀬信也

稲瀬 信也（いなせ しんや、1月17日 - ）は、日本の漫画家。

</doc>
<doc id="2462522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462522" title="コボ">
コボ

コボ（"Rakuten Kobo Inc."、旧社名：Shortcovers）は電子ブックリーダーと電子書籍を販売する企業。カナダのトロントに本拠を構える。2009年8月28日設立。2012年1月11日に日本の楽天の子会社となった。

コボは元々の一部門で、後にスピンオフした。電子ブックリーダーの製造に加え、コボはBlackBerry、 iPad、 iPhone、 Android端末向けのアプリ開発も行なっている。

コボは長江実業、W・H・スミス、、フナックといった企業と戦略的パートナーシップを締結している。2011年、コボは出版部門を設立した。

2012年10月9日、電子出版ソリューション企業の仏の買収を発表。
社名のKoboはbookのアナグラムである。

電子書籍や新聞、雑誌はコボのウェブサイトのみならず、以前にボーダーズの電子書籍ストアからもダウンロードが可能だった。
ボーダーズの閉鎖に伴って、利用者はボーダーズの電子書籍をコボの書庫に移転可能となった。

2011年11月8日、筆頭株主のインディゴがコボ株を楽天に売却することが発表された。この取引は2012年1月11日に完了し、コボは楽天の子会社となった。
2014年7月1日、社名を「Rakuten Kobo Inc.」に変更した。

2012年7月2日、楽天は日本向けの電子書籍リーダー「kobo Touch」を同年7月19日に発売することを発表した。また同日7月19日から「楽天 kobo イーブックストア」でコンテンツの配信を開始した。

2012年7月19日、「Kobo Touch」の発売と同時に「koboイーブックストア」を開設したが、サービス開始から不具合が多発した。その結果として同社の口コミサイトに不満のレビューが多く書き込まれたために、特例としてレビューを閉鎖した。ただし特設サイトの賞賛のコメントは維持された。レビューは内容を選んで掲載する処置をとると発表した。

「充電できない」「楽天のサイトに接続してアクティベートできない」「Kobo Desktopがインストールできない」「Kobo Desktopに楽天会員としてログインができない」「PCと同期できない」「自炊したデータを日本語認識できず英語のみ表示される」などの発売後の不具合があった。それに加え、後述する日本語書籍の目標数と実際の点数がかけ離れていることも批判を招いた。

なお、楽天の三木谷浩史社長はインタビューで、これらの不具合は同年7月27日の時点で全て修正されたと語っている。また、koboイーブックストアの検索機能にバグが多く、非常に使いづらいことも指摘され続けており、同年8月2日付『日経産業新聞』電子版では小柳健彦編集委員に「β（ベータ）版よりかなり手前の段階にあるといわざるをえない。この状態で本番商用稼働させた楽天の勇気には驚くほかない。」と酷評されている。

コンテンツの量は当初のサービス開始時に「日本語で約3万冊」と発表していたが、実際の日本語書籍は1万8894件で、日本語無料作品が1万2537件（66.4％）、その中で著作権の消滅した作品を収取配布している電子図書館青空文庫からの流用が1万0741件（56.8％）であり、無料書籍が大半を占めるという準備不足を露呈した形でのスタートとなった。

2012年8月末までに6万冊を目標としていたが、実際には3万9028冊にとどまり、しかも、16階調モノクロ表示しかできないにも関わらず、元はカラーで撮られた1枚写真を書籍1点として販売する、ギター譜を9月末現在で1万4000点と大量に追加する、オンライン百科事典『Wikipedia』の作家情報を一人一冊ずつ無料の電子書籍にしてストアに掲載し始めるなど、書籍数の水増しと受け取られかねない行為が相次いで行われた。Wikipediaから転載された作家情報書籍にはDRMによる保護が施されており、Wikipediaの利用規約に反していた。さらに、全ての電子書籍に対して規格を無視したISBNが付けられていた。同年9月21日に時点において、全ての電子書籍のISBNは「商品番号」に変更された。また、Wikipedia作品はDRMの保護なしで再度登録された。

2012年中に日本語書籍数を20万冊とするという公約は、同年末11万0,778冊と大幅な未達となったのみならず、4ヶ月半経過した5月15日時点でも13万3,872冊（1ヶ月あたり伸び数5000冊余り）と、公約達成には程遠いペースとなっている。

日本の消費者庁は、楽天「kobo イーブックストア」で提供する日本語の電子書籍の点数を開始時点で「約3万冊」と発表しながら実際には「1万9,164冊」（楽天が発表した数字）だったことに対して、景品表示法の優良誤認にあたる恐れがあると判断し、行政指導を行った。同年10月26日、楽天は謝罪を表明した。

日本未投入。

通称 Kobo Wi-Fi。日本未投入。

Kobo Touch。仕様は #E-Ink端末一覧 参照。

仕様は #Android端末一覧 参照。

Kobo Glo。仕様は #E-Ink端末一覧 参照。

kobo Mini。仕様は #E-Ink端末一覧 参照。

仕様は #Android端末一覧 参照。

日本未発売。企業側の見込みと違い海外ではかなり売れた。仕様は #E-Ink端末一覧 参照。

通称 Kobo Aura 6"。Kobo Glo と比較して、縦方向が7mm、解像度も10px、厚さが1.9mm小さくなった。重さは11g軽くなった。仕様は #E-Ink端末一覧 参照。

仕様は #Android端末一覧 参照。

仕様は #Android端末一覧 参照。

仕様は #Android端末一覧 参照。

IP67準拠の防水/防塵性能、ポートカバーを閉じた状態で水深1mで最大30分。Kobo Aura HD と比較して、縦方向が3.3mmと横方向が0.7mm大きく、厚さが2mm小さくなった。重さは7g軽くなった。仕様は #E-Ink端末一覧 参照。

Kobo Auraと比較して、縦方向が7mmと横方向が1mm、厚さが1.1mm大きくなった。重さは6g重くなった。仕様は #E-Ink端末一覧 参照。

Kobo は自前のユーザーフォーラムを持っておらず、MobileRead に"Kobo Developers' Corner" フォーラムを設けてファームウェアの改善を行っている。楽天を通じてのファームウェア配信はTouch などの古いハードが放置されているが、海外版ではTouchにもGloと同じバージョンのファームウェアが提供されるなど国内よりも良好なサポートが提供されている。

国内・国外版はハードに違いはなく、また国内未導入のファームでも日本語対応はされているので、上記フォーラムを通じて最新のファームを入手することでバージョンアップを図ることができ、また国内で提供されていない"Pocket"などの機能を利用することができる。但し国内版より増えている機能については日本語回りの検証が十分に行われていない。

</doc>
<doc id="2462523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462523" title="ベルリン襲撃 (1760年)">
ベルリン襲撃 (1760年)

ベルリン襲撃（ベルリンしゅうげき）は、七年戦争中の1760年10月、オーストリア軍とが4日間にわたってプロイセン王国の首都ベルリンを占領した事態を指す。占領軍は同市から資金を徴収すると、の接近とともに撤退した。後に、ロシア軍の指揮官トートレーベン伯は、ベルリンの町を救わんとするプロイセン側から賄賂を受け取ったという告発を受けて裁判にかけられ、スパイとして有罪を宣告された。

1759年、プロイセン軍に対する一連の勝利に続く年は、連合軍を落胆させる結果に終わりつつあった。圧倒的な動員力を擁しながら、8月のリーグニッツの戦いで敗北を喫し、シュレージエン進攻が行きづまったからである。しかしプロイセン王国の首都ベルリンは、シュレージエンに兵力を結集させるというフリードリヒ大王の判断によって危機に晒されたままであった。この状況に鑑みてフランスは、ロシアによるベルリンの急襲を提案する。

かつてオーストリア軍のより小規模な襲撃により、ベルリンは1757年10月に短期間、占領されたことがあった。連合軍の計画は、主力による方面への陽動を意図していた。その間に、ハインリヒ・フォン・トートレーベン少将率いる一軍を分派し、北方に急進してベルリンを襲撃する予定だったのである。これにラシー伯が率いるオーストリアの別働隊が続く。
また行軍速度を上げるため、多数のコサック騎兵および軽騎兵がこの襲撃に参加することになった。

10月5日、トートレーベンは奇襲によってベルリンを陥落させるべく、ロシア兵5,600名の前衛部隊を率いてオーデル川を渡った。この奇襲の試みは、不意の迎撃に直面して頓挫する。ベルリン守備隊司令官の中将は、ロシア軍の脅威を前に撤退を望んだが、市内で療養していたプロイセン軍の騎兵指揮官フリードリヒ・ヴィルヘルム・フォン・ザイトリッツ中将は2,000名の守備隊を召集すると、ロシア軍を市門から撃退することに成功した。

ベルリンの危機を知ると、ヴュルテンベルク公フリードリヒ・オイゲン中将は、ポンメルンのスウェーデン軍に向けていた部隊を引き返させた。その間に、ザクセンから派遣された分遣隊も到着し、町の守備隊は18,000名に増強される。しかしラシー伯のオーストリア軍が到着すると、形勢は再び連合軍に傾いた。そしてオーストリア軍がポツダムとを占領すると、優勢な相手を前にプロイセンの守備隊は市街を放棄し、シュパンダウ付近への退却を強いられた。

10月9日、ベルリンの市議会は、不倶戴天の関係にあったオーストリア軍よりも、ロシア軍に正式に降伏する決定を下す。即座にロシア軍は、私有財産の保護と引き換えに400万ターラーを要求した。これに対し裕福な商人は市の代表とし交渉を担当し、トートレーベンを説得すると徴収額を150万ターラーまで減額させることができた。その間にオーストリア軍は市内に押し入ると、その大部分を占領した。

オーストリア軍はロシア軍に比べ、より熱心に市内で復讐行為に及んだ。ザクセンやオーストリアの占領地における、プロイセン軍の振る舞いが伝わっていたからである。一方、国際的な名声の向上に心を砕いていたロシア軍はおおむね、より節度をもって住民の尊重を重視していた。

なお、市街の一部は占領軍によって略奪され、王宮のいくつかの建造物に火が放たれた。そしてマスケット銃約18,000丁と大砲143門が押収された。また、過去の戦いで奪われたオーストリアとロシアの軍旗は奪還され、捕虜およそ1,200名が解放された。

フリードリヒ大王が優勢な軍勢を率い、ベルリンの救援に向かっているという噂が立つと、連合軍の司令官はその主要な目的を達成したこともあって、撤収へと駆り立てられた。占領軍は10月12日に都から撤退し、それぞれ別の目的地へ向う。ラシー伯率いるオーストリア軍はザクセンを目指し、ロシア軍はフランクフルト・アン・デア・オーダー近郊の主力に再合流した。

ベルリンが敵に放棄されたと聞くと、フリードリヒ大王は救援の試みを中止し、シュレージエンとザクセンの事態に集中するべく戦地へ戻って行った。

フリードリヒ大王はベルリンの防衛軍と、活発な抵抗に失敗した市民に憤りを感じていた。しかし権威の失墜にもかかわらず、この襲撃は軍にとって、特に重大な事態とはならなかった。占領の影響が残る中、フリードリヒ大王に率いられたプロイセン軍はトルガウの戦いに辛勝する。後にトートレーベンは間諜の罪に問われ、死刑を宣告されると結局、女帝エカチェリーナ2世から恩赦を賜った。

1762年に入ると、ベルリンはさらに永続的で決定的な占領の危機に瀕したが、フリードリヒ大王はブランデンブルクの奇跡に救われる。

（英語版の記事に挙げられていたもので、翻訳者が本項の作成にあたり参照したものではありません）

</doc>
<doc id="2462524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462524" title="山城大橋">
山城大橋

山城大橋（やましろおおはし）とは、京都府城陽市と京田辺市間の木津川に架かる橋である。

国道307号に架かる長さ540.5m、幅21mの道路橋である。東側で堤防上を走る国道24号に接続しており、山城地域の交通の要所となっている。現在の山城大橋は1998年に開通した2代目で、中央部に長さ128m、高さ18mのアーチを持つのが特徴。

木津川の山城大橋付近では、近世代から「草内の渡し」として帆掛船の舟運が行われ、明治末期には渡し船が入札金60円、舟運8厘で運行された。大正からは牛も渡したという記録があり、1921年（大正10年）頃には入札金120円、舟運1銭で運行されていた。1934年（昭和9年）4月1日には府道に認定され、渡し船も無料となった。戦時中の1945年（昭和20年）には、現在の山城大橋付近の木津川河川敷にB-29が墜落したという記録が残っている。

戦後の1959年（昭和34年）秋には、数十年にわたって「青草橋」「青谷橋」として構想されていた念願の山城大橋建設工事が着工し、5年後の1964年（昭和39年）4月14日に開通した。開通と同時に長きにわたって行われてきた渡し船は役目を終えて廃止となった。開通した山城大橋は当時京都府下最長の512.0mを誇り、高さ11mのアーチを8つ持つランガーガーダー式の橋で、総工費は約2億6千万円であった。
その後1970年（昭和45年）、一般国道307号に指定され、府道水口枚方線から昇格した。

昭和末期になると、山城大橋東詰交差点を先頭に渋滞が多発し、幅員6mで歩道も設置されていないことが問題となった。そのため国道307号・国道24号の渋滞解消と両岸の交通の円滑化、橋を渡る歩行者の安全性の確保を目的として、山城大橋の架け替え計画が構想された。1980年代半ばからは新田辺駅周辺の渋滞解消策策として1979年8月に都市計画決定した田辺バイパスが事業化されており、関連して山城大橋の架け替え構想が具体化された。

架け替え工事は1988年に着手し、下流側に新しい橋を建設する形で進められた。総工費は約80億円で、11年近くの歳月を要して1998年（平成10年）11月26日に開通した。長さ540.5m、幅員は21m（4車線の車道・両側に2.5mの歩道を設置）と旧橋の3倍以上の幅となり、中央部には高さ18m、長さ128mのアーチが設置された単独単弦ローゼ橋である。橋げた・アーチの色は旧橋と関西文化学術研究都市のイメージカラーである虹色を参考にして決められた。

山城大橋の架け替え工事完了により、以前に多く発生していた交通渋滞の解消に大きく貢献した。その後山城大橋東詰交差点では、西行きの直進車線が2レーン化される改良工事が行われ、さらに所要時間の短縮が実現している。

</doc>
<doc id="2462527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462527" title="1992年のテレビ (日本)">
1992年のテレビ (日本)

1992年のテレビ（1992ねんのテレビ）では、1992年（平成4年）の日本におけるテレビジョン放送全般の動向についてまとめる。

（※関東地区、ビデオリサーチ調べ）

</doc>
<doc id="2462528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462528" title="富山県道284号井波井口城端線">
富山県道284号井波井口城端線

富山県道284号井波井口城端線（とやまけんどう284ごう いなみいのくちじょうはなせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462529" title="三澤佳奈">
三澤佳奈

三澤 佳奈（みさわ かな、1992年11月19日 -）は東京都出身のタレント、グラビアアイドル。よしもとグラビアエージェンシー（以下、YGA）所属の第5期メンバー。

※YGAとしての活動は除く

</doc>
<doc id="2462532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462532" title="彦島町">
彦島町

彦島町（ひこしまちょう）は、かつて山口県にあった町。現在の下関市彦島地区。

1912年（大正元年）8月事業許可を受ける。12月に彦島電気設立。1914年（大正3年）7月事業開始。彦島村に発電所（汽力、出力50kw）を建設し他に九州電灯鉄道より受電していた。1920年（大正9年）3月九州電灯鉄道に合併される。

</doc>
<doc id="2462533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462533" title="クリスティアン・ランタ">
クリスティアン・ランタ

クリスティアン・ランタ (Kristian Ranta、1981年5月13日 - )は、フィンランドのヘヴィメタルミュージシャン、実業家。ノーサーのギタリスト兼クリーンボーカリストとして著名。またフィンランドの企業、の共同設立者の一人であり、元CEO。

6歳の時にピアノを始める。ギターを弾くようになったのは15歳の時である。ノーサー加入以前はINSOMNIAというゴシックメタルバンドに在籍していた。2000年にメロディックデスメタルバンド、Requiemに加入。Requiemは同年にデモ、『Warlord』でスパインファーム・レコードと契約し、2001年にノーサー (Norther)と改名する。2002年1月に1stシングル『Released』、2月に1stアルバム『Dreams of Endless War』をリリースしデビュー。ノーサーでは、ペトリ・リンドロスとツインリードを組んでいた。また、2004年リリースのアルバム『Death Unlimited』からクリーンボーカルも務めるようになった。ノーサーでは多くの楽曲の作曲にも携わっている。初期はペトリ・リンドロスやツォーマス・プランマンとの共作が多かったが、後に単独での作曲が多くなった。また、作詞面でも半数近くの作詞を行っている。2007年のフィンランドの映画の主題歌である『Frozen Angel』の作曲も行った。そしてバンドは同映画にダンテヘル役として出演した。

2003年には、チルドレン・オブ・ボドムのドラマー、ヤスカ・ラーチカイネンと共にサイドプロジェクトのパワーメタルバンド、Gashouse Gardenを結成。同年にデモをリリースするが、レーベル契約をすることは無く、2006年に活動を停止している。

また、クリスティアンはノーサーのメンバーであるツォーマス・プランマンとツォーマスの実弟のユッカ・プランマンと共にという糖尿病技術会社を共同で設立し、CEOに就いていたが、2016年4月時点で退任していた。その後、2017年1月にメンドールは2,390万ユーロもの負債を抱えてエスポー地裁に破産を申請、倒産している。

ノーサー加入時より黒髪のロングヘアであったが、2008年に金髪のショートヘアとなり大きくイメージチェンジした。

語学に堪能で、母語であるフィンランド語の他にスウェーデン語、英語、ドイツ語を話すことが出来る。

</doc>
<doc id="2462544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462544" title="アジア冬季競技大会スキーオリエンテーリング競技">
アジア冬季競技大会スキーオリエンテーリング競技

アジア冬季競技大会スキーオリエンテーリング競技は、2011年の第7回大会より開催されている。第7回大会ではメダル獲得が確実視されていながら、日本選手が派遣されないという問題が発生した。

</doc>
<doc id="2462551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462551" title="福岡県道419号夏吉直方線">
福岡県道419号夏吉直方線

福岡県道419号夏吉直方線（ふくおかけんどう419ごう なつよしのおがたせん）は、福岡県田川市から、同県直方市までを結ぶ県道である。最初は福岡県道22号田川直方線よりも東に位置する。その後田川郡福智町(旧方城町)弁城地区(方城支所前)を通過し、旧赤池町上野地区に入る。大久保交差点を境に22号バイパスと市街地側の中間を走る。直方市入ると下境地区境橋東交点~東勘六橋交点間は福岡県道73号直方水巻線との重複区間となる。東勘六橋を渡った所で県道22号と合流し、終点となる。
この路線も、田川直方両市を結んでいるが、22号よりもはるかに交通量は少ない。
　なお、県道22号は最高速度50キロに対し、この県道419号は最高速度40キロである。そのため直方市上境地区では、警察による速度取り締まり(ねずみとり)がしばしば行われているため注意が必要である。

※ 終点の勘六橋東交差点を直進してすぐにある勘六橋西交差点で国道200号および福岡県道21号福岡直方線と接続する。

</doc>
<doc id="2462552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462552" title="赤松満則">
赤松満則

赤松 満則（あかまつ みつのり）は、室町時代前期の武将。赤松大河内流の祖。

赤松則祐の子で義則の実弟。元中8年/明徳2年12月30日、明徳の乱で山名氏清と山名満幸が京都に攻め込んできた際、兄と共に二条猪熊において奮戦して山名軍に勝利するも、自身は戦死した。享年26。

兄は弟の奮戦に感謝し、幼い遺児の満政を引き取って養育した。また将軍・足利義満も満則の奮戦を大として摂津中島郡をその勲功に報いて義則に与えた。なお、満則は父より播磨大河内庄を所領として与えられていたため、彼の系統は赤松大河内家として続き、嘉吉の乱ののちに満政が惣領家になっている。

</doc>
<doc id="2462554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462554" title="福田ランプ">
福田ランプ

福田ランプ （ふくだらんぷ）は兵庫県たつの市誉田町福田にある太子竜野バイパス（国道2号）の出入口ランプ。

</doc>
<doc id="2462555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462555" title="三ツ石山">
三ツ石山

三ツ石山（みついしさん）は岩手山から続く、裏岩手縦走路の上にある山である。東北百名山に選ばれている。

山頂部は岩場になっており、その先端には大きな岩がそびえ立っている。山頂部の岩場にはケルンが積まれていて、360度の展望を楽しめる。八幡平、秋田駒ヶ岳、岩手山などを見ることができる。また、三ツ石山の南西の麓にある、日本で最初に商業運転を開始した松川地熱発電所の冷却塔からの蒸気も遠望できる。

休暇村網張温泉や松川温泉、滝ノ上温泉からの登山道がある。また、岩手山からの縦走路ともなっている。網張温泉スキー場のリフトを利用しての登山者も多い。工事が中止されている奥地等産業開発道路からの登山者もいる。

大松倉山と三ツ石山の鞍部にあり、ニッコウキスゲやサワギキョウ、ミズバショウなどが咲く。三ツ石湿原の中に三ツ石山荘があり、そこから山頂を望むことができる。

三ツ石湿原の反対側の小畚山との鞍部にある池沼群。ここも湿原になっており、三ツ石湿原と同様に高山植物が咲く。

1964年に雫石町と松尾村を結ぶ県道の奥産道の指定を受けて、道路の整備が始まった。山奥に産業開発と観光を目的とした道路を整備しようとする計画であった。ルートに三ツ石湿原が含まれていることが問題となっている最中に、工事による自然破壊の問題が発覚して、工事は中止され現在に至っている。通称は奥産道である。奥産道を利用した登山道も整備されている。

</doc>
<doc id="2462557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462557" title="赤松教政">
赤松教政

赤松 教政（あかまつ のりまさ）は、室町時代中期の武将。

赤松満政の子。赤松系図では嘉吉の乱ののちに赤松家惣領に任命された満直の兄とされているが、弟とする説もある。嘉吉3年（1443年）7月28日、赤松家残党に奉じられて山名宗全の守護国となっていた播磨で挙兵したが、宗全により討伐された。教政は摂津に逃亡して自殺した。

ただし、父の満政と共に殺害されたともされている。

</doc>
<doc id="2462564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462564" title="キーラン">
キーラン

キーラン（Ciaran, Ciarán, Kieran, Kieren）は、アイルランド系の男性名。キアラン、キーレンなどとも仮名表記される。

</doc>
<doc id="2462566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462566" title="ぺろわん!">
ぺろわん!

『ぺろわん! -早くシなさい! ご主人さま♪-』（ぺろわん はやくしなさい　ごしゅじんさま）は、由伊大輔による日本の漫画作品。『月刊ドラゴンエイジ』（富士見書房）にて連載されていた。

犬好きの高校生、犬養 志郎は、飼い犬のマシロとともに何気ない日常を送っていた。しかしある日突然マシロが女の子の姿で現れる。困惑する志郎の前に自称魔法使いのアーシェリカ・フォン・フランベルクが現れ、マシロが人間になれるようにしたのは自分だと言い、元に戻して欲しいなら、と志郎にあるゲームを持ちかけるが…

</doc>
<doc id="2462570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462570" title="モルディブ金融管理局">
モルディブ金融管理局

モルディブ金融管理局（、略称:MMA）は、モルディブの中央銀行である。外為基金の管理や、銀行など金融業に対する監督、物価安定の維持、ルフィヤの価値の維持等重要な役割を持つ。1981年7月1日にモルディブ金融法が制定し、創設された。

</doc>
<doc id="2462575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462575" title="赤松満直">
赤松満直

赤松 満直（あかまつ みつなお）は、室町時代中期の武将。

赤松満政の子。赤松系図では赤松教政の弟とされる。嘉吉3年（1443年）6月に管領の畠山持国より赤松家惣領に任命された。しかし播磨は嘉吉の乱で山名宗全の領国となっていたため、その播磨を奪回するため父と共に京都から播磨へ下向した。

しかし宗全も但馬に下向して赤松・山名は東播磨で合戦に及んだ。しかし文安2年（1445年）1月20日に山名軍に敗れて父と共に一族の有馬持家を頼って落ち延びた。だが持家は丹波守護の細川勝元に大敗。保身のため持家は満政と満直らの殺害を決意し、親子は家臣124名ほどと共に4月24日に暗殺されて晒し首にされた。

</doc>
<doc id="2462576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462576" title="特定看護師">
特定看護師

特定看護師（とくていかんごし）とは、日本で導入が検討されている医療従事者の呼称。
日本の看護師は、医師の指導の下、医療行為を行うことができるが、今後、医療の高度化や高齢化が進み、医療現場の負担が増えることが予想されているため、より高度な医療行為に携わることができるよう高い能力と実務経験を持つ看護師を特定看護師として認定しようとするもの。2011年現在、厚生労働省により検討が進められている。なお、日本医師会からは、安全性を理由に制度の導入に反対する意見が出されている。

</doc>
<doc id="2462579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462579" title="カワルミライ">
カワルミライ

「カワルミライ」は、ちょうちょの1枚目のシングル。2011年7月27日にGloryHeavenから発売された。

表題曲は、テレビアニメ『神様のメモ帳』のオープニングテーマとして使用された。

PVは、CGは駆使しており、撮影の祭にはスタジオ設置のプールが使用された。尚ジャケットは、岸田メルによる描き下ろしイラストとなっている。

アニメロの2011年度年間ランキングでは、「超!アニメロ 着うたフル」で41位、「アニメロ★うた 着うた」で52位を獲得した。

</doc>
<doc id="2462581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462581" title="中宮 (曖昧さ回避)">
中宮 (曖昧さ回避)

中宮（ちゅうぐう、なかみや）

</doc>
<doc id="2462592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462592" title="北京の春">
北京の春

北京の春（ペキンのはる）は、1978年秋頃から1979年3月29日まで展開された北京市西単の通称「」での大字報（壁新聞）による中国民主化運動（「民主の壁」運動）を指す。

中華人民共和国中央政府における独裁の問題などが批判された。運動はリーダーの一人であった魏京生の逮捕で終息した。

1976年4月5日に起きた第1次天安門事件を契機とし、以降、民主運動が高まっていった。

運動のきっかけは魏京生が書いた宣言「第5の現代化（近代化）」と考えられ、魏はこの文書を書いたことで15年の刑を言い渡された。この文書で魏は労働大衆が権力を握ることは近代化に欠かせず、共産党は党内保守派に支配され、人民は長く血を流す戦いを通じて保守派を倒す戦いをしなければならないと訴えた。

1978年秋には北京の西単で「民主の壁」運動が盛んになり、この運動は、1978年12月18日から12月22日にかけて開かれた、中国共産党第十一期中央委員会第三回全体会議（三中全会）にも影響を与えたとされる。同会議では文化大革命の清算及び改革開放路線が決定された。

同会議に先立つ12月5日、「民主の壁」に「金生」という署名で「第五の現代化-民主およびその他」と題する壁新聞が張り出された。中国共産党による30年間の独裁と、自由も民主的でもない現状を見つめるよう訴えたものだった。この「金生」が魏京生であった。当時の共産党の標語「四つの近代化」に対し、第五の近代化（政治の近代化＝民主化）を提唱した。

「民主の壁」に参加していた市民らは「四五論壇」「民主の壁」「群衆参考消息」といった自費雑誌を発行していた。魏京生も1979年1月8日、雑誌『探索』を編集発刊し、さらに厳家祺が同1979年1月に発刊した雑誌に「北京の春」と名付けた。これは1968年の「プラハの春」にちなんだもので、以後、1978年秋以降盛り上がった「民主の壁」の運動は「北京の春」と呼ばれる。

また、1979年1月18日から4月3日まで開かれた「理論会議（理論工作務虚会）」で、中央政治局委員の胡耀邦は、それまでタブーとされてきた人々や文芸作品の名誉回復を図っており、こうした動向は、民主化運動を盛り上げた。

他方、北京市公安局は理論会議の開始日と同日の1979年1月18日に、北京西単の壁に壁新聞を張り「飢餓と迫害に反対し、民主と人権を要求する」デモを計画した疑いで傅月華という女性運動家を逮捕したことで、傅月華の釈放を求める運動が展開していく。なお、この1979年1月には、中国政府は一人っ子政策を発表し、さらに2月17日からは中越戦争を開始している。

華国鋒を追い詰めるために利用した「民主の壁」運動は鄧小平にとってすでに不要で邪魔なものであったといわれる。

1979年3月29日、北京市党委員会は、集会・デモ・大字報の掲示等を規制する通告を発布。プロレタリア独裁、社会主義、中国共産党による指導、マルクス・レーニン主義と毛沢東思想に反対する壁新聞の張り出しや出版物の出版を禁止した。同3月29日、魏京生は反革命罪で逮捕された。

翌日の3月30日、鄧小平は、胡耀邦の理論会議で「四つの基本原則を堅持する」という演説を行った。「社会主義の道」「プロレタリア独裁」「共産党による指導」「マルクス・レーニン主義と毛沢東思想」の4つの原則を堅持する、というものだった。魏京生の逮捕とこの「四つの基本原則」の宣言により、「民主の壁」（北京の春）運動は終息した。

北京市は同年12月6日に、勤務先や学校以外での大字報の掲示を市内の1箇所を除いて全面的に禁止、さらに1980年8月の第5期全国人民代表大会第3回会議で、大字報を含む「四大民主」（他の3つは「大鳴」「大放」「大弁論」）が公民権の規定から削除された.

魏京生はさらに10月16日、軍事情報漏洩罪・反革命煽動罪として懲役15年の刑に処され、1993年に仮釈放されるまで14年半もの間、服役する。

2011年現在、アメリカ合衆国に亡命し、活動を続けている。

</doc>
<doc id="2462593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462593" title="ビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテス (シウダー・レアル県)">
ビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテス (シウダー・レアル県)

ビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテス（）は、スペイン・カスティーリャ＝ラ・マンチャ州、シウダー・レアル県のムニシピオ（基礎自治体）。カンポ・デ・モンティエル地区（）の中心自治体である。

ビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテスの領域にイベリア系オレタニア人（）や、ローマ帝国前期や後期にはローマ人が居住していた多くの証拠が残されている。しかし、ローマ帝国末期から中世初期については何も残されていない。

村落としてのビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテスはラ・モラレッハ、ハミーラ、エル・カスティージョ・デ・ペニャフロールの住民たちによってはじまったと考えられている。
ラ・モラレッハはモンティエルに属していた集落で、サンティアゴ騎士団長でアラゴン王国の王子（Infante）のドン・エンリーケ・デ・トラスタマラ（）によって特権を与えられ、1421年2月10日に独立、村となった。このときエンリーケ・デ・トラスタマラは特権とともに村に名を与えている。与えた名はビジャヌエバ・デル・インファンテ（Villanueva del Infante、王子の新しい村の意、王子とはエンリーケ・デ・トラスタマラのこと）であるが、エンリーケ・デ・トラスタマラの敵たちは、その名を認めなかった。1480年騎士団長アロンソ・デ・カルデナスは論争を終えらせるために、ビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテス（王子たちの新しい村）という名称で呼ぶように通達を出した。この「王子たち」とはエンリーケ・デ・トラスタマラと彼の兄弟たちを暗示している。

ビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテスはその人口も増え、1573年スペイン王フェリーペ2世によってカンポ･デ・モンティエル地区（）の首都に宣せられ、地区政府と小教区が設けられた。そして、トマス・デ・ビジャヌエバ（）、バルトロメ・ヒメネス・パトン（）やフランシスコ・デ・ケベード、ミゲル・デ・セルバンテス、ロペ・デ・ベガなどによってビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテスは文化的、精神的な街として知られるようになった。

スペイン独立戦争では、1810年1月1日から2年近くもの間フランス軍に占領された。1812年7月25日ラ・マンチャ県（）地方評議会（Junta）はマジョール広場にてスペイン初の憲法であるスペイン1812年憲法への宣誓を行った。

1834年には地区政府が、そして1875年には小教区が廃止されると人口が減少し始めた。1895年摂政マリア・クリスティーナによって市の称号（el título de ciudad）が与えられた。そして1974年には歴史的美術的保存地区（）に指定された。

自治体首長はカスティーリャ＝ラ・マンチャ国民党（Partido Popular de Castilla-La Mancha、PPCLM）のガビーノ・マルコ・ソレーラ（Gabino Marco Solera）で、自治体評議員は、カスティーリャ＝ラ・マンチャ国民党：7、カスティーリャ＝ラ・マンチャ社会党（、PSCM-PSOE）：6となっている（2011年5月22日の自治体選挙結果、得票順）。

ビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテスはビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテス司法管轄区に属し、同管轄区の中心自治体である。

『ドン・キホーテ』の作者ミゲル・デ・セルバンテスはドン・キホーテの故郷のモデルとなった村を明確にしておらず、シウダー・レアル県が有力であるとされていた。しかし、マドリード・コンプルテンセ大学を中心とする研究グループは、会話に登場する場所や登場人物の歩行速度などを詳細に分析し、2004年12月にビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテスがモデルであるとする新説を打ち出した。ビジャヌエバ・デ・ロス・インファンテスの観光客は急増し、2005年には最初の3か月間だけで前年の総観光客数4万人を上回った。2005年には中央広場にドン・キホーテと従者サンチョ・パンサの銅像が設置され、観光客向けの記念撮影スポットとなっている。

</doc>
<doc id="2462598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462598" title="狼たちの街">
狼たちの街

『狼たちの街』（原題: "Mulholland Falls"）は、1996年のアメリカ映画。似たタイトルの映画にウィリアム・フリードキン監督の映画『L.A.大捜査線/狼たちの街』（TO LIVE AND DIE IN L.A.）というのがある。

1950年代初頭。ロサンゼルス市警は、多発する凶悪犯罪を取り締まるため、組織犯罪特別捜査班「ハット・スクワッド」を組織していた。署長直属の命に従い、どんな圧力にも屈することなく、時には強引な違法捜査すら行う捜査班の面々は、全米の犯罪者から恐れられていた。

そんなある日、捜査班のリーダーであるマックス・フーバーのもとに、かつての愛人アリソンが無残な死体となって発見されたという報せが入る。ショックを受けるフーバーだったが、しばらくして1本のフィルムが彼のもとに届く。そこには軍の施設らしきものと、情事を楽しむアリソンと男性の姿が映し出されていた。

フーバーはこのフィルムを送ってきた男性に接触し、アリソンの死にはアメリカ軍が深く関与していることを知る。

</doc>
<doc id="2462610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462610" title="リンデレフ空間">
リンデレフ空間

数学におけるリンデレフ空間（リンデレフくうかん、; リンデレーフ空間）は、任意の開被覆が可算部分被覆を持つような位相空間である。リンデレフ性は、有限部分被覆の存在を要求するコンパクト性の概念を弱めたものである。

強リンデレフ空間 あるいは遺伝的リンデレフ空間 は任意の開集合がリンデレフ、すなわち任意の部分空間にリンデレフ性が遺伝するような位相空間である。

リンデレフ空間の名称はフィンランドの数学者エルンスト・レオナルド・リンデレーフに因んで名づけられた。

一般には、リンデレフ性と（パラコンパクト性などの）他のコンパクト性条件との間には（どちら向きにも）包含関係は成立しないが、森田の定理により任意の正則リンデレフ空間はパラコンパクトである。また任意の第二可算空間はリンデレフだが、逆は成り立たない。

ただし、距離空間に話を限れば状況は単純であり、距離空間がリンデレフであるための必要十分条件は、それが可分であることであり、また第二可算であることである。

リンデレフ空間の開部分空間は必ずしもリンデレフでないが、閉部分空間は必ずリンデレフになる。

リンデレフであることは連続写像によって保たれるが、直積を取る操作については（有限積に限っても）閉じていない。

リンデレフ空間がコンパクトであることと、それが可算コンパクトであることとは同値である。

任意のσコンパクト空間はリンデレフである。

リンデレフ空間の直積空間は必ずしもリンデレフでない。そのことを示すのによく用いられる例として、実数全体の成す集合 R に半開区間位相を入れたもの（ゾルゲンフライ直線）二つの直積として得られるゾルゲンフライ平面 S がある。ゾルゲンフライ平面の開集合は、左側と下側の辺を含み上側と右側の辺を含まない半開矩形（頂点は左下のみ含む）の有限和で与えられる。

S の開被覆として、
からなるものを考える。ここで注意すべきは、各矩形 ["x", "x" + 2)×[−"x",  −"x" + 2) が直線 "x" = − "y" 上の点をただ一つだけ覆うことである。この直線上の点は、この被覆のほかのどの集合にも含まれないから、この被覆の真の部分被覆は存在せず、それはつまりこの被覆は可算部分被覆を持たないことを意味する。

ゾルゲンフライ平面 S がリンデレフでないことは、直線 "x" = −"y" が S の閉かつ非可算離散部分空間を定めることからも分かる。この部分空間はリンデレフではないから、全体空間もリンデレフではない（リンデレフ空間の閉部分空間はリンデレフでなければならない）。

リンデレフ空間とコンパクト空間との直積はリンデレフである。

コンパクト空間とリンデレフ空間をともに一般化するものとして、（任意の基数 κ に対して）位相空間が κ-コンパクトあるいは κ-リンデレフであるとは、任意の開被覆が濃度が κ よりも小さい部分被覆をもつときにいう。これによれば、コンパクト空間は ℵ-コンパクトであり、リンデレフ空間は ℵ-コンパクトである。

リンデレフ度 若しくはリンデレフ数 "l"("X") は、空間 "X" の任意の開被覆が高々 κ であるような部分被覆をもつような基数 κ の最小値として定義される。これを用いると、"X" がリンデレフであることは、"l"("X") = ℵ が成り立つことに他ならない。このように定義されたリンデレフ数は、コンパクト空間とコンパクトでないリンデレフ空間とを区別することができないので、文献によってはリンデレフ数を「空間 "X" の任意の開被覆が必ず κ よりも小さい基数の部分被覆をもつような基数 κ の最小値」と定義するものもある。後者の意味でのリンデレフ数は、"X" が κ-コンパクトとなるような最小の基数 κ に他ならず、これを空間 "X" のコンパクト度と呼ぶこともある。

</doc>
<doc id="2462615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462615" title="ヒ71船団">
ヒ71船団

ヒ71船団（ヒ71せんだん）は、太平洋戦争後期の1944年8月-9月に日本からシンガポールへ航海した日本の護送船団である。高速タンカーが中心の優秀輸送船20隻を空母を含む艦隊で護衛した、日本としては最大級の護送船団であったが、アメリカ海軍潜水艦の襲撃で大損害を出した。日本側の死者は乗船中の陸軍将兵ら約8000人に上った。

太平洋戦争後半の日本は、占領下にあるオランダ領東インドの油田から重要資源である石油を本土に運ぶため、シンガポールと門司の間でヒ船団と称する大型高速タンカー主体の専用護送船団を運航していた。ヒ船団は、シンガポールへの往路には奇数、門司へ帰る復路には偶数の船団番号が付されており、ヒ71船団は通算71番目（往路36番目）のヒ船団を意味する。

日本海軍の海上護衛総司令部は、アメリカ潜水艦による通商破壊に対抗するため、1944年（昭和19年）4月頃から護送船団の大規模化を図っていた。なかでもヒ船団の護衛には対潜哨戒用の空母まで投入されることとなり、空母海鷹護衛のヒ57船団を最初に本格運用が始まっていた。

また、1944年半ばになると、フィリピンへの連合軍反攻に備えるため、守備隊強化用の陸軍部隊輸送が盛んになった。これらの増援部隊を運ぶ軍隊輸送船も、途中までヒ船団に行動を共にすることが多かった。ヒ71船団の場合も、ルソン島配備予定の第26師団（同師団は7月15日附で第14軍戦闘序列編入）などを輸送することになり、本来のシンガポール直行ではなくマニラを経由する航路を選んだ。第26師団主力は8月23日のフィリピン到着を予定していた。
海上護衛総司令部としては、軍隊輸送専用の船団をヒ船団とは別に編成するほうが望ましいと考えていたが、護衛兵力の不足から合同船団とせざるを得なかった。このマニラ経由措置は、シンガポール行きの船からすれば遠回りになるだけでなく、敵機動部隊の空襲を受ける危険の増大や、船舶が集中してしまうマニラで船に提供すべき水や燃料が不足するといった弊害を生じていた。

対するアメリカ海軍は潜水艦3隻から成るウルフパックによる通商破壊を行っており、南西諸島からルソン島周辺にかけての海域で盛んに日本船団を攻撃した。アメリカ潜水艦は、優れたレーダーを装備し、特に夜間には有利に戦闘を展開していた。

1944年8月8日、ヒ71船団は門司を出た。伊万里湾に立ち寄って陣容を整えた後に、8月10日、あらためて出航した。このときの編成は、タンカー8隻（海軍給油艦速吸を含む）、陸軍特殊船3隻、客船・貨物船8隻および海軍給糧艦伊良湖であった。いずれも優秀船で、最高速力15ノット以上で航行可能だった。陸軍特殊船や客船・貨物船の多くには陸軍部隊が軍需物資とともに満載されており、タンカーの一部にまで便乗していた。輸送兵力は、部隊として35,000名と便乗者2,600名、計37,600名、比島転用の重砲隊であった。

これら合計20隻の輸送船を、空母大鷹、駆逐艦2隻（藤波、夕凪）、海防艦5隻が護衛した。大鷹は今回が3度目の船団護衛任務で、対潜哨戒用に第931海軍航空隊所属の九七式艦上攻撃機12機を搭載していた。船団の指揮は、海防艦平戸を旗艦とする第6護衛船団司令部（司令官：梶岡定道少将）が執った。護衛艦は、4列縦隊を組んだ輸送船の周囲を取り囲むように航行した。大鷹と直衛2隻（藤波、夕凪）は船団後方に位置した。

出航から半日後、陸軍特殊船吉備津丸（日本郵船、9,574トン）の機関が故障、同船は離脱して長崎港に向かった。東支那海を横断し、舟山群島を経て中国大陸沿岸を南下。12日夜～13日にかけて天候が悪化し、船団は暴風雨（台風接近の予想あり）を避けるため航路を変更。8月15日夕刻、台湾と中国大陸間の台湾海峡に浮かぶ澎湖諸島の馬公に寄港した。馬公で、給糧艦「伊良湖」など輸送船4隻が別行動をとることになった。さらに、ヒ71船団の重要度の高さにかんがみ、潜水艦襲来の危険が大きな、台湾とバタン諸島間のバシー海峡から南シナ海の突破に万全を期すため、海上護衛隊より駆逐艦朝風と海防艦4隻（択捉、松輪、佐渡、日振）が護衛に追加された。

8月17日朝、輸送船15隻と護衛艦13隻の編制になったヒ71船団は、馬公を出発した。しかし、18日明け方に船団は哨戒中の米潜水艦レッドフィッシュにより発見されてしまった。レッドフィッシュも付近にいた友軍潜水艦に獲物の到来を通報した。

同日、船団は最も危険と見られる、バタン諸島とルソン島間のルソン海峡を目視警戒に有利な日中のうちに通り抜けようとしていた。しかし、午前5時半ころ、の地点でタンカー永洋丸（日本油槽船、8,674総トン　独立混成第56旅団等354名、航空機8、ドラム缶若干）が魚雷1発を受けた。これは、米潜水艦レッドフィッシュの攻撃だった。永洋丸は沈没を免れたものの、便乗中の独立混成第56旅団の将兵35人が戦死した。損傷した永洋丸は船団から分離され、駆逐艦夕凪の護衛で高雄に入港した。

大鷹は、搭載機を発進させて周囲の警戒を開始した。上空警戒機が飛行している間は潜水艦の出現が無くなったが、日没が来ると母艦に収容しなくてはならなかった。ルソン海峡航行中、船団の隊形は輸送船が2列縦隊で並び、周囲を護衛艦が取り巻く形に変わっていた。

18日夜に入り、船団は速力を16ノットまで上げてルソン島沿岸を目指した。なんとかルソン島北西岸に近づいたところで、天候が急変して風速12mの暴風雨となった。視界の悪化で対潜監視は困難な状態となり、船団の隊形も次第に乱れた。一方、レッドフィッシュの通報で集まったアメリカ潜水艦は、レーダーを活用して日本船団に忍び寄り攻撃を開始した。午後10時20分頃、船団最後尾の空母大鷹が付近を差し掛かったところで、米潜水艦ラッシャーから真っ先に雷撃された。大鷹は航空機用ガソリンタンクと重油タンクに引火して大爆発を起こす。被雷より約30分後に沈没した。
大鷹の轟沈は船団各船を動揺させた。船団は直ちに退避行動に移ったが、視界不良かつ無灯火のため隊形は崩壊した。ヒ71船団の進行方向左側にはルソン島があって座礁の危険性があり、右側（沖合）にはアメリカ潜水艦が待ち構えるという状況だった。
アメリカ潜水艦群は、1隻ずつバラバラになって全速で逃げる日本輸送船をレーダーを駆使して追跡し、夜明けまでに次々と襲撃した。
午後11時10分に客船帝亜丸（帝国船舶、17,537総トン　南方軍補充員軍政要員等、5,190名　軍需品4,434立米）が、これも米潜水艦ラッシャーの雷撃によって撃沈されたのを皮切りに、同じくラッシャーにより貨物船能代丸（日本郵船、7,184総トン）中破、米潜水艦ブルーフィッシュの雷撃により給油艦速吸の沈没と貨客船阿波丸（日本郵船、11,249総トン　南方軍補充員等3,236名、地上兵器・航空兵器その他　計3,236立米）が小破、米潜水艦スペードフィッシュの雷撃で陸軍特殊船玉津丸（大阪商船、9,590総トン　第二十六師団人員等、4,460名、隊貨物1,518立方メートル、車両42）が沈没したほか、タンカー帝洋丸（日東汽船、9,850総トン）が沈没するなど大損害を出した。空船のタンカーは見逃して軍隊輸送船が狙い撃ちにされたとの解説もあるが、アメリカ側も混乱状態で選り好みする余裕はなかったとも言われる。

梶岡少将は、生き残った艦船にルソン島北西岸のリンガエン湾サンフェルナンド沖に集結するよう命じた。19日正午頃までに集まったのは、輸送船5隻と護衛艦4隻だけであった。船団は、潜水艦の追撃を警戒して水深の浅い沿岸ギリギリを航行し、21日にマニラに入港した。その他の船はバラバラにマニラへ到着した。損傷した能代丸は接岸航路をとり、択捉に護衛されてマニラに到着した。なお、護衛部隊のうち海防艦3隻（佐渡、松輪、日振）の3隻は遭難現場に残って21日まで敵潜水艦の掃討を続けたが、戦果は無く、22日朝にマニラ湾に入泊しようとした際に逆に米潜水艦ハーダーとハッドの奇襲を受けて全滅した。

ヒ71船団の残存船は、損傷船やフィリピン止まりの船を除きシンガポールを目指すことになった。改編後の船団は、追加のタンカー1隻を含めタンカー4隻およびその他輸送船2隻と小さくなり、駆逐艦1隻と海防艦4隻、駆潜艇1隻が護衛を担当した。船団の指揮は、引き続き平戸座乗の梶岡少将が執った。

8月25日夕刻にマニラを出たヒ71船団は途中で、ボルネオ島のミリ行きのタンカー1隻・駆潜艇1隻を分離し、9月1日に最終目的地のシンガポールへ到着した。この航程では特に損害はなかった。

ヒ71船団は、日本の海上護衛総司令部が全力を注いだ過去最大級の強力な護送船団であったが、結果は失敗に終わってしまった。日本軍（大本営陸軍部、海軍部、護衛部隊）は、質量ともに増大するアメリカ潜水艦の脅威を強く感じさせられた。

本船団における軍隊輸送船の被害は甚大であった。特に玉津丸は単独航行中に撃沈されて消息を絶ったため、友軍艦艇による救助を受けられず、乗船の第26師団主力など4820人中4755人（98.6%）が戦死する大惨事となった。この戦死者数は、太平洋戦争における日本の輸送船被害の中で隆西丸に次ぎ2番目に多い。帝亜丸でもシンガポール行きの陸軍補充要員ら5478人のうち、一般船客32人を含む2369人死亡、大内健二によれば乗員も含めて2654人死亡で、これも日本輸送船としては8番目に多い犠牲者数である。期待の精鋭だった第26師団は戦力が著しく低下した。第139野戦飛行場設定隊も遭難し、174名中2名のみ生還した。
その後、レイテ島の戦いが起きると多号作戦で増援に送られたが、再び海上輸送の失敗により重装備や弾薬食糧を失い、苦戦を強いられることになる。

日本海軍は、ヒ71船団がフィリピンに立ち寄る途中で損害を出したことを教訓に、ヒ船団のマニラ寄港は止めることにした。フィリピン方面向け軍隊輸送船の加入は引き続き行われたが、南シナ海上で分離してマニラへ向かう運用に変わった。

本船団でシンガポールに到着したタンカー瑞鳳丸と梶岡少将以下の護衛部隊を中心に、復路のヒ72船団が運航された。しかし、ヒ72船団も途中で大損害を出し失敗に終わっている。

</doc>
<doc id="2462617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462617" title="ドリュー・スタッブス">
ドリュー・スタッブス

アンドリュー・ロバート・スタッブス（Andrew Robert "Drew" Stubbs, 1984年10月4日 - ）は、アメリカ合衆国・テキサス州ボウイ郡テクサーカナ出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。MLB・テキサス・レンジャーズ傘下所属。

のMLBドラフト1巡目（全体8位）でシンシナティ・レッズから指名され、6月14日に200万ドルの契約金で入団。

8月19日のサンフランシスコ・ジャイアンツ戦でメジャーデビュー。

は中堅手のレギュラーに定着し、22本塁打・30盗塁の活躍でレッズの地区優勝に貢献した。

は、リーグ2位タイの40盗塁を記録。一方で、両リーグ最多、史上二人目のシーズン200三振となる205三振を喫するなど、打撃面では粗さが目立った。

12月11日にアリゾナ・ダイヤモンドバックスも含めた三角トレードで、クリーブランド・インディアンスへ移籍した。

12月18日にジョシュ・アウトマンとのトレードで、コロラド・ロッキーズへ移籍した。

1月14日にロッキーズと582万5000ドルの1年契約に合意した。8月12日にDFAとなり、20日に自由契約となる。この年、自由契約になるまでに51試合に出場したが、打者有利の本拠地を有するロッキーズながら打率.216・5本塁打・10打点・2盗塁・OPS0.717という低調な成績で打撃不振だった。守備面では外野の全ポジションを守り分け、無失策・DRS +2と好守を披露した。

2015年8月24日にテキサス・レンジャーズとマイナー契約を結んだ。9月1日にメジャー契約となり、40人枠入り。レンジャーズでは27試合に出場して3盗塁を決めたが、打率.095・本塁打と打点は共に0と、移籍前よりも不振を極めた。守備成績は、中堅手と左翼手を守って失策・DRS共に0だった。ロッキーズとの通算打撃成績は、78試合の出場で打率.195・5本塁打・10打点・5盗塁という内容だった。オフの11月2日にFAとなった。

2月27日、レンジャーズとマイナー契約を結び、同年のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。3月29日、契約上の権利を行使して自由契約となった。

2016年3月31日、アトランタ・ブレーブスで3日間のテスト期間を与えられ、4月2日にブレーブスとメジャー契約を結んだ。ブレーブスでは20試合に出場し、打率.237・1本塁打・3打点・4盗塁という打撃成績を記録。守備では中堅手10試合と左翼手4試合を守ったが、どちらでもDRSはマイナスだった。5月2日にDFAとなった。

2016年5月7日にレンジャーズと契約した。5月14日のトロント・ブルージェイズ戦では延長10回にサヨナラ本塁打を放った。レンジャーズでは19試合でプレーし、打率.300・2本塁打・3打点・4盗塁・OPS1.000と絶好調を維持した。守備面では、外野の全3ポジションを守って通算DRS - 3を記録。8月25日にDFA、28日に自由契約となった。

2016年8月31日にウェイバー公示でボルチモア・オリオールズへ移籍した。オリオールズでは一転して絶不調となり、20試合で打率.136・1本塁打・1打点・1盗塁（1盗塁死）という成績だった。守備で守ったのは右翼手が最多の13試合。3チーム通算では、59試合の出場で打率.225・3本塁打・7打点・9盗塁という打撃成績と、外野3ポジショントータルでDRS -7という守備成績を記録。オフの11月3日にFAとなった。

2月8日にミネソタ・ツインズとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに招待選手として参加することになったが、3月26日に自由契約となった。

その後、4月6日にジャイアンツとマイナー契約を結び、13日に傘下のAAA級サクラメント・リバーキャッツへ配属された。4月24日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。5月6日にDFAとなり、8日に40人枠を外れる形でAAA級サクラメントへ配属された後、10日にFAとなった。

2017年5月16日にレンジャーズとマイナー契約を結び、傘下のAAA級ラウンドロック・エクスプレスへ配属された。

</doc>
<doc id="2462619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462619" title="カポディストリアス">
カポディストリアス

カポディストリアス（, ラテン文字表記：Kapodistrias）は、ギリシャ人の姓。

</doc>
<doc id="2462620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462620" title="EXILE JAPAN/Solo">
EXILE JAPAN/Solo

『EXILE JAPAN/Solo』（エグザイル ジャパン/ソロ）は、EXILEの9枚目、EXILE ATSUSHIの1枚目のオリジナル・アルバム。

オリコン週間アルバムランキングでは3週連続の首位獲得となった。

前作『願いの塔』より約1年ぶりのリリース。

前年に発売されたシングル「Rising Sun」「あなたへ」、日本レコード大賞受賞曲である「Ti Amo」「Someday」「I Wish For You」の新アレンジの他、タイアップ曲を含む15曲を収録。

初回限定豪華盤(2CD+4DVD)、初回限定GOLDスリーブ仕様(2CD+2DVD、2CD)、通常盤(2CD+2DVD、2CD)の合計5形態での発売。初回限定豪華盤のみに、EXILE第二章以降に制作されたミュージックビデオ全34作品を収録した2枚組DVD『EXILE MUSIC VIDEO BEST』が付属する。

EXILE ATSUSHI初のソロアルバム。

ソロシングル「いつかきっと…」「Ooo Baby」、ソロライブで先行披露された楽曲、他アーティストとのコラボ曲、EXILEの作品に収録されたソロ曲を含む全15曲（1曲は隠しトラック）。

中華圏で販売された本作にはボーナスディスクが付属している。

EXILE ATSUSHIソロアルバム3作をアナログ盤でリリースする企画の第一弾として、2017年4月22日に2枚組LPレコードで発売された。

[Video Clip]

[Making]

[Video Clip]

[Making]

※初回限定豪華盤のみ

</doc>
<doc id="2462624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462624" title="中村忠弘">
中村忠弘

中村 忠弘（なかむら ただひろ）は、日本・アメリカ合衆国で活動するスタントマン。アルファスタント所属。

高校時代には体操を学び、倉田アクションクラブを経てアルファスタントに所属。

『パワーレンジャーシリーズ』に最初に参加した6人の日本人スタントマンの1人であり、主にモンスターのスーツアクターを務めた。

2002年後半にパワーレンジャーの撮影ロケ地がニュージーランドに移ってからもカリフォルニア州ロサンゼルスを拠点に活動している。

</doc>
<doc id="2462629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462629" title="ジャン＝クリストフ・バエベック">
ジャン＝クリストフ・バエベック

ジャン＝クリストフ・バエベック（Jean-Christophe Bahebeck, 1993年5月1日 - ）は、フランス・サン＝ドニ出身のサッカー選手。FCユトレヒト所属。ポジションはFW。

2007年からパリ・サンジェルマンFCのユースチームに所属し、2011年にトップチームに昇格した。2011年8月18日、UEFAヨーロッパリーグ 2011-12のFCディフェルダンジュ03戦でヨーロッパデビューを果たし、初ゴールも記録した。2012年8月、トロワACへレンタル移籍。2013-14シーズンはヴァランシエンヌFCへのローンで過ごし、2015年8月10日からはASサンテティエンヌで武者修行することとなった。

フランス代表として各年代でプレーしている。

</doc>
<doc id="2462630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462630" title="加藤谷川橋梁">
加藤谷川橋梁

加藤谷川橋梁（かどたにがわきょうりょう）は、福島県南会津郡下郷町と南会津町との境界の加藤谷川に架かる会津鉄道会津線の鉄道橋である。

国鉄会津線（現・会津鉄道会津線）の湯野上駅（現湯野上温泉駅） - 会津田島駅間の延伸工事に伴って1934年（昭和9年）に完成した。会津落合駅（現養鱒公園駅） - 会津長野駅間の阿賀川（大川）支流である加藤谷川に架かる橋梁である。

加藤谷川は地元では暴れ川として有名であり、1989年（平成元年）8月、1998年（平成10年）8月、2002年（平成14年）7月・10月に、集中豪雨による加藤谷川の土砂災害の影響により、本橋梁部の護岸工が被災している。

単線上路プレートガーダー8連の形式であり、緩やかな曲線を描いているのが特徴である。また、会津田島方に向かって下り勾配となっている。

加藤谷川の上流では、岩魚や山女魚などの渓流釣りポイントで有名である。

</doc>
<doc id="2462633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462633" title="連邦航空機事故調査局">
連邦航空機事故調査局

連邦航空機事故調査局（れんぽうこうくうきじこちょうさきょく ）はドイツにおける航空事故調査を行う連邦政府機関である。連邦交通建築住宅省の外局であり、本部はニーダーザクセン州、ブラウンシュヴァイクに所在する。

西ドイツは航空機事故調査に関する手順書（Annex13）を含む国際民間航空条約に1956年から批准しており、連邦航空局（Luftfahrt-Bundesamt）従属の機関として立ち上げられている。1980年に国際民間航空機関の勧告により連邦交通局の管轄下に置かれ、1998年に連邦政府機関に格上げされている。

</doc>
<doc id="2462635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462635" title="ボートピア勝山">
ボートピア勝山

ボートピア勝山（ボートピアかつやま）は、福岡県京都郡みやこ町にある競艇場外発売場である。

ボートピア勝山は1994年3月に九州初のボートピアとしてオープンした。芦屋競艇場を中心に主に全国のSG・GI競走およびナイター競走などの場外発売している。発売締切は本場の2分前である。

鉄道駅から離れた場所に位置するため来場は自動車となる。

鉄筋2階建てで、軽食コーナーもある。

</doc>
<doc id="2462643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462643" title="第38回ピープルズ・チョイス・アワード">
第38回ピープルズ・チョイス・アワード

第38回ピープルズ・チョイス・アワードは、2011年のポップ・カルチャーを対象としており、2012年1月11日にカリフォルニア州ロサンゼルスのノキアシアターで開催され、東部標準時で午後9時よりCBSが中継した。

</doc>
<doc id="2462655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462655" title="岸本正壽">
岸本正壽

岸本 正壽（きしもと　まさとし、1935年12月12日 - ）は、日本の実業家。オリンパス光学工業で社長・会長を歴任した。

1954年に倉吉東高校を卒業。早稲田大学では法律相談部で活動し、1958年（昭和33年）3月に同大学法学部を卒業して同年4月に光学工業に入社。多くの同期と同様に本社勤務になると期待していたが、伊那市の顕微鏡工場勤務となった。しかし原価管理などで工場全体を把握できる職務にやりがいを感じたという。その後内視鏡など医療用光学機器の営業担当となり、医学雑誌などを読みながら精力的に業務をこなした。

その後ドイツに赴任し、下山敏郎とともに西ヨーロッパにおける市場開拓と販売網整備に努めた。ドイツ時代は毎月売上目標達成パーティーを職場で開き、帰宅は常に深夜で家族と顔を合わせる暇もないほど多忙だったが、仕事をつらいと感じた事はなかっという。1975年にオリンパス・ヨーロッパ所長となり、1984年にアメリカでオリンパスコーポレーション社長となるなど、約13年間にわたって欧米で勤務した。1985年（昭和60年）1月にオリンパス取締役となり、1987年（昭和62年）5月に同経理部長、1988年（昭和63年）1月に常務取締役に就任。バブル景気の中で渋谷区の社宅を売却し、約40億円の利益を上げている。
同年10月に経理部長兼広報室長、1990年（平成2年）6月に最年少の専務取締役に就き、同年10月に経理部担当兼広報室長となる。

1991年（平成3年）6月に代表取締役専務となり、株価が底を打ったと考えて同年秋から特定金銭信託の運用を増やしたが、見込みが外れて株価の下落が続き数十億円以上の含み損が発生したと見られている。1993年（平成5年）6月29日に下山の後を受けて代表取締役社長に就任した。1996年にデジタルカメラ事業に参入し、レンズ技術を活かしやすい高画質路線が功を奏して2年間で初期投資分を回収するなど事業立ち上げに成功している。1999年には、成長の予想されていたバイオテクノロジー事業への参入を決めた。

2001年（平成13年）6月に菊川剛に社長を替わり、代表取締役会長となった。2003年（平成15年）3月にオーストリア共和国有功大栄誉金章星付（Grand Decoration of Honour in Gold with Star for services to the Republic of Austria ）受勲、同年5月にアイ・ティー・エックスの顧問、さらに6月に取締役会長となっている。

2005年（平成17年）にオリンパスとITXの代表取締役会長をそれぞれ退任し、2006年（平成18年）5月にドイツ連邦共和国功労勲章・大功労十章、2007年（平成19年）5月に叙勲で旭日中綬章をそれぞれ受章した。

2011年のオリンパス事件では、前社長の下山および後任の菊川と共に三代にわたって関与した可能性があると報じられた。11月9日に下山は「やったとすれば財務部門。当時は岸本が財務担当役員だった」と述べている。11月10日に岸本は粉飾決算の認識を否定し、「事実とするならば、本当に残念なことだと思う。事実をしゃべるだけ」と述べるにとどまった。

</doc>
<doc id="2462663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462663" title="トーマス・フリッシュクネヒト">
トーマス・フリッシュクネヒト

トーマス・フリッシュクネヒト（Thomas Frischknecht、1970年2月17日 - ）は、スイス、フェルトバッハ出身の自転車競技（マウンテンバイクレース・クロスカントリー(XC)及びシクロクロス）選手。

1988年

1990年

1991年

1992年

1993年

1996年

1997年

1999年

2000年

2001年

2002年

2003年

2004年

2005年

2008年11月25日、自身の公式サイト上で、現役引退を表明した。

</doc>
<doc id="2462681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462681" title="塚田晃平">
塚田晃平

塚田 晃平（つかだ こうへい、1989年8月24日 - ）は、東京都目黒区出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

目黒区立第二中学校時代は、目黒ピータースに所属。

早稲田実業高時代は、2年時春の第78回選抜高等学校野球大会と、夏の第88回全国高等学校野球選手権大会に1学年先輩の斎藤佑樹の控え投手として甲子園に出場。春は関西高戦の引き分け再試合で先発を任され2回を無安打無失点に抑えた。夏は初戦の鶴崎工業高戦で大量得点差のついた9回裏にリリーフ登板するも制球が定まらず2者連続で四球を与え降板した。3年時の夏は、初登板となった西東京予選3回戦の堀越高戦で初回にライト場外への満塁本塁打を被弾し降板、チームも6-9で敗退した。

高校卒業後は、東京六大学野球連盟に加盟する早稲田大学に進学。3年間は、層の厚い投手陣の中で登板機会が無かった。4年時の春、開幕カードの東京大学戦で延長10回から5番手としてリーグ戦初登板を果たした。

10月27日、プロ野球ドラフト会議で広島東洋カープから育成3位指名を受けた。

は四国アイランドリーグplusの高知ファイティングドッグスに派遣されたが、2013年にリーグに所属していた全選手（途中退団を含む）の中でワースト2位となる防御率7.56を記録。チームも通年を通して最下位に沈むなど、不本意な成績でシーズンを終えた。10月1日には球団から戦力外通告を受けた。10月31日、自由契約公示された。

は、アメリカ独立リーグ・アメリカン・アソシエーションのスーシティ・エクスプローラーズでプレー。

には、2月14日にロッテ浦和球場でベースボール・チャレンジ・リーグの合同トライアウトを受験。同日のドラフト会議で新潟アルビレックス・ベースボール・クラブから1巡目で指名された。入団後は、リーグ戦21試合に登板。2勝3敗3セーブ、防御率4.70という成績を残した。なお、11月10日には、シートバッティング形式の12球団合同トライアウト（草薙球場）に参加。最初の打者・鵜久森淳志から2人続けて空振り三振を奪うなど、対戦した打者3人全員から奪三振を記録した。しかし、獲得に乗り出す球団はなかったことから、12月4日に現役を引退することが発表された。

192cmの長身から放つ最速147km/hのストレートとフォークを武器とする。

憧れの選手は、津田恒実。プロ入り後は進撃の巨人と呼ばれている。

</doc>
<doc id="2462742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462742" title="ウソツキは結婚のはじまり">
ウソツキは結婚のはじまり

『ウソツキは結婚のはじまり』（ウソツキはけっこんのはじまり、原題: "Just Go with It"）は、デニス・デューガン監督、 アダム・サンドラーおよびジェニファー・アニストン主演による2011年のロマンティック・コメディ映画である。1969年の映画『サボテンの花』のリメイクである。

日本ではビデオスルーとなり、2012年1月11日にDVDが発売された。

1988年、心臓医見習いのダニー・マカビーは自身の結婚式一時間前に、自分の彼女がダニーの妹と彼の大きな鼻を馬鹿にし、さらに二股をかけられていたことを知ってしまい、その場を去る。バーで結婚指輪を眺めながら酒を飲んでいると、グラマラスな体をした女性が彼の隣に座った。落ちたかばんを拾っても女性にナンパだと勘違いされる。しかし女性は彼の結婚指輪を見たとたん態度を変え、ダニーに妻のことについてたずねる。女性に結婚して何年かとたずねられた際に、負け犬だと思われたくないがために6年だとうそをつき、さらに自分にひどいことをする妻を持つかわいそうな夫を演じて見せた。すると女性は彼に同情し、ダニーは見事彼女と一晩過ごせることになった。その後、ダニーは専門を心臓医から美容外科医に変え、鼻を整形し、結婚指輪を使って次々と色々な女性と一晩だけの関係を築いていった。

2011年、ある晩、ダニーはパーティで怪我をした男の子の治療をする際に指輪をはずした後、小学校教師の若くて美人な女性、パーマーと出会う。彼らはお互いに運命を感じあい、ダニーはうそをつくことなく彼女と一夜を海岸で過ごした。次の日の朝、電話番号を教えてくれといわれたダニーはズボンのポケットを探るようにいうが、パーマーは偽の結婚指輪を見つけてしまう。パーマーは怒ってそのまま帰っていってしまう。パーマーの働く小学校にお詫びに行ったダニーはパーマーに自分が本気だということを伝える。指輪については、本当のことを言えず、妻とは二日後に離婚するとでっちあげたうそをつく。これで問題はないと思われたが、今度はパーマーがその妻に会いたいと言い出した。ダニーは自分の病院で受付兼助手でシングルマザーのキャサリンを自分の妻に仕立て上げる。

2011年2月11日に北米で公開された。初週末3日間では約3050万ドルを売り上げ、初登場1位となった。累計興行収入は、北米で1億302万8109ドルそれ以外で1億1191億7482ドルとなっている。特にロシアでは1317万4937ドルを売り上げている。

批評家のレビューは否定的なものが大半を占め、Rotten Tomatoesでは127個のレビュー中20%のみの支持で「腐敗作品」となっており、平均点は10点満点で3.8点となった。また、Metacriticでは、31個のレビューで100点満点中33点となっている。

第32回ゴールデンラズベリー賞では、5部門（最低監督賞、最低主演男優賞、最低助演男優賞、最低助演女優賞、最低スクリーンカップル賞）でノミネートされ、うち2部門（最低監督賞、最低主演男優賞）で受賞した。因みに同賞では、監督（デニス・デューガン）と主演（アダム・サンドラー）が同じ『ジャックとジル』が10部門で受賞（12部門ノミネート）しており、最低監督賞と最低主演男優賞はどちらも『ジャックとジル』との同時受賞である。

</doc>
<doc id="2462743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462743" title="田原誠次">
田原誠次

田原 誠次（たはら せいじ、1989年9月2日 - ）は、宮崎県延岡市出身のプロ野球選手（投手）。右投左打。現在は読売ジャイアンツに所属。

延岡市立岡富小学校3年時にソフトボールを始め、延岡市立岡富中学校時代は軟式野球部に所属。

聖心ウルスラ学園高等学校に内野手として入部するが、背番号も与えられなかった。2年時の秋に監督の助言で投手へ転向、打撃投手を務めていた際に制球難からサイドスローに転向する。3年時の夏は全国高等学校野球選手権宮崎大会予選2回戦で敗退。甲子園出場経験は無し。

高校卒業後は社会人野球の三菱自動車倉敷オーシャンズ（当時は「倉敷オーシャンズ」）に入団すると、1年目のから公式戦に登板し、2年目のから主戦となる。4年目の、伯和ビクトリーズの補強選手として第82回都市対抗野球大会の本戦に出場。初戦の東京ガス戦で4回途中から2番手として登板し、7回まで無失点に抑えるも、9回にサヨナラ負けを喫し敗戦投手となった。当時注目されていなかった田原だが、この試合を観ていた読売ジャイアンツの山下哲治スカウト部長がその潜在能力を評価し、実戦は1度しか見ていないながらもプロ野球ドラフト会議での指名を進言する。

2011年10月27日、2011年度プロ野球ドラフト会議で読売ジャイアンツから7位指名を受け入団。

は春季キャンプでシンカーを習得。6月10日にシーズン2度めの一軍昇格を果たすと、翌日の千葉ロッテマリーンズ戦で4回からプロ初登板。7月1日の中日ドラゴンズ戦でプロ初先発し2回を無失点に抑えるも、代打を送られ降板。8月9日にプロ初勝利を挙げると、翌日の登板で巨人の新人では城之内邦雄以来50年ぶりとなる2日連続勝利を手にした。同年は中継ぎとして起用され前述の先発1試合と合わせて計32試合に登板し、オフにはプエルトリコ・ウィンターリーグへの派遣メンバーに、笠原将生とともに選ばれた。しかし、翌年のは腰痛を発症し7試合の登板に止まった。

はシーズン後半戦から、西村健太朗・山口鉄也・スコット・マシソンらリリーフが2013年のようには機能しない中、右の中継ぎとして20試合に登板。左膝痛から8月22日に出場選手登録を抹消された。

は8月30日の東京ヤクルトスワローズ戦で好救援し3年ぶりの白星を手にすると、そのまま一軍に定着。優勝争いの終盤で勝利の方程式につなぐ重要なポジションをつかんだ。

は開幕から閉幕まで一軍に帯同し、自己最多の64試合に登板した。

は27試合に登板、防御率2.89。

はチーム事情で1，2軍を行き来したが、29試合に登板して防御率は2年続けて2点台だった。

は開幕を2軍で迎え、4月16日に一軍昇格。4月27日のDeNA戦で通算200試合登板を達成した。

サイドスローからストレートに加え、スライダー・カーブ・チェンジアップの変化球を操る技巧派タイプ。プロ入り後の最初の春季キャンプで、シンカーを習得した。緩急を使い、打たせて取るのが持ち味。2015年シーズンからはスローカーブが大きな武器となっている。

</doc>
<doc id="2462745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462745" title="XH-17 (航空機)">
XH-17 (航空機)

ヒューズ XH-17 フライングクレーン（XH-17 "Flying Crane"）は、ヒューズ・エアクラフトのヘリコプター部門で計画された最初のヘリコプターである。
直径134 feet (41 m)の2枚ブレードの主ローターを持つXH-17は、〔 23t 〕以上の総重量を持ち上げる能力を持っていた。

重量物吊り上げ用回転翼機のXH-17は、15トン以上の荷物を持ち上げられるように設計された。

製作期間の短縮を図るためにXH-17の各部はその他の航空機から流用されていた。前輪はノースアメリカン B-25 ミッチェル爆撃機、後輪は輸送機、燃料タンクはボーイング B-29 スーパーフォートレス爆撃機の後部爆弾倉内に搭載する航続距離延長用の「追加燃料タンク」、コックピット部はグライダーの物で、ヨー制御用に使用されるテールローターはシコルスキー H-19のものを流用していた。

1940年代遅くにヒューズ社がヘリコプターの分野に事業を拡大する意欲を大きくしていたところ、1947年8月にヘリコプター製造業者のケレッ（）が巨大な「XH-17 フライングクレーン」の設計案をヒューズ社へ売却し、ケレット自身もXH-17実験機の開発に関与し続けた。
1948年にXH-17は形となり始め、1952年からカルバーシティ (カリフォルニア州)上空での3年間に渡る飛行試験が行われた。
1953年に、XH-17は〔 23t 〕を超える重量の状態で飛行した。

本機は最大の回転翼直径を持つ航空機として世界記録を保持している。その扱い難さとそれ以上の開発による効果が疑問視されたため、1機が製造されただけであった。
推進方式は通常とは異なり、2基の ターボジェットエンジンを使用してローターハブを通してを送出し、高温の圧縮空気が中空のローターブレード内の耐熱・耐圧配管を通って燃料と混合されるチップジェットまで導かれていた。

飛行中にローターは、毎分88回転 (88 rpm)で静かに回転した。

ローターは中心となる軸ではなく先端で駆動されるため、補正すべきトルク（反作用トルク）はほとんど無く、XH-17のテールローターはその大きなメインローターに比べると極めて小さなものであった。

このチップジェットによるローター駆動方式は燃料効率が低く、テスト機の航続距離は僅かでしかなかった。

XH-28は最大重量〔 47t 〕の派生型であったが、木製モックアップが製作されただけで計画は破棄され、実機が製作されることはなかった。

</doc>
<doc id="2462746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462746" title="HSL (航空機)">
HSL (航空機)

ベル HSL （モデル61）（Bell HSL、Model 61）は、1950年代にベル・ヘリコプター社で製造されたアメリカ合衆国の対潜戦 (ASW) 用ヘリコプターである。同社で設計された機体としては唯一のタンデムローター形式であった。

1953年3月3日にアメリカ海軍の対潜ヘリコプターの要求仕様に応じた試作機のベル モデル61が初飛行を行った。1950年6月に競作の中からモデル61が選定され、評価のために3機のXHSL-1が発注された。モデル61は、長方形断面の胴体構造と4脚/6車輪の降着装置を有しており、胴体後部に搭載したプラット・アンド・ホイットニー R-2800 星型エンジンを動力源としていた。搭乗員は2名のパイロットと2名のソナー操作員であった。

調達に迅速性が求められたため、ベル社が3機のXHSL-1を受注したのとほぼ同時に遅いペースでの量産が命じられた。海軍は最終的にイギリス海軍向けの18機分を含む少なくとも160機分の契約を結んだ。米海軍航空局付与番号（Bureau Numbers）は合計234機分が割り当てられた。開発過程の問題のために契約の期日までのスケジュール進捗が遅れために、僅か50機のみしか生産されなかった。全機が納入されたが就役テスト後に機雷掃海手法の開発のために配備されたのは僅かに数える程度の機数であった。残りは納入されるとそのまま倉庫に納められ、そのまま保管された。

HSLは作戦運用には使用されなかった。空中機雷掃海手法の開発のために約7機がパナマシティ (フロリダ州)の米海軍機雷掃海部隊（U.S. Naval Air Mine Defense Unit）へ配備され、1956年9月に最初の1機が到着し1960年初めまで使用された。

</doc>
<doc id="2462747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462747" title="XCH-62 (航空機)">
XCH-62 (航空機)

ボーイング・バートル XCH-62（Boeing Vertol XCH-62、社内名称モデル 301）は、アメリカ合衆国のボーイング・バートル社で設計された3発ターボシャフトエンジンの輸送ヘリコプターである。1971年に開発計画が承認され、1974年にキャンセルされるまで1機のみが製作された。アメリカ航空宇宙局（NASA）の企画により開発計画は一旦復活したが、1983年に頓挫した。

CH-47 チヌークは米国の標準からすると大型のヘリコプターであったが、そのペイロード 28,000 lbという値はソビエト連邦のミル Mi-26 (44,000 lb)や実験機のミル Mi-12 (55,000-88,000lb)といった巨大クレーン・ヘリコプターの前では色あせたものであり、ボーイング社とアメリカ軍部はミル製大型ヘリコプターに匹敵あるいは凌駕する機体を持つことを切望していた。

1960年代終わりにボーイング社はCH-46 シーナイト、CH-47 チヌークと広範囲な類似点を持つが、寸法的にはチヌークの約2倍の大きさの機体の設計を案出した。提案された機体には輸送機型の"モデル 227"とクレーン機型の"モデル 237"があった。

1973年に「重クレーン・ヘリコプター」（"Heavy Lift Helicopter：HLH"）の試作機として陸軍からの契約を受注するとボーイング社は、ローター直径28 m (92 ft)、胴体長27.2 m (89 feet 3 inches)、全長49.5 m (162 feet 3 inches)の特大サイズのクレーン・ヘリコプター"XCH-62"の製作に移った。降着装置の間は大きく空間がとられていたために装甲車両のような大重量貨物の上に跨ることができ、その細い胴体内に12名の兵員も搭乗させることができた。ボーイング社は民間向けに"モデル 301"を販売することも考えていた。この機体は、吸収馬力17,700 shp.のギアボックスに繋がった出力8,079 shpの ターボシャフトエンジンを3基搭載していた。

XCH-62の試作機は1976年に計画された初飛行を目指して1975年に先行組み立てを開始された。リム部の曲げ効果（the effect of rim bending）を考慮しない分析手法を採用したためテスト中に主トランスミッションのベベルギアに不具合を生じた。これを受けて強化された新しいベベルギアが設計されて取り付けられた。ギアにかかる荷重をより正確に予測するために広範囲な有限要素法が開発された。米陸軍のXCH-62 HLHの後部ローターに使用するトランスミッションは最終的に最大設計値のトルクと速度でのテストを終了したが、アメリカ合衆国議会は1975年8月にこの計画の予算を削除した。ミル Mi-26の設計者達は同様の問題を回避するために主ローターのトランスミッションにスプリットトルク方式を採用していた。

XCH-62の未完成の試作機(73-22012)はアラバマ州、内のに仕舞い込まれたが、1980年代半ばに米陸軍、アメリカ航空宇宙局（NASA）、国防高等研究計画局（DARPA）が共同して実験飛行を実施するために半完成状態の機体を完成させるために保管所から引っ張り出してきた。しかし米議会が予算を削減したためにこれは実現しなかった。

西側諸国で製作された中で最大のヘリコプターであるXCH-62の試作機は、2005年に廃棄処分にされるまでアメリカ陸軍航空博物館で展示され、2008年に数点の部品が展示用にイギリスのにあるへ送られた。

(XCH-62A) Data from America's heavy lift helicopter

</doc>
<doc id="2462749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462749" title="浮島神社 (嘉島町)">
浮島神社 (嘉島町)

浮島神社（うきしまじんじゃ）は熊本県上益城郡嘉島町にある夫婦神を祀った神社。

正式名称は「浮島熊野坐神社」（うきしまくまのますじんじゃ）。地元では親しみを込めて「浮島さん」と呼ばれている。正確には島ではなく、半島のように池に突き出た部分に神社が鎮座しており、対岸から眺めると浮島のように見え、厳島神社を髣髴とさせる。また、周囲は「浮島周辺水辺公園」として整備されている。

イザナギの尊・イザナミの尊（熊野宮）を祀る。

平安時代の長保3年（1001年）、この地を治めていた井王家3代目　井王　三郎直久は、湿地帯のため五穀の収穫が思うようにいかないため、屋敷神である、熊野坐神社に日夜祈っていた。ある夜、枕元に熊野の神が現れ、「屋敷の北側を掘れ！」との教えを授けられた。そこで、掘ってみると、みるみる周辺の水が集まり、大きな池になった。おかげで、湿地から水気がなくなり、作物の収穫が上がり、みな喜んだ。

その晩、黄金色に輝く大きな石が池に現れ、人々を驚かす。これを「兜石」と名付けた。「兜石」は、現在も池のどこかに沈んでいる。その日から、ひっきりなしに人々が見物に来て、にぎわった。「兜石」をご神体とし、屋敷神を神社へと移行し、井王三郎自身が神主となった。以来、千年、井王家が神職を担っている。現在の宮司は41代目。

古事記の通り、この日本国をはじめ多くの神々をお産みになられました仲の良い夫婦神のため、縁結び、夫婦和合、子宝、安産、初宮詣、家内安全、地鎮祭に大吉。
また、男神のいざなぎの尊は「禊」を発明した神のため厄祓いにもご利益がある。
浮島は、台風などの大雨でも水につからないため、浮き沈みの激しい業界では、縁起を担ぎお参りが多い。
浮くということから、営業成績、病気がちな身体、成績などが浮上する浮き守りが有名である。
また、病気、悪い癖などを抑える封じ守り、自転車歴２０年の宮司とフェイスブックの友達で作った自転車守りも人気。

例祭は9月15日。
1月7日の七草粥は、神社の神饌田で作った赤米・黒米でおかゆを作り、参拝者に無料で振舞う。大変なにぎわいである。
12月31日のうき美たま祭は、水に浮かべると点灯するろうそく型のLEDを浮かべ、来る年の幸せ、縁結び、家内安全を祈る神事は幻想的でとても美しい。東日本大震災発生から義援金を集める神事として斎行している。
平成24年3月11日にも実施した。

</doc>
<doc id="2462759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462759" title="塚田正義">
塚田正義

塚田 正義（つかだ まさよし、1989年7月23日 - ）は、茨城県古河市出身のプロ野球選手（外野手・内野手）。右投右打。福岡ソフトバンクホークス所属。

小学校2年生時に地元の少年団で野球を始め、古河市立総和中学校へと進んだ。古河第一高では2年時の秋から主将となり、3年時の夏は、1番・遊撃手として茨城県予選に臨むも2回戦で敗退した。

白鴎大学では1年時から主力として活躍し、秋には最多打点を獲得した。2年時から4番を任され、秋には首位打者と最多打点を獲得した。4年春と4年秋には最多盗塁を獲得し、関甲新リーグ通算18本塁打のリーグ新記録を樹立した。三塁手で1度、遊撃手で3度ベストナインにも選出され、大学通算で打率.352、73打点を残した。全国大会には2度出場しており、2年春の第58回全日本大学野球選手権大会では2回戦の法政大学戦で敗退、3年春の第59回全日本大学野球選手権大会では初戦の東海大学戦で菅野智之に無安打に抑え込まれ敗退した。

10月27日のプロ野球ドラフト会議で福岡ソフトバンクホークスから3位指名を受けた。12月10日に入団会見を行った。背番号は「32」。

、1年目のキャンプはA組でスタートし、オープン戦にも出場したが開幕は二軍で迎えた。45試合に出場し、打率.218、本塁打4本、11打点を記録してフレッシュオールスターゲームにも選出されていたが、6月1日のウエスタン・リーグ広島戦の試合前のスライディング練習で負傷し、右膝関節の前十字靱帯不全断裂及び外側半月板損傷と診断され、7月11日、福岡市内の病院で右膝関節の前十字靱帯再建術を受けた。

、二軍戦開幕2試合目の3月23日対広島東洋カープ戦で8回に代打として復帰。二軍では62試合に出場し、打率.267、本塁打5本、24打点だった。

、大半を二軍で過ごしたが、8月1日に一軍昇格し、同日対北海道日本ハムファイターズ戦で8回表3点ビハインド二死から細川亨の代打としてプロ初出場、宮西尚生に対し空振り三振に倒れた。8月9日本拠地福岡 ヤフオク!ドームでの対日本ハム戦で延長10回裏一死一三塁から城所龍磨の代打として出場、宮西尚生の初球を捕えセンターにサヨナラ犠牲フライを放ち初打点を記録した。8月14日に登録抹消され、9月に再昇格したが出場は代打のみで一軍での先発出場、守備機会は無くシーズンを終えた。二軍では98試合に出場し、打率.313(リーグ2位)、15本(リーグ2位)、70打点を記録してウエスタン・リーグ優勝に貢献し、11月26日のNPB_AWARDSにて最多打点者、最高出塁率者(出塁率.402)として表彰された。

シーズンオフには11月11日から12月22日までプエルトリコのウィンターリーグに参加し、26試合(先発25試合)に外野手として出場し、帰国した12月23日時点で88打数32安打、打率.364(リーグ2位)、4三塁打(リーグ1位)、OPS.912と好成績を残した。

から外野手登録となった。開幕を一軍で迎えたものの13試合打席に立てなかったが、4月14日の対オリックス・バファローズ戦の9回に代打で登場すると海田智行のチェンジアップを京セラドーム大阪の5階席まで運び、プロ初安打をソロ本塁打で記録した。

、ウエスタン・リーグでは116試合に出場し、打率.304で首位打者、124安打で最多安打、最多得点の85得点、最高出塁率の.404、8本塁打、50打点を挙げるが、一軍では僅か1試合のみの起用だった。

シーズンオフの12月2日、契約更改交渉を行い、100万円ダウンの年俸1,100万円(金額は推定)で更改した。

、宮崎春季キャンプでは上林誠知や釜元豪、真砂勇介らとともに、A組に参加し、激しい外野手のポジション争いを繰り広げるが、開幕一軍は果たせなかった。7月17日に一軍選手登録され、同月22日に福岡 ヤフオク!ドームで行われた対千葉ロッテマリーンズ14回戦において、スターティングメンバーで今季初出場し、1安打を記録するも、翌23日に一軍選手登録抹消となる。8月2日に一軍再昇格すると、翌3日に京セラドーム大阪で行われた対オリックス16回戦において、2回表にソロホームランを放ち、2015年4月14日以来の通算2号本塁打を記録する。9月20日の対日本ハム戦では、決勝点となる本塁打を放つ（京セラドーム大阪以外での本塁打)。今シーズンは、一軍公式戦14試合に出場。2本の本塁打を記録した。

シーズンオフの12月1日、契約交渉に臨み、50万円アップの年俸1,150万円（金額は推定）で契約更改した。

関甲新リーグ新記録となる18本塁打をマークした打撃に加え、50メートル走のタイムは5秒9、遠投115メートルと身体能力も高い走れるスラッガーだった。ファームでの打撃は引っ張り専門だったが、2014年オフにプエルトリコウィンターリーグの外に広いストライクゾーンに対応することで逆方向への打撃もできるようになった。

大学時代は内野手だったが、プロ入り後は外野も守っている。自身の分析によると外野は送球の精度に課題がある。2012年は三塁を中心に内野は全て守った。膝故障後の2013年は三塁を中心に外野の出場(主に左翼手)が増え、遊撃手での出場が無くなった。2014年は左翼手、右翼手での出場が主になり、三塁手としての出場が減り、二塁手での出場は無くなった。2014年オフのプエルトリコでは中堅手としても9試合出場し、2015年度より外野手登録となった。

白鴎大学では1年生の時に後に日本ハムの監督となる栗山英樹の講義を受けた。

2015年11月5日に鹿児島県出身の一般女性と結婚したと報じられた。

2017年10月12日に第一子となる男児が誕生したと球団から発表された。

</doc>
<doc id="2462760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462760" title="ケトル・ホウィッスル">
ケトル・ホウィッスル

『ケトル・ホウィッスル』（Kettle Whistle）はアメリカのバンド、ジェーンズ・アディクションが1997年に発表したコンピレーション・アルバム。バンドが1997年に再生（ペリー・ファレルは、オリジナル・メンバーが揃ったわけではないことから「再結成」ではなく「再生」と呼んでいた）したのに伴い発表された。

1997年8月に録音された新曲2曲と、過去の音源に新しくオーバー・ダビングを施した2曲に、1986年から1991年にかけて録音された未発表音源を加えた内容。1997年の録音には、レッド・ホット・チリ・ペッパーズのフリー等が参加しており、フリーは同年に行われたジェーンズ・アディクションのツアーにも参加した。新曲の「ソー・ホワット!」は、ペリー・ファレルとデイヴ・フリッドマンの共同プロデュースによる曲で、『ビルボード』誌のモダン・ロック・チャートで22位、メインストリーム・ロック・チャートで37位に達した。

この時のバンドの「再生」は長期的なものとならず、本作に伴うアメリカ・ツアーが終了すると、バンドは再び活動を停止した。

ゲスト・ミュージシャン

</doc>
<doc id="2462764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462764" title="間高制">
間高制

間高制（けんだかせい）は、江戸時代の対馬府中藩で行われた独自の土地制度・税制のこと。

対馬府中藩の所領の主たる部分を占める対馬島は稲作に不向きで焼畑農業が広く行われていた。対馬藩では当初は石高制を採用していたが、こうした実情に合わせて寛文検地以後、間高制を導入した。ただし、間高制には対馬が全国政権に組み入れられる前に実施され、藩内の実務では以後も行われていた蒔高制（まきだかせい）の正式な復帰としての要素も含んでおり、1間＝1石蒔と定義づけられている。

木庭（焼畑）の純収穫（播種分を除く）麦22石8斗相当分の面積を間（けん）と称し、1間＝4尺、以下は寸・分・厘・毛と10進法によって細分）化し、それに基づいて水田や畠などを含めた農地の生産力（高）を表示して、賦課や家臣の知行の基準とした。これを間高と称した。ただし、知行の表示高としての間高の導入は寛永年間に遡り、反対に実際の徴収の場面では間高制導入以後も旧来の蒔高制に換算して徴収されており、徴収される農民の立場からみれば中世以来の蒔高制が江戸時代を通じて行われたのと同じ状況であった。

</doc>
<doc id="2462771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462771" title="水彩キャンディー">
水彩キャンディー

「水彩キャンディー」（すいさいキャンディー）は、marbleの9枚目のシングル。2011年11月9日にLantisから発売された。

前作「ゆらり、ふわり、君となら」から1年7ヶ月ぶりのリリースであり、2011年1枚目のシングル。

表題曲「水彩キャンディー」は、最初は真っ白だが、恋愛をする事で変わる色を知りたいという意味から付けられた楽曲で、テレビアニメ『ましろ色シンフォニー -The color of lovers-』エンディングテーマ、インターネットラジオ『ぬこラジ!〜ぬくもりが恋しくなるラジオ〜』、『Run LAN Radio!』の第10回のエンディングテーマとして起用された。また、グループの楽曲がテレビアニメの主題歌に起用されるのは7枚目のシングル「さくらさくら咲く 〜あの日君を待つ 空と同じで〜」以来2作ぶり。

カップリングの「残像キセキ」は、ニコニコ生放送で放送されている『電波研究社』の11月度タイアップ曲して起用されている。

本作の発売を記念して2011年11月23日にAKIHABARAゲーマーズ本店、タワーレコード新宿店で発売記念イベントが開催された。内容はミニライブ、サイン会を行った。

ディスクジャケットには、表題曲「水彩キャンディー」がエンディングテーマとして起用されたテレビアニメ『ましろ色シンフォニー -The color of lovers-』に登場するキャラクターの瀬名愛理、瓜生桜乃、アンジェリーナ・菜夏・シーウェル、天羽みう、乾紗凪が描かれている。イラストはテレビアニメのキャラクターデザインを手掛けた川村敏江による描き下ろし。

2011年11月21日付のオリコン週間シングルチャートで25位を獲得。初動売上は0.3万枚を記録し、前作「ゆらり、ふわり、君となら」から約0.2万枚増加した。デイリーチャートでは11月11日付のチャートで最高位の18位を獲得した。

2011年11月21日付のBillboard JAPAN Hot Singles Salesで26位、Billboard Hot Animationで13位を獲得した。なお、グループの楽曲がBillboard Hot Animationにランクインを果たすのは初。また、2011年11月19日放送分のCOUNT DOWN TV内のThis Week's TOP 100では62位を獲得した。

（全作詞：micco、作曲・編曲：菊池達也）

</doc>
<doc id="2462777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462777" title="片貝町 (新潟県)">
片貝町 (新潟県)

片貝町（かたかいまち）は、かつて新潟県にあった町。現在の小千谷市片貝地区。

</doc>
<doc id="2462784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462784" title="弧長">
弧長

数学において、複雑な形状の曲線（弧状線分）の弧長（こちょう、）を決定する問題は、曲線の求長 とも呼ばれ、特定の曲線に対する求長法は歴史的に様々なものが考えられてきたが、無限小解析の到来とともに曲線に依らない一般論が導かれ、いくつかの場合にはそこから閉じた形の式が得られる。

平面内の曲線は、曲線上の有限個の点を線分で結んで得られる折線で近似することができる。各線分の長さは、ユークリッド空間におけるピタゴラスの定理などから直接に求まるから、近似折線の総延長はそれらの線分の長さの総和として決定することができる。

考えている曲線がはじめから折線なのでなければ、用いる線分の長さを短くして数を増やすことによって、よりその曲線に近い形の折線近似が得られる。そうやってよりよい近似折線を次々につくっていくと、その長さは減ることはなく、場合によっては無制限に増加し続ける可能性もある。しかし、殊滑らかな曲線に限っては、それは線分の長さを無限に小さくする極限で必ず一定の極限値へ収斂する。このように、ある種の曲線に対しては、任意の近似折線の長さの上界に最小値 "L" が存在する。そのとき、その曲線は有限長であるといい、値 "L" をその曲線の弧長と呼ぶのである。

"X" はユークリッド空間 R や、より一般の距離空間であるとし、"C" を空間 "X" 内の曲線とする。すなわち、"C" は実数直線内の閉区間 ["a", "b"] から "X" への連続写像 "f": ["a", "b"] → "X" の像である。

区間 ["a", "b"] に対して 区間の分割
を考えれば、曲線 "C" 上に有限個の点 "f"("t"), "f"("t"), ..., "f"("t"), "f"("t") が取れる。"f"("t") から"f"("t") への距離を "d"("f"("t"), "f"("t")) で表せば、これはこの二点を結ぶ線分の長さである。

曲線 "C" の弧長 "L" = "L"("C") は
で与えられる。ただし、上限 sup は区間 ["a", "b"] の分割個数 "n" をいくらでも大きくとってできる分割すべてを亘ってとる。

弧長 "L" は有限にも無限にも成り得るが、"L" < ∞ ならば "C" は有限長（; 求長可能）であるといい、さもなくば無限長（; 求長不能）であるという。この弧長の定義において、"C" は可微分函数 "f" で定義されている必要はない。実際のところ、一般の距離空間上で考えている場合には、微分可能性を定義することが一般には期待できない。

曲線は様々な方法で媒介変数表示され得る。そこで曲線 "C" が定義写像 "f" 以外に媒介変数表示 "g": ["c", "d"] → "X" をも持つ場合を考える。"f" および "g" が単射であるときには、連続単調写像 "S": ["a", "b"] → ["c", "d"] が存在して、"g"("S"("t")) = "f"("t") が成り立ち、逆写像 "S": ["c", "d"] → ["a", "b"] が存在する。明らかに、任意の 
の形の和は、"u" = "S"("t") と置けば、
の形の和に等しく、逆もまた同様である。従って弧長は、それが媒介変数の取り方に依らないという意味で、曲線に内在する性質であることがわかる。

曲線に対するこの弧長の定義は、実数値函数に対する全変分（全変動）の定義の類似である。

実函数 "f"("x") で、"f" および導函数 "f"′ が ["a", "b"] 上の連続函数であるようなものを考えると、"f" のグラフの "x" = "a" から "x" = "b" までの間の弧長 "s" は
で与えられる。曲線が "x" = "X"("t"), "y" = "Y"("t") と媒介変数表示されているならば、同様にして
が成り立つ。これらは、十分小さな増分 Δ"x", Δ"y" に対する距離の公式から求めた式で、Δ"x", Δ"y" の代わりにその極限を取ったものと考えればわかりよい。

函数が極座標系において "r" = "f"(θ) で定義されているならば、その弧長は
で与えられる。

単純曲線まで含めても多くの場合、弧長は閉じた形の式では得られず、積分は数値的に行われることになる。弧長の閉じた形の公式を持つ曲線には、懸垂線、円、擺線、対数螺旋、抛物線、半立方抛物線、直線などが挙げられる。また、楕円の弧長の閉じた形の式を導こうとする試みから、楕円積分の理論が発展した。

曲線の弧長を近似するために曲線をたくさんの線分に分解するが、弧長の長さを近似値でなく真の値として得るには無限に多くの線分が必要になる。これはつまり、各線分を無限に小さくすることを意味しているが、このことは後に積分を用いる際に効いてくる。

線分の代表元を見れば、その長さ（線素）が微分 "ds" であることが確認できる。この変位の水平成分を "dx", 垂直成分を "dy" で表すと、ピタゴラスの定理から
が従う。曲線が媒介変数 "t" によって表されているなら、弧長は線素 "ds" を無限小区間 "dt" を亘って次々に足し合わせればいいから、積分
によって弧長 "s" が求められる。"y" が "x" の函数ならば、"t" = "x" に取って
を得る。これは "y" = "f"("x") のグラフの "x" = "a" から "x" = "b" までの弧長を与えている。
例として、曲線が
で与えられているものとし、さらに "t" が −1 から 1 までの値を取るものとすると、弧長を表す積分は
となる。数値計算をすれば、この弧長が 2.905 にかなり近いことがわかる。超幾何函数を用いて表せば、
になる。

函数 "y" = "f"("x") で与えられる曲線が求長可能であるものと仮定する。曲線上の点 "a" から "b" までの "f" に沿った弧長 "S" を近似するために、斜辺を連結して曲線の弧を「被覆」できるような直角三角形の列を構成する。簡単のため、全ての三角形の底辺は等しく Δ"x" であるものとすると、その各々の三角形に対して高さ Δ"y" が対応付けられて、斜辺の長さがピタゴラスの定理により
と与えられる。"S" を近似する "n" 個の斜辺の長さの和は
と書けるが、Δ"x" を小さく取るにつれて近似の精度は上がり、Δ"x" を 0 に近づける極限で "S" と等しくなる。すなわち、
が得られる。

円弧の長さは中心角を周角で割ったものを周長に掛けたものに一致する。半径を "r", 直径を "d" とすると、円の周長は "C" = 2π"r" または "C" = π"d" である。角度をラジアンで測れば、半径 "r", 弧が見込まれる角が θ であるような弧長は "s" = "r"θ で与えられる（弧長を "s" で表すのは、角が弧を「見込む」(subtend) ことに由来する）。特に半円の弧長は "s" = π"r" である。"s" の単位は半径の単位と同じになる。

数学史の大半の時期においては、偉大な思想家ですらも、特異な弧の長さを計算することは不可能と考えられた。窄出法（積尽法）と呼ばれる独自の方法を用いて、曲線に囲まれる領域の面積を求めた先駆者であったアルキメデスでさえも、直線が持つのと同様の確かな長さを曲線が持つことが可能であるとはほとんど信じていなかった。しばしば微分積分学の起源と考えられるこの分野が開拓される最初の足掛かりは、近似法を用いることであった。人々は、曲線に内接する多角形を考え、その辺の長さを曲線の幾分精密な長さを知るために計算するということを始めるのである。線分の数を増やして各線分の長さを記述することによって、どんどん精密な近似を得ることができた。特に、円に内接する多角形の辺の数を増やすことによって、円周率 π の近似値が求められた。

17世紀には、窄出法を基にして様々な超越曲線に関する幾何学的方法による求長法が導かれた。例えば、対数螺旋は1645年にトリチェリによって（文献によっては1650年代にウォリスによって）、擺線は1658年にレンによって、懸垂線は1691年にライプニッツによって、それぞれ求長されている。

1659年には、ウォリスがウィリアム・ニールによる非自明な代数曲線の最初の求長法の発見と認める、半立方抛物線の求長が成された。

微分積分学が完全に厳密に展開される以前に、弧長に対する現代的な積分公式の基礎は、とフェルマーによって独立に発見される。1659年にファン・ヘラートは、曲線が囲む面積（これは実質的に積分）として弧長が解釈できることを示す構成法を公表し、それを放物線に適用した。一方、1660年にフェルマーは、ヘラートと同じ結果を含むより一般の理論を、著書『』（曲線の直線との比較についての幾何学的論述）として出版した。
フェルマーはそれまでの自身による接線を用いる方法に基づいて、曲線
を用いた。これは "x" = "a" における接線が傾き
を持つから、接線の方程式は
で与えられる。ここで "a" を "a" + "ε" に少しだけ変更して、線分 "AC" が "A" から "D" までの曲線の弧長の比較的よい近似になるようにする。線分 "AC" の長さを求めるためにピタゴラスの定理を用い、
から、両辺の平方根をとって
を得る。弧長を近似するために、フェルマーはこのような小線分の列を足し上げたのである。

既に述べたように、曲線の中には求長不能な、すなわち折線近似の長さに上界が無い（長さをいくらでも大きくできる）ものが存在する。少し砕けた表現では、そのような曲線は長さが無限大であるなどという。曲線上の（少なくとも二点以上を含む）任意の弧が無限長を持つような連続曲線が存在する。そのような曲線の例としてコッホ曲線や、0 をいずれかの端点とする任意の開区間上で "f"("x") = "x" sin(1/"x"), および "f"(0) = 0 で定義される函数のグラフなどがある。無限長曲線の大きさを「測る」のには、ハウスドルフ次元やハウスドルフ測度が用いられることもある。

"M" を（擬）リーマン多様体とし、"γ": [0, 1] → "M" を "M" 内の曲線、"g" を（擬）リーマン計量テンソルとすると、曲線 "γ" の長さは
と定義される。ただし、γ′("t") ∈ "T""M" は γ の "t" における接ベクトルであり、根号内の符号は与えられた曲線ごとに正方根が実数になることが保証されるほうを選ぶものとする。つまり、空間様曲線に対しては正の符号を、擬リーマン多様体の時間様曲線に対しては負の符号を選ぶことになる。

相対性理論における時間様曲線（世界線）の弧長は、世界線に沿って経過する固有時である。

</doc>
<doc id="2462792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462792" title="福岡県道420号金田糸田田川線">
福岡県道420号金田糸田田川線

福岡県道420号金田糸田田川線（ふくおかけんどう420ごう かなだいとだたがわせん）は、福岡県田川郡福智町と田川市を結ぶ一般県道である。

田川郡福智町方城伊方大橋交差点から西に向かい、平成筑豊鉄道糸田線沿いに右手に中元寺川を見ながら走る。直線区間が多く、比較的走りやすい。途中、国道201号と交差し、終点は国道322号と交差する田川市の桜町交差点となる。

</doc>
<doc id="2462796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462796" title="禄">
禄

禄（ろく）とは、仕官している者に対し、その生活の資として給与された金銭・物資あるいはその代替のこと。

日本において整備された禄の体系が登場したのは、大宝律令・養老律令において禄令が制定され、貴族・官人への支給が行われて以降のことである。食封とも称された封戸（位封・職封など）・位禄・季禄が令で定められた基本的な禄である。食封と位禄・季禄はその身分の上下に応じて支給に差があり、封戸はそこから徴収された租の半分と庸調の全部が封主（支給対象者）に与えられ、位禄や季禄は諸国から徴収された庸調を財源として支給対象者に規定の物品が支給される仕組となっていた。また、位封・位禄は職事・散位を問わず身分（保持する位階）のみに基づいて支給されたため、両者を合わせて封禄（ほうろく）と称した。ただし、広義での封禄には季禄などの他の禄や位田・職田のように田地の形式での支給、資人・事力のように人の形式での支給を含む場合もある。

また、后妃・皇親に対しては、中宮湯沐・東宮雑用料（湯沐の代替）・皇親時服および後宮号禄が支給されており、その支給形態は封戸・位禄・季禄と対応する。その他、令外に支給された禄、もしくは後世に追加された禄として諸司時服・要劇料・月料・馬料・番上粮・公廨稲などがあげられる。

日本の律令制のモデルとなった中国の制度では、上（皇帝）からの恩恵である「賜」と官人としての生活を支える給与である「禄」は分離され、後者は官人としての奉仕に対する反対給付として「給」されるものと理解されていた。ところが、日本では賜と禄の明確な分離はなされずに王権・朝廷に対する奉仕の代償として上（天皇）から与えられる恩恵とみなされ、位封・位禄のように致仕後も支給を停止・削減されずに終身与えられる禄も存在した。また、季禄・位禄を支給される際に天皇への謝意を示すために賜禄儀が伴われるのも日本独自のシステムであった。

位封は慶雲3年（706年）から大同3年（808年）まで一時増額されていたが、財政難とともに元に戻され、10世紀初頭遅くても延長年間には他の封戸とともに令制の3/4に削減されている。また、この時期には季禄なども支給が滞ったり、地方の国衙から集められた穎稲を代替品として支給して補う方法も採られた（禄物価法）。

院政期（12世紀）に入ると封戸制度は急速に崩壊し、代わって貴族が土地を私有化する荘園や国司の地位を私物化する知行国制度が成立し、そこから上がる様々な収益をもって収入とするようになる。応保2年（1162年）頃に太政大臣藤原伊通が二条天皇に献じた意見書『大槐秘抄』には、かつての上達部（公卿）は封戸を与えられ、節会などには臨時の禄も支給されていた。だが、今はそれがないため、荘園を持たなければ生活が成り立たないし、同様に知行国の制度があるのも封戸が支給されないからであるとして、荘園整理令を進める朝廷の方針を批判している。その後、源頼朝が鎌倉幕府を開き、配下の御家人との間で御恩と奉公の関係を結び、御恩の中核として所領安堵や新恩給与の形で土地の知行をあてがい（宛行・充行）、そこからの収益を給与とする仕組を確立させた。こうした武家社会の動きは貴族にも影響を与え、文永年間（1270年前後）に元太政大臣であった徳大寺実基が後嵯峨院に充てた奏状では、荘園を貴族にとっての給与とみなし、その保護こそが朝廷が廷臣に与えられる最大の「朝恩（天子の恩恵）」である主張した。こうして、配下に土地の知行を保障し、そこからの収益を給与として上の者に仕えるというあり方が中世において確立されることになった。

日本全国の土地が幕藩体制の支配下に入る近世になると、俸禄として将軍から大名および旗本・御家人、あるいは大名からその家臣に対し、石高制に基づいて土地あるいは蔵米（金銀で代替される場合もある）の形での知行が与えられるようになる。後者の場合、名目上の知行高が認められて石高に免（年貢率）を掛けた額を藩から蔵米の形で支給される蔵米知行と実際の手取額のみが明示される蔵米取が存在し、両者を合わせて俸禄制（ほうろくせい）とも称する。もっとも、大名の家臣で土地を知行する地方知行が許されたのは上級家臣が多く、大名の土地支配の強化（蔵入地の拡大）に伴って蔵米を知行する蔵米知行へと切り替えられ、更に借上などの措置が採られる場合もあった。なお、江戸幕府の旗本・御家人の場合には地方知行と蔵米取の2種類からなる支給体系となっていた。17世紀中期以降、武士階層の官僚化とともに、俸禄制への切り替えも進展していったが、その反面、中世の間に所領（知行）を持たない者は庶子・郎党・武家奉公人など一人前の武士ではない者とする意識が定着しており、地方知行から俸禄制への移行には必ずしも順調とは言えなかった。実際に知行に多少の余裕があった江戸幕府の場合には、俸禄制移行の流れに逆行して、地方直（じかたなおし）を行って蔵米取から地方知行に切り替えるという措置を採ることもあった。

明治維新後、禄の問題は国家的なものとなった。維新の功績者に対しては賞典禄と呼ばれる禄が新たに支給されたが、これらが政府財政を圧迫することは明らかであった。版籍奉還の直後である明治2年6月25日、旧藩主である知藩事に対して現石高の10％を家禄とするとともに、旧家臣団の家禄について適宜改革を行うよう指令が下った。明治4年の廃藩置県後、政府は各地の家禄を掌握する政策を続いて行い、明治6年12月27日に家禄の国への奉還と、禄に対する家禄税の開始を布告した。明治9年（1876年）8月25日、禄を廃止して金禄公債を対象者に渡す、「金禄公債証書発行条例」の発令によって禄制度は全廃された（秩禄処分）。しかしこれら禄制改革の混乱で、不当に禄の支払いを差し止められたと訴える士族や旧卒族が多数存在し、秩禄処分の撤回を求めて運動を行った。この運動の結果、明治30年 (1897年)10月29日に家禄賞典禄処分法が成立し、秩禄処分が正当であるということが宣言される一方で、正当な支払いを受けなかった者に対して補償の道が開かれることとなった。しかし請求が増加することを危惧した大蔵省は、家禄賞典禄処分法施行法の制定によって支払対象者を限定する動きに出た。このため複禄申請を行った訴えの大半が却下されたが、その後も訴えの審理は継続された。昭和23年（1948年）に家禄賞典禄処分法は廃止され、秩禄処分はこの時点で完全に終了した。

</doc>
<doc id="2462799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462799" title="長門・俵山道路">
長門・俵山道路

長門・俵山道路（ながと・たわらやまどうろ）は、山口県長門市俵山小原から同市深川湯本に至る延長5.5 kmの高規格幹線道路で、山陰自動車道に並行する国道491号の自動車専用道路である。2008年度より事業中。

長門市内の事前通行規制区間の解消、災害時の山間部集落の孤立の防止等を目的として事業化された。将来的には山陰自動車道の一部を構成し、高速道路ネットワークに組み込まれる予定である。

国道491号バイパスとして整備されているが、両端では国道491号現道に接続せず、実質的には山口県道34号下関長門線のバイパスとして機能する。

山陰自動車道は鳥取県鳥取市を起点としており西向きが下り線だが、山口県下関市を起点とする国道491号（東向きが下り線）のバイパスとして建設されるため、長門・俵山道路としては俵山側が起点となる。

</doc>
<doc id="2462800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462800" title="コウガイケカビ科">
コウガイケカビ科

コウガイケカビ科(Choanephoraceae)は、ケカビ目に含まれるカビの群の一つ。植物に加害する種を含む。

コウガイケカビ科は、ケカビ目の中では比較的古くから認められ、当初は分生子を形成するケカビ類という扱いであったこともあるが、次第にコウガイケカビとそれに類するもののみを含むものとなった。

それらは胞子嚢壁が丈夫で二つに割れる事、胞子嚢胞子に筋があって端に毛状の付属物があることなど、多くの特徴を共有する。

科に共通する特徴を挙げる。

古くは広く小胞子嚢、あるいはいわゆる分生子を形成するケカビ類をこれに含ませる考えもあったが、次第にコウガイケカビとそれにごく似たものだけを含ませるようになった。その範囲では、以下の三属がこの科に属する。

さらに、次の属は最初にこの科に属させたものの、その後独立科とする扱いが定着した後、最近になって再びこの科に含められるようになった。

上の3属は互いに共通する特徴が多く、特に大胞子嚢と接合胞子嚢については、属のレベルで区別できる特徴はない。現にブラケスレアはコウガイケカビ属とされた事もあるし、Poitrasia は、当初はブラケスレア属として記載され、後にコウガイケカビ属とされた事もある。ジルベルテラは接合胞子嚢について大きく異なるが、大きい胞子嚢については、やはり形態的には区別できない。

土壌や植物遺体に生じるものが多く、コウガイケカビやジルベルテラは生きた植物の花や果実に生じる。

どの種も通常の培地で培養可能で、菌糸体をよく発達させるが、ジルベルテラ以外では、胞子形成が貧弱になりがちである。

コウガイケカビとジルベルテラは果物などに加害して腐らせる事があり、貯蔵中の腐敗をもたらす例も知られる。

また、ブラケスレアはモデル生物として利用される例もある。

この属はFitzpatrickが1939年に立てたもので、その時、彼はこの科にコウガイケカビ属とブラケスレア属の他に、クスダマカビ属を含めた。これは、頂嚢表面に小胞子嚢ないし分生子を密生するカビをまとめた、という扱いである。この見方を継ぐものとして、たとえばZycha et al.(1969)は、この科にこの3属の他、Rhopalomyces、ラジオミセス属、ガマノホカビ属、Thamnocephalis、Sigmoideomycesを含めている。

これに対して1939年のNumovによるケカビ目のまとめの中で、彼はこの科にコウガイケカビ属とブラケスレア属のみを置いた。これはコウガイケカビと多くの共通の性質を持つもののみを残した判断であり、Hesseltineが1955年にこれを支持する旨を表明して後、多くの研究者がこれを認めるに至った。

ジルベルテラは1960年に記載され、その無性生殖がコウガイケカビの大胞子嚢とほぼ同じである事でコウガイケカビ科に含められたが、その接合胞子がケカビ型である事がわかるとこの科からケカビ科に移す説が浮上し、1991年に独立の科とする説が出た後はその扱いがほぼ定着した。

ところが、20世紀末よりの分子系統による分類の見直しによると、ケカビ目内の科の分類は多くの問題をはらんでいて、解決の見通しが立っていない。その中で、珍しくコウガイケカビ科は単系統であるらしい事が示唆されているのは興味深い。しかも、有性生殖の形が違う事を重視して分けられたジルベルテラがきわめてこれらに近縁であるとの結果も出ている。上記の扱いはこれを反映させたものである。しかしながら、そもそもこの属を独立科としたのが分類群の多系統性を出来るだけ排除するための措置、という面があったから、このような結果に該当分野の研究者が当惑しているらしい様子もうかがえる。とりあえず、ケカビ目の他の科がこれからどうなるかは不透明ながら、この科については維持されそうである。

</doc>
<doc id="2462805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462805" title="マルジュ">
マルジュ

マルジュ（、、、「草地」の意）は、リビア北東部の都市。マルジュ県の県都である。地中海とアフダル山地で隔てられた、高地の谷あいに位置する。

2004年の人口は約8.5万人。目抜き通りは川の両岸に伸びており、郵便局から遠くない所にアブー・バクル・アッシディーク・モスクがある。

紀元前7世紀に古代ギリシャが築いたバルカ植民地（コロニー）が、マルジュの起源である。前512年にアケメネス朝ペルシアに征服された後、前323年のアレクサンドロス3世（大王）の死でプトレマイオス朝に併合された。後641年にはアムル・イブン・アル＝アース麾下のアラブ勢に取って代わられた。

19世紀、街はオスマン帝国が1842年に築いた砦（後に復元）のまわりに成長した。1913年から1941年のイタリア植民地期も行政と経済の中心地、それに高原リゾートとして開発された。

1942年から翌年にはイギリス領キレナイカの首都になった

1963年2月21日にはM5.6の地震が起き、市内の大半の建物が倒壊、300人近くが死亡し500人以上が負傷した。主要な建物は市街から5kmほどの地点に再建されることとなり、1970年前後に完成した。

</doc>
<doc id="2462810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462810" title="櫻井政経">
櫻井政経

櫻井政経（さくらい まさのり、1955年 - ）は、日本の工学者。Ph.D.（テネシー工科大学）。専門は土木材料。元学校法人北海道櫻井産業学園理事長・元道都大学学長。北海道札幌市出身

北海道札幌東高等学校卒業、日本大学理工学部土木工学科卒業。テネシー工科大学大学院で博士号（Ph.D.）取得。1982年道都大学美術学部建築学科講師。道都大学短期大学部建設科助教授。同建設科教授。道都大学短期大学部副学長。1997年道都大学短期大学部学長。1998年道都大学学長。2000年道都大学短期大学部学長を退任。2007年学校法人北海道櫻井産業学園理事長に就任。2014年に理事長・学長を退任。道都大学美術学部教授。

父は道都大学創設者である櫻井淳。

</doc>
<doc id="2462812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462812" title="ウズラバタンポポ">
ウズラバタンポポ

ウズラバタンポポ（"Hieracium maculatum" ）は、キク科・タンポポ亜科・ヤナギタンポポ属の多年草の一種。

ヨーロッパを原産地とする。日本では1999年に神奈川県横浜市で、2006年に長野県岡谷市で野生化が確認されており、帰化植物となっている。

へら形の葉の長さは5-25cmほどで、紫黒色をしたウズラの卵模様の斑点が特徴である。花期は4-7月で、直径3-4cmほどの黄色い花をつける。

</doc>
<doc id="2462813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462813" title="富山県道289号臼中福光線">
富山県道289号臼中福光線

富山県道289号臼中福光線（とやまけんどう289ごう うすなかふくみつせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462815" title="岡島秀夫">
岡島秀夫

岡島 秀夫（おかじま ひでお、1924年（大正13年） - ）は、日本の農学者。農学博士（北海道大学）。北海道大学名誉教授。元道都大学短期大学部学長。北海道岩見沢市出身。

1947年北海道帝國大学農学部農芸化学科卒業。同年、厚生省東京衛生試験所助手。1949年東北大学農学研究所助手。1955年東北大学農学研究所講師。1961年　北海道大学農学博士　論文は"水稲根群の生理機能に関する研究とくに窒素栄養を中心として" 1968年同農学部助教授。1970年同農学部教授。1979年文部省学術審議会専門委員。1983年北海道大学農学部長。1987年北海道大学停年退官。同名誉教授。酪農学園大学酪農学部客員教授。1989年道都大学短期大学部学長に就任。1997年道都大学を退職。

専門は土壌学。特に、土壌溶液のイオン組成、土壌環境と作物育成、土壌診断の定量化などを研究。

</doc>
<doc id="2462819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462819" title="トリエステ (曖昧さ回避)">
トリエステ (曖昧さ回避)

トリエステ

</doc>
<doc id="2462822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462822" title="テレスポル">
テレスポル

テレスポル（）は、ポーランド東部の町。ベラルーシとの国境に近く、ブク川を挟んだ対岸は同国のブレストである。人口は6002人（2004年）。

ルブリン県ビャワ・ポドラスカ郡に位置する（1999年の行政再編以降。それ以前はビャワ・ポドラスカ県）。ベラルーシとの国境でベルリンからワルシャワ、ミンスク、モスクワに至るE30号線が通るため、交通の往来が激しい。北西のククリキもブレストに通ずる要衝である。

かつてブレスト要塞の一部を成した砦の廃墟がいくつか見られる。

ノーベル文学賞作家のアイザック・バシェヴィス・シンガーの小説“The Family Moskat”（1950年）では、東欧の典型的な田舎町として描かれている。若き主人公のヘシェル・バネットはテレスポルの生まれで、進学のためワルシャワに上京する。

</doc>
<doc id="2462824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462824" title="富山県道290号福光停車場線">
富山県道290号福光停車場線

富山県道290号福光停車場線（とやまけんどう290ごう ふくみつていしゃじょうせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462825" title="宮台朝直">
宮台朝直

宮台 朝直（みやだい ともなお、1930年（昭和5年） - ）は、日本の物理学者。理学博士（北海道大学）。専門は実験物理学。北海道大学名誉教授。元道都大学短期大学部学長。神奈川県出身。

1953年東京教育大学理学部物理学科卒業。日本電信電話公社電気通信研究所に入所。1962年（昭和37年）北海道大学理学部講師。1963年（昭和38年）同理学部助教授。1981年（昭和56年）同理学部教授。1993年北海道大学停年退官。同名誉教授。道都大学美術学部教授。2000年道都大学短期大学部学長に就任。2002年同学長退任。道都大学美術学部教授。2005年道都大学退職。

1962年　東京教育大学　理学博士　論文は「希土類・鉄・ガーネットの強磁性共鳴」。

『北海道人物・人材リスト　2004　なーわ』（日外アソシエーツ編集・発行、2004年）

</doc>
<doc id="2462828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462828" title="たとえ どんなに…">
たとえ どんなに…

「たとえ どんなに…」は、日本のポップ歌手西野カナの15枚目のシングル。2011年11月9日にSME Recordsより発売された。

前作「Esperanza」から約6ヶ月ぶりのシングル。

3枚目のスタジオ・アルバム『Thank you, Love』発表後、初のシングルである。本作は西野がイメージキャラクターに起用されたウォークマン「オンガクを、解放しよう。Project」の為に書き下ろされた。本作は、「どうして自分に正直な恋じゃダメなのか」「なぜ心は想えば想うほど離れていくのか」という恋愛における複雑な心境を西野が等身大で描いたラブバラードである。

歌は2011年9月9日に行われた全国ツアー「"Kanayan Tour 2011〜Summer〜"」の最終公演で初披露された。その後、『カミスン!』、『ミュージックステーション』で披露している。

表題曲で、2011年12月31日放送の第62回NHK紅白歌合戦に2年連続となる出場を果たした。

2011年11月7日付けのBillboard JAPAN Hot 100で初登場52位。翌週11月14日付けでは53位と1つ順位を下げたが、フィジカル・ポイントが加わった11月21日付けで5位まで一気に上昇。11月21日付けのオリコン週間チャートで初登場5位。ダウンロードチャートにおいては、2011年11月8日付けの日本レコード協会による着うたフルのダウンロード数を集計したRIAJ有料音楽配信チャートで初登場1位となり、翌年1月3日-10日付（2週合算）でも1位を記録して通算3週の1位を獲得した。

『hotexpress』の武川春奈は、本作を「王道バラード」と評した。また、今までの西野のラブソングに見られなかった、感情を吐き出すだけでなく、リスナーの心へ寄り添うような歌詞に言及している。『WHAT's IN?』の柳沢幹夫は、「圧倒的なリアリティ」と評した。『エキサイトミュージック』は、歌詞の「切なさ」に言及し、「忘れられない強い想いを歌った渾身のLOVEバラード」と評した。

</doc>
<doc id="2462829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462829" title="ウクライナ語の日">
ウクライナ語の日

ウクライナ語の日（ウクライナごのひ）はウクライナにおける記念日の一つ。正式名はウクライナの文字および言語の日（）。日付は11月9日である。正教会暦によれば、11月9日はウクライナ語の最古文献である『原初年代記』を作成した克肖者の年代記者ネストルの記念日である。1997年11月9日に公布・施行されたレオニード・クチマ大統領の政令によって制定された。

</doc>
<doc id="2462831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462831" title="岡田晃 (医学者)">
岡田晃 (医学者)

岡田 晃（おかだ あきら、1929年（昭和4年）－　）は、日本の医学者。医学博士（北海道大学）。元金沢大学学長。元金沢星稜大学学長。日本学術会議会員。

1954年北海道大学医学部医学科卒業。1959年同大学院医学研究科博士課程修了。同年、福島県立医科大学医学部助教授。1962年札幌医科大学医学部助教授。同年、西ドイツ・マックス・プランク労働生理学研究所に留学。1967年札幌大学医学部教授。1972年金沢大学医学部教授。1990年同医学部長。1993年金沢大学学長に就任。1994年金沢大学退官。同名誉教授。金沢経済大学人間科学部教授。2000年金沢経済大学学長に就任。2004年同退職。

専門は公衆衛生学。特に、物理的環境刺激と生体反応を研究。

国際環境複合影響研究大賞を、日本人で初めて受賞。

</doc>
<doc id="2462834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462834" title="ソウル江東警察署">
ソウル江東警察署

ソウル江東警察署（ソウルカンドンけいさつしょ）は、ソウル地方警察庁所管の警察署である。

</doc>
<doc id="2462836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462836" title="富山県道291号才川七城端線">
富山県道291号才川七城端線

富山県道291号才川七城端線（とやまけんどう291ごう さいかわしちじょうはなせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462840" title="範子内親王">
範子内親王

範子内親王（はんし（のりこ）ないしんのう、治承元年11月6日（1177年12月4日） - 承元4年4月12日（1210年5月13日））は、平安時代末期から鎌倉時代初期の皇女、女院、賀茂斎院である。高倉天皇の第2皇女。母は小督（藤原成範の女）。安徳天皇、後鳥羽院は異母弟にあたる。六角宮、猫間斎院、皇后宮とも呼ばれた。院号宣下により坊門院。

高倉天皇とその寵妃小督との間に生まれるが、母は出産後平清盛らによる迫害を受け出家、皇女は猫間中納言藤原光隆の七条坊門の邸で養育される。治承2年（1178年）内親王宣下、賀茂斎院に選定。例に倣い二年後の治承4年（1180年）より紫野院（斎院御所）に入る。養和元年（1181年）高倉院の喪により斎院を辞す。平安末期の戦乱によりしばしば滞在していた頌子内親王の五辻第を相続して住居とする。この間に、脅威であった平家が滅亡し、異母弟の後鳥羽天皇が即位する等、範子内親王を取り巻く環境は大幅に好転していた。建久6年（1195年）より准三后待遇、建久9年（1198年）土御門天皇（後鳥羽院の第1皇子で生母は源在子）即位に伴い、その准母となり、准母立后により皇后とされる。建永元年（1206年）院号宣下。承元4年4月12日（1210年5月13日）一条室町第にて病没。

坊門院がひいきにしていた蒔絵師を呼びにやったところ、「今ちょうど御道具に蒔絵を描きかけているところですので、仕事が終わったら伺います」という返事が返ってきた。ところがこれを坊門院に仕える女房が「今ちょうど子持ちの女と共寝しようとしかけたところですので、それが終わったら伺います」と誤読したので「何ということを申すか」と蒔絵師を呼びつける等大騒ぎになった。

</doc>
<doc id="2462841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462841" title="曽我逸郎">
曽我逸郎

曽我 逸郎（そが いつろう、1955年11月12日 - ）は、日本の政治家。長野県上伊那郡中川村長を3期務めた。

長崎県対馬生まれ。滋賀県に転居し、滋賀県立膳所高等学校卒業。大学で仏教学を学ぼうと志し、のち哲学専攻に転ずる。京都大学文学部卒業。電通に入社、大阪・香港・名古屋で勤務し、広告営業部長を経て、2002年退社。中川村に移り、農業を営む。

2005年4月24日、民間感覚の導入や観光と農業を結び付けた活性化策、村長給料30％カットを掲げ、草の根型の活動を展開して、中川村村長に初当選した。

生きていくのに必要・十分な所得を、すべての人に条件を設けずに給付しようというベーシックインカムの発想に関心をもち、しばしば文章を発表している。

2008年3月18日、憲法九条を守る首長の会への参加を表明した。

2010年1月29日、行政公式ホームページを利用して、村の無防備都市宣言を公式に発議した。

2011年2月中旬、環太平洋戦略的経済連携協定（TPP）参加反対の村内9団体で構成される実行委員会の代表に就き、同月20日隊列の先頭に立ってデモ行進に参加した。

2012年4月28日、脱原発をめざす首長会議に参加。

2012年6月、定例村議会一般質問で「村長は卒業式や入学式で国旗に一礼をしていないようだが、なぜか」を問われたのに対し、「国を誇りに思う気持ちは、誇れる国を創れれば自然に生まれる。国旗への一礼を押し付ける空気は、思考や行動を型に嵌め委縮させ、誇れる国にすることを妨げ、かえって日本の足を引っ張る。強制の空気がある内は一礼を控えたい。」といった旨を答弁。多くの意見が寄せられ、マスコミ報道でも注目された。

2013年4月21日、村長選で3期目の当選。2016年8月17日、次期村長選に立候補しないことを表明した。

村長退任後市民団体「伊那谷市民連合」代表に就任。2017年10月4日、第48回衆議院議員総選挙に長野県第5区から無所属で出馬するも、落選。

</doc>
<doc id="2462846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462846" title="ブーミング">
ブーミング

株式会社 ブーミング(BooMing Corporation)は、東京都渋谷区に本社を置くITエンターテイメント企業である。
主にIT事業部と芸能事業部から成り、SI事業、イベント企画などを手がけている。

</doc>
<doc id="2462848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462848" title="ウクライナ国立学士院">
ウクライナ国立学士院

ウクライナ国立学士院　(；）は、ウクライナの官公庁の一つ。ウクライナにおける最高の学術研究機関（国立アカデミー）である。本部はキエフ。

1918年11月27日にウクライナ国においてウラジミール・ベルナドスキーによって「ウクライナ学士院」として創建された。その後、「全ウクライナ学士院」（1921年 - 1936年）、「ウクライナ社会主義共和国学士院」（1936年 - 1991年）、「ウクライナ学士院」（1991年 - 1993年）、「ウクライナ国立学士院」（1994年 - ）と改名した。

（1）物理学・技術・数学の部門、（2）化学・生物学の部門、（3）社会科学・人文科学の部門という3つの部門によって構成される。部門は14の分科を持つ。ほかに40以上の特別の研究所がある。

</doc>
<doc id="2462855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462855" title="スター・ウォーズ ダークフォース">
スター・ウォーズ ダークフォース

スター・ウォーズ ダークフォース（Star Wars Dark Forces）は、ルーカスアーツ社が映画『スター・ウォーズ・シリーズ』を題材にMacintosh向けに開発・発売した一人称視点のファーストパーソン・シューティングゲームである。1996年にはプレイステーション版も発売され、日本では1997年にビーピーエスから発売された。

スター・ウォーズゲーム初のファーストパーソン・シューティングゲームとして、1993年9月に開発プロジェクトが始まり、1995年にMacintoshにて発売された。評価は高く、同時期に発売されていたDOOMのゲームエンジンを超えたと話題となり、数々のゲーム賞も受賞された。DOOMと比べて、ステージは起伏に豊んでいて、上下照焦が出来たり、ジャンプや、しゃがんで進むなどの行動が出来る。素手で殴るから、武器はブラスター銃などの銃器がメイン。扉を開けるためのキーが必要だったり、パスワードを入力しないと開かない扉もある。プレイステーション版はMacintosh版と比べるとややグラフィックが荒い面やフレームレートが低いなど問題点もあったが家庭用機種の移殖作としてはこちらもなかなか好評だった。

好評につき、1997年にMicrosoft Windowsで続編『Star Wars Jedi Knight: Dark Forces II』が発売され、その後もシリーズ化されている。続編以降はライトセーバーを武器に出来た。

主人公は反乱同盟軍の傭兵・スパイ、カイル・カターンとなり、帝国軍が開発したストームトルーパーのドロイド兵士、ダークトルーパー開発プロジェクト阻止する為、帝国軍に立ち向かう。

</doc>
<doc id="2462856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462856" title="キエフ・モヒーラ・アカデミー国立大学">
キエフ・モヒーラ・アカデミー国立大学

キエフ・モヒーラ・アカデミー国立大学（ ； ）は、ウクライナの国立大学の一つ。キエフのポジール区に位置する。

大学の前身は、1632年にペトロー・モヒーラ府主教によって創立された東欧最古の大学校「キエフ・モヒーラ・アカデミー」である。1991年、新たな大学として再編成された。ヨーロッパ大学協会の一員。授業はウクライナ語と英語で行われている。学生は3000名。

有名な卒業生にはイヴァン・マゼーパ、フルィホーリイ・スコヴォロダ、フェオファン・プロコポヴィチなど。ウクライナの大学教育の国際化の中心。学内にはブリティッシュ・カウンシルやゲーテ・インスティトゥートなどがある。

</doc>
<doc id="2462860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462860" title="ザ・コンテンダー">
ザ・コンテンダー

『ザ・コンテンダー』（原題: "The Contender"）は、2000年制作のアメリカ合衆国のポリティカル・ドラマ映画。タイトルの意味は“闘争者”。ゲイリー・オールドマンは出演と製作総指揮も兼任。

アメリカ合衆国副大統領が急死した。3週間後、アメリカ合衆国大統領ジャクソン・エヴァンズ（民主党）は後任として女性上院議員レイン・ハンソンを指名する。

彼女は共和党の大物議員オスカー・ビリングスの娘で、自身も共和党から民主党へ鞍替えした経歴の持ち主であった。議員生活10年のベテラン議員だったが、議会内の保守派をはじめ大統領の周囲も疑問や不快感を表す。副大統領への正式な就任には議会の承認が必要となるが、難関は下院司法委員会での聴聞であり、そこは保守派の大物で女性に対して差別的なシェリー・ラニヨン議員（共和党）が牛耳っていた。

ラニヨンはレインの副大統領就任を阻止すべく彼女の攻撃材料集めに奔走、彼女が大学生時代に起こしたセックス・スキャンダルの情報とその証拠写真を入手、聴聞会でレインを追い詰めようとするが、レインは毅然とそれに立ち向かう。

果たして、レインは議会の承認を得て副大統領に就任出来るのか。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2462861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462861" title="月刊ミスター・パートナー">
月刊ミスター・パートナー

『ミスター・パートナー』は株式会社ミスター・パートナーの発行する月刊英国生活情報誌である。

株式会社ミスター・パートナーが発行する月刊誌である。編集のコンセプトは「イギリスから豊かな暮らしと生き方を考える」である。毎月10日発売（国内）。主にイギリスの情報を写真などを使って紹介している。全国の書店やインターネット通販で購入出来る。編集長は井形慶子である。

1988年9月創刊。イギリス・ガーディアン紙のクラシファイドにインスパイアされ「人と人とを結びつける新しい形のコミュニケーションメディア」として創刊。1996年に書店販売を開始する。その後編集方針を変更し、テーマを「少ないお金で夢の暮らしと結婚を実現させる」20代〜30代のライフスタイルを考える情報誌としてリニューアルする。2000年、再度編集方針を変更し、テーマを「イギリスから豊かな暮らしと生き方を考える」として、イギリスの生活・文化を紹介する情報誌としてリニューアルする。

</doc>
<doc id="2462873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462873" title="日本とウクライナの関係">
日本とウクライナの関係

日本とウクライナの関係（、）は、18世紀における『古事類苑』の「露西亜上」（外交部21）内で、ウクライナ人がロシア帝国によって領土が奪われたコサックとして記述されているのをもって、端緒とする。

ウクライナは長い間ロシアの支配下にあったため、民間の交流は日露の国際関係の影響を受けていた。20世紀においてウクライナ人は、日露戦争と日ソ戦争に参加し、ロシアの極東の植民地化に加担する一方で、日本と秘密裏の交渉を行い、日本の支援のもとで沿海州におけるウクライナ人の居住地区（緑ウクライナ）をロシアから独立させようと計画していた。1991年にウクライナがソ連から独立を果たすと、1991年12月28日に日本国政府はウクライナを国家として承認し、1992年1月26日には両国間の外交関係が設立された。

1904年から1905年にかけて多くのウクライナ人は日露戦争にロシア側に参加させられた。ウクライナ出身者が最も多かったのはロシア帝国軍第10軍団であった。その軍団は、第9ポルターヴァ歩兵師団と第31ハルキウ歩兵師団から編成され、1904年の春にキエフ軍管区から満州へ送られた。しかし、戦闘中に軍団は多くの死傷者を出して軍管区へ帰還された。1905年の春にオデッサ軍管区から第15歩兵師団と第4狙撃兵旅団が戦地へ送られたが、その時戦争は既に終わっていた。日露戦争に参加したロシア帝国軍の兵卒の中では、ウクライナ出身者よりロシア極東に居住していたウクライナ系移民の方が多かった。彼らはアムール・コサック、シベリア・コサック、ザバイカル・コサックの諸軍に編成され、日本陸軍と交戦した。

また、ロシア帝国軍の将校には旧ザポーロジャ・コサック出身者が沢山いた。例えば、ロシア満州軍総司令官を務めたチェルニーヒウ県の貴族ミコーラ・リネーヴィチ大将、クバーニ・コサックとドン・コサックから編成された混成コサック師団の司令官を務めたパウロー・ミーシチェンコ大将、第2シベリア軍団の司令官ムィハーイロ・ザスーリチ中将、第10陸軍軍団の司令官カピトン・スルチェーウシキー中将、ザバイカル・コサックの隊長で、後に1918年に独立したウクライナ国の首脳となるパウロー・スコロパードシキー少佐などであった。さらに、日露戦争においてロシア側の最大の英雄と称されたロマーン・コンドラテーンコ中将もウクライナ系の人物であった。

</doc>
<doc id="2462875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462875" title="富山県道293号長楽寺福光線">
富山県道293号長楽寺福光線

富山県道293号長楽寺福光線（とやまけんどう293ごう ちょうらくじふくみつせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462880" title="三極姫〜乱世、天下三分の計〜">
三極姫〜乱世、天下三分の計〜

『三極姫〜乱世、天下三分の計〜』（さんごくひめ らんせ、てんかさんぶんのけい）は、ユニコーン・エーのげーせん18より2010年12月17日に発売されたアダルトゲーム。

『三国志演義』を題材としたウォー・シミュレーションゲーム。歴史上は男性だった人物のうち40名以上が女性キャラクター化されて登場し、戦争での勝利だけでなくヒロインとの交流もゲームの目的になっている。

ゲームの内容は、アドベンチャーパートとシミュレーションパートを交互に繰り返し大陸制覇までの過程を追う「通常モード」と、任意の勢力を選んでシミュレーションに専念する「群雄モード」の2つがある。

合戦では、兵を率いる武将たちを操作して城の攻略や防衛を行う。戦闘の際に武将同士の一騎討ちが発生することがあり、ここでヒロイン武将を打ち負かすと衣服が破れる「脱衣カットイン」が表示される。

声の出演はPC版 / 家庭用の順に表記。同じ場合は統一した。

副題のない『三極姫』のタイトルで、内容はゲーム版の蜀ルートを元にしている。作画はごばん。原作はシステムソフト・アルファーの名義。当初はウェブコミック誌『FlexComixネクスト』で配信されていたが、企業買収と配信サイトの統合に伴い『COMIC メテオ』へと移籍した。

単行本は全3巻でほるぷ出版より刊行。第1巻はFlex Comixブランドだったが、前述の移籍により第2巻からはメテオCOMICSになった。

音声が再生されるので注意。

</doc>
<doc id="2462881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462881" title="富山県道294号川上中北野線">
富山県道294号川上中北野線

富山県道294号川上中北野線（とやまけんどう294ごう かわかみなかきたのせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462882" title="三人の母">
三人の母

『三人の母』（さんにんのはは）は、TBS「ポーラテレビ小説」枠で1968年9月30日から1969年3月29日まで放送された連続テレビドラマである。白黒作品。全156回。
「ポーラテレビ小説」第1作。昭和期書道界の重鎮、冲六鵬の自伝をもとに、養母、継母、実母と3人の母を持つ運命を背負った少年が世間に揉まれながら成長してゆく姿を描く。ヒロインにはキャリアのある女優を配しており、新人を起用するのは2作目以降となる。

明治34年（1901年）静岡。尋常小学校に上がった6歳の和一は、それまでの鈴木姓が冲に変わっていることに戸惑う。養父の米吉が倒れ、生活苦から実父今吉のもとに引き取られることになったからであった。大好きな養母ときとの悲しい別れを耐えてきた和一に、新しい母いねは優しかったが、躾には厳しかった。いねは継母で、焼津には事情があって別れた実母つまがいる、と聞かされた和一の幼心は乱れる。3年後、突然宮城家に預けられたが翌年には連れ戻されるなど、数奇な人生を歩む和一に、3人の母たちが複雑に絡んでゆく。

</doc>
<doc id="2462888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462888" title="名古屋商工会議所">
名古屋商工会議所

名古屋商工会議所（なごやしょうこうかいぎしょ、）は、主に愛知県名古屋市内において営業している商工業者・団体で運営されている商工会議所。

名古屋市内（守山区と旧大高町以外の緑区を除く）を地区とする経済団体である。守山区には守山商工会があり、緑区の旧鳴海町・旧有松町にはそれぞれ鳴海商工会・有松商工会があり、商工会議所の地区と商工会の地区とは重複が許されないので、名古屋商工会議所の地区はこれらの商工会の地区を除く名古屋市内となっている。

〒460-8422 名古屋市中区栄二丁目10-19 名古屋商工会議所ビル
5カ所に支部を設置。

</doc>
<doc id="2462889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462889" title="エクササイズチャンネルTV">
エクササイズチャンネルTV

エクササイズチャンネルTV（EXERCISE CHANNEL TV）は、Stickam JAPAN!で毎週火曜日に配信されているインターネットテレビ番組である。

パーソナリティはバッキーMショーマ。

インターネットテレビ放送局「Stickam JAPAN!」で毎週火曜日23時 - 24時、広尾サテライトスタジオ（東京都渋谷区）より健康、フィットネス、エンターテイメント、エクササイズを中心に、情報を配信している番組。

</doc>
<doc id="2462892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462892" title="線量生存率曲線">
線量生存率曲線

線量生存率曲線（せんりょうせいぞんりつきょくせん、英語dose-survival curve ; cell survival curve）は、放射線の線量とそれによって生じる細胞死の発生率との関係を示す曲線をいう。線量－細胞生存曲線あるいは単に生存曲線などともよばれる。

ここでいう細胞死とは、実験的に、放射線を照射した細胞をシャーレの上で培養したとき、一個の細胞から増殖して可視的に計数できる一定以上の大きさのコロニー（培養細胞の塊）を形成できる能力を消失することを指しており（コロニー形成法）、線量生存率曲線はかならずしも生体を用いて導かれているわけではない。

哺乳類の細胞の生存曲線は一般に縦軸、横軸を算術目盛りにとるとＳ字状の曲線を示し、縦軸を対数目盛りにすると肩のある生存曲線を示す。また、真性細菌（バクテリア）や特殊な哺乳類細胞では指数関数曲線となるものがある。

細胞死の分子機構は複雑で未解明な点が多く、そのため照射線量（吸収線量）と生存曲線の関係を分子レベルで説明することはむずかしい。

</doc>
<doc id="2462893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462893" title="アリソン・サイダー">
アリソン・サイダー

アリソン・サイダー（Alison Sydor、1966年9月9日 - ）は、カナダ、エドモントン出身の女子自転車競技選手。

オリンピックは4大会連続出場、世界選手権自転車競技大会では、マウンテンバイクレースのクロスカントリー(XC)で3度世界一を記録した。また現在も現役を続けている息の長い選手として知られる。

1990年

1991年

1992年

1993年

1994年

1995年

1996年

1997年

1998年

1999年

2000年

2001年

2003年

2004年

</doc>
<doc id="2462904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462904" title="Jリーグカレー">
Jリーグカレー

Jリーグカレー（ジェイリーグカレー）は、かつて永谷園によって製造・販売されていたレトルトカレーの商品名。

1993年のJリーグ発足および開幕に際し販売を開始した商品で、ビーフ味のカレーにおまけとしてJリーグ選手のシールがついていた。甘口、中辛、辛口の三種類があり、パッケージ色は甘口が黄、中辛が赤、辛口が黒であった。

また、当商品とともに「Jリーグふりかけ」も販売された。（現在は販売されていない。）

サッカー少年のマサオがカレーを食べた瞬間ラモス瑠偉に変身するという、当時の最先端のCGを使った内容のCMが放送当時話題となった。

</doc>
<doc id="2462908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462908" title="富山県道356号林道温泉線">
富山県道356号林道温泉線

富山県道356号林道温泉線（とやまけんどう356ごう りんどうおんせんせん）は、富山県南砺市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462912" title="山元春挙">
山元春挙

山元 春挙（やまもと しゅんきょ、明治4年11月24日（1872年1月4日） - 昭和8年（1933年）7月12日）は、明治から昭和初期にかけて活動した円山四条派の日本画家。本名は金右衛門。幼名は寛之助。別号に円融斎、一徹居士。竹内栖鳳と共に、近代京都画壇を代表する画家である。

滋賀県滋賀郡膳所町（現在の大津市中庄付近）で生まれる。祖父は、戦前の修身教科書において勤勉な商人の鏡として紹介された高田善右衛門。

打出小学校卒業後、12.3歳で遠縁にあたる京都の日本画家野村文挙に入門、その後文挙が上京したため、明治18年（1885年）文挙の師森寛斎に学ぶ。翌年の京都青年絵画共進会に「呉孟」「菊に雀」を出品、一等褒状を受ける。明治24年（1991年）、竹内栖鳳、菊池芳文らと青年絵画懇親会を結成。同年、京都私立日本青年絵画共進会の審査員となり「黄初平叱石図」（西宮市大谷記念美術館蔵）を出品、二等賞銀印となる。明治27年（1994年）に師寛斎が亡くなり、同年如雲社の委員となる。明治32年（1899年）京都市立美術工芸学校の教諭となる。翌年、画塾同攻会（1909年に早苗会と改称）を組織し、展覧会を開く。明治34年（1901年）第7回新古美術品展に出品した「法塵一掃」が1等2席となり、春挙の出世作となる。

明治40年（1907年）文展開設にあたり、竹内栖鳳らと共に審査委員を命ぜられる。大正6年（1917年）6月11日帝室技芸員に任命される。同年、故郷の近くに別荘・蘆花浅水荘（国の重要文化財）を営み、のち庭内に記恩寺を建立、寛斎と父の像を安置した。大正8年（1919年）帝国美術院会員となる。この頃、地元膳所焼の復興を目指し、初代伊東陶山・岩崎建三らと新窯を開く。大正11年（1922年）パリ日仏交換展に「義士隠栖」（三の丸尚蔵館蔵）・「秋山図」を出品し、サロン準会員となる。大正15年（1926年）フランス政府より、シュヴァリエ・ドラ・レジョン・ドヌール勲章を授与された。昭和3年（1928年）大嘗祭後の大饗の席に用いる「主基地方風俗歌屏風」を制作する。昭和8年7月12日死去。享年63。15日従四位に叙せられた。戒名は奇嶽院春挙一徹居士。墓は等持院。

画風は、四条派の伝統を受け継ぎつつも西洋の刺激を受け、墨彩や色彩表現を豊麗さへと徹底的に純化した表現に特色がある。こうした画風は、千總など絵を享受する京の大店に支持された。明治天皇も春挙のファンで、亡くなる際、床の間に掛かっていたのは春挙の作品だったという。

</doc>
<doc id="2462919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462919" title="下江波駅">
下江波駅

下江波駅（しもえなみえき）は、かつて福井県丹生郡宮崎村（現・越前町）江波にあった福井鉄道鯖浦線の駅（廃駅）である。

詳細な構造は不明だが、列車交換は不可能だった。

駅の名をとどめるものは残っていない。福鉄バスの下江波停留所になったと思われる。

</doc>
<doc id="2462925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462925" title="ジャパニケーション">
ジャパニケーション

「ジャパニケーション」は、日本のロックバンド・SPYAIRの楽曲。2009年4月15日に、1枚目のインディーズシングルとして、U-PROJECTからリリースされ、2011年3月16日には、再録音されたバージョンが、3枚目のメジャーシングルとして、Sony Music Associated Recordsからリリースされた。

前作「Last Moment」から約3か月半ぶりのリリース。タイトル曲「ジャパニケーション」は、インディーズ時代のシングル曲を新規に録音したものである。リリースは初回生産限定盤と通常盤の2形態で行われ、このうち初回生産限定盤には「ジャパニケーション」のミュージック・ビデオを収録したDVDが同梱されている。

なお「ジャパニケーション」のミュージック・ビデオの撮影に当たって、SPYAIRはソウル郊外で路上ライブを実施した。これについてIKEは、日本でK-POPブームが起きているため、逆に大韓民国で路上ライブを行って腕試しをする意図があったと発言している。

本作のCMには、タレントの茂木淳一が出演した。

CD：

ジャパニケーション
Departure
Just One
Dead Coaster

</doc>
<doc id="2462926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462926" title="日枝神社の巫女リカちゃん">
日枝神社の巫女リカちゃん

日枝神社の巫女リカちゃん（ひえじんじゃのみこりかちゃん）は、東京都千代田区永田町二丁目にある日枝神社とタカラトミー、博品館が共同開発した日枝神社オリジナルリカちゃん。七五三限定モデル。

2010年、9月1日より日枝神社オリジナル記念品として、七五三の祈祷をした参拝者（こども）に配布されている。日枝神社では七五三の特別記念品として、タカラトミーと博品館の共同開発によって製作した。製品化にあたっては、白い小袖に緋袴を着用させることで、日枝神社に奉仕する巫女の格好を忠実に再現したほか、通常のリカちゃんは茶色がかった髪の色を“黒髪”にするなどの細部をこだわっている。巫女の格好をしたリカちゃんを作製した経緯は、長年親しまれてきた『リカちゃん』に、“巫女さん”として子どもたちと神社の橋渡しの役目をしてもらうために採用したと担当者が語っている。また、あくまでも七五三の祈祷をうけた子供に配布する記念品として、単品販売はない。

2011年9月1日、日枝神社が「日枝神社の巫女さん」を配ることを神に奉告する「頒布始奉告祭（はんぷはじめほうこくさい）」に「第12回全日本国民的美少女コンテスト」グランプリ及びモデル部門賞を受賞した女優の工藤綾乃が“広報大使”として就任した。このとき工藤は巫女の装束で祭典に参列し、お披露目会に参加した。

</doc>
<doc id="2462927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462927" title="小野道風青柳硯">
小野道風青柳硯

『小野道風青柳硯』（おののとうふうあおやぎすずり）とは、義太夫浄瑠璃の作品で歌舞伎の演目のひとつ。五段続、宝暦4年（1754年）10月に大坂竹本座にて初演。竹田出雲・吉田冠子・中邑閏助・近松半二・三好松洛の合作。

（大内の段）陽成天皇の御代のこと。隠岐島へと流罪となり、その地で没した小野篁の遺児道風と頼風は零落し、折からの大極殿造営に大工として出入りしていたのを見出され、それぞれ公家と武士に取り立てられる。

（誓願寺の段）関白藤原基経の息女である女郎花姫は誓願寺で頼風と出会い、互いに一目惚れする。

（早成館の段）公家の橘早成は天下を覆さんと企てており、その一味に大工独鈷の駄六を介して道風を引き入れんとしていた。駄六は道風が大工だったときの仲間である。折から勅使として早成の館を訪れた道風に、早成は自分の抱えている相撲取りと相撲をとらせるが、道風はそれらを全て投げ飛ばし悠々と帰る。一方同じく館を訪れていた天皇の妃である美那野川の女御に早成は横恋慕して迫るも、女御付きの警護の武士小野良実が囲みを破り女御を連れて立ち退く。

（東寺門前の段）五月の雨降る中を、頼風と女郎花姫が相合傘で道行する。道風は公家姿で下駄を履き傘をさしてひとり散策する途中、蛙が高い柳の葉に飛びつこうとしてついには葉につかまる様子を見て、早成の反逆も実らぬことと油断してはついには成就してしまうと悟る。そこへまた早成抱えの相撲取りたちが現れ道風に挑むが、道風に難なくあしらわれて逃げる。そのあと駄六があらわれ、早成に一味せよというも道風は返答しない。ならば腕ずくでと駄六は道風と立回りとなるが、最後は川に投げ込まれる。これより早成のところへ行き、一味になるかならぬかは直接話そうと道風はその場を去っていった。

（道風館の段）道風は結局早成に与することにしたが、自邸に帰った道風には思わぬことが待ち構えていた。早成の家来伴の健宗が頼風を縛って伴い訪れたのである。聞けば頼風は女郎花姫と密通した疑いにより捕らえたのだという。女郎花の姉は美那野川の女御であり、姉妹は関白基経の娘たちである。道風が早成と一味になるとなかなか言わなかったのは、本心では女郎花を通じて天皇側に味方するつもりに違いない。違うというのなら、それを明かす起請文をこの場で書けと健宗は道風に迫る。しかしじつは道風は文盲、文字は一字も書けない。さすがに進退窮まる道風だったが、そのとき頼風の乳母法輪尼が自害してその血潮を浴びた筆をとると、不思議やその念力により道風はすらすらと文字を書くことができた。法輪尼の死を皆は悲しみつつ、そうして書いた起請文をもたせて道風は健宗を館から叩き出した。

一方女郎花姫が頼風に輿入れせんと白無垢の花嫁衣裳で道風邸を訪れていたが、道風はその婚姻を承諾するも頼風に粗末な布子を着せ、不義の咎で勘当する。すると女郎花も白無垢を脱ぐと下より現れたのは粗末ななり。女郎花も実家より勘当を受け、頼風を夫と慕いどこまでもついていく心であった。道風も昔の大工姿に戻り時節を待てと別れを惜しみ、頼風と女郎花は館を立ち去るのであった。

（珍皇寺の段）早成は天皇はじめ公家たちを内裏より追い出し流罪にする。美那野川の女御はなおも言い寄る早成を討とうとして逆に殺されそうになるが、何者かが女御を奪って逃げ去った。早成に妻を殺された小野良実は天皇と女御のあいだに生まれた筑波の宮を早成の目から逃すため、わが子峰松として育てていた。だがそれも早成たちに見つかり追いかけられるが、良実の先妻の娘お千代が筑波の宮と間違われ、良実の後妻であるお町が抗うも斬られてお千代は連れ去られる。

（仁介内の段）良実は世を忍ぶため舅仁介のところへ入り婿となり、いまは木彫師となっていたが、早成の手が回り筑波の宮の首を討って渡せと迫られていた。そこへ早成の家来たちに追われていた仁介と筑波の宮、お町とお千代がようよう逃げ帰ってきた。良実は娘のお千代を宮の身代わりとして斬ろうとするが、お町は先妻の子であるお千代を殺しては義理が立たぬと抗ううち、良実は誤ってお町に斬りつけてしまう。ところがその途端に、お町は姿を卒塔婆に変えた。驚く良実に仁介は、じつはお町はお千代をなんとか敵の手から奪い返したものの、結局斬られて死んだのだと涙ながらに話す。家にお千代を連れて帰ってきたのはお町の幽霊だったのである。良実は亡きお町の意を汲んでお千代を身代わりにすることを止め、皆でこの場を立ち退こうとするが早成の家来たちが現れ、宮を奪おうとする。良実がそれらと応戦しとど切り殺すと、道風が竹槍を持った百姓たちを大勢従えて現れ、早成側に与すると見せかけじつは天皇側に味方していたことを物語り、その場につれていた美那野川の女御を筑波の宮に引きあわせる。早成から女御を奪い返したのは道風であった。お千代は末は小野小町と名乗って宮仕えすることになり、道風は女御と宮を良実に託して別れるのだった。

（四天王寺西門の段）四天王寺にある鳥居に道風筆の扁額をかけることになり、道風の妻置霜がその場に立ち会っていると、頼風と女郎花に出会う。頼風は敵方の鉄壁大蔵にいったんは捕まるが、置霜は大蔵を騙して殺しふたりを逃がす。

（駄六館の段）岩清水の八幡山近くに住む独鈷の駄六は、流罪にしたはずの陽成天皇と、基経をはじめとする公家たちを皆殺しにしてしまったというので、早成はその功により家来の鬼菱平馬を使者として遣わし、駄六を大名に取り立てることを言い渡した。頼風と女郎花は駄六を基経の仇と、身分を偽り使用人として駄六の住いに入り込む。ところが駄六の妹お縫が頼風に一目惚れしたので、頼風はそれを利用してお縫をくどき兄駄六を討てという。女郎花はその様子をはたで見ていて嫉妬し、ついには耐え切れなくなって家のそばにある池に身を投げて死のうと心に決めたが、お縫も頼風と女郎花のことを察して所詮は実らぬ恋であると、同じく池に身を投げて死のうとする。

（地道行思ひの家名所）お縫は夜の庭を、わが身の上を思い悩みながら歩み池へと向かう。

（岩清水窟の段）池にたどり着いた女郎花とお縫が池に身を投げようとするところに、駄六と頼風が切り結びながら出てくる。女郎花とお縫はこれをとめようとするが、駄六と頼風のふたりははずみで池に落ちてしまう。女郎花とお縫もあとを追わんと続いて池へ身を投げた。

ところが池に沈むと思いのほか、そこは秘密の洞窟へと続いていた。しかもその洞窟にいたのは殺されたはずの天皇や基経をはじめとする公家たちだったのである。殺したというのは偽りで、じつは自分も道風と同じく本心は天皇に味方してこの洞窟にかくまっていたのだと駄六は言い、そして駄六というのも本名ではなく文屋康秀の息子文屋の秋津であると名乗る。そこへ鬼菱平馬が来て斬りかかろうとするが、駄六と頼風に討たれる。女郎花とお縫もそれぞれ頼風の本妻と妾となることに落ち着き、今こそ早成を征伐と、天皇を戴いて皆で都に攻め上らんとするのであった。

（洛外高藪の段）天皇側は軍勢を押したて都に上り、早成をはじめとする敵方を捕らえる。早成は火あぶりと藪の木に縛りつけられた。火をつけてまもなく早成は縄を引きちぎって逃げ出し、天皇と美那野川の女御を襲うも、そこに駆けつけた道風たちによってついに討たれるのであった。

花札をしたことがある者ならば、枝垂れ柳の下に蛙と傘をさした公家姿の人物が描かれた札は見覚えのあるものであろう（ただしこの図柄は明治以降になってからのものらしいが）。その原拠はこの『小野道風青柳硯』にあるといってよい。もっとも小野道風が柳の枝に取り付く蛙を見て思うのは、本来は筆の腕が上がらぬわが身を省みることであるが、この作品では上でも紹介したように、橘早成の謀反が成功する恐れがあることに気づかされるというものである。橘早成のモデルとなったのは三筆のひとりとされる橘逸勢であり、小野道風も三蹟のひとりとしてともに能書とうたわれる人々であるが、浄瑠璃作者の手にかかると天下を覆す大悪人となったり字が書けなかったりと、思わぬ設定を負わされることになる。ことに立ち居振舞いの優美であるべきお公家様が大力を誇り、相撲取りなどを相手に大立回りをするという趣向が奇抜である。歌舞伎で二段目口に当たる場面（俗に蛙飛びの場という）だけがのちのちまで残ったのも蛙の故事だけではなく、その奇抜さによるところが大きかったともいえよう。なお記録によればこの二段目の口は、当時浄瑠璃作者としてはまだ若手だった近松半二の執筆であると記されている。

しかし花札の図柄としての知名度とはうらはらに、この作品自体は現在ほとんど上演されることがない。宝暦4年の初演以降、翌年の宝暦5年（1755年）には京都と大坂で歌舞伎に移され上演されており、江戸でも宝暦8年（1758年）の中村座において、四代目市川團十郎の道風で上演されている。しかし現在は文楽のほうではもはや演目としての上演は絶えているようであるし、歌舞伎においても古くは蛙飛びの場を上演する際は、次の場面の道風館もあわせて出すのが普通だったが、大正10年（1921年）5月の大阪中座での興行以降、道風館は上演されていない。ちなみにこの大正10年の時の役割は、道風が初代中村鴈治郎、駄六が四代目片岡市蔵、頼風が林長三郎、健宗が初代市川箱登羅、法輪尼が二代目中村梅玉であった。その後は初代中村吉右衛門の道風で蛙飛びの場だけが上演されることもあったが、近年の東京では平成20年（2008年）に歌舞伎座で上演されるのみという希少さである。歌舞伎の演目としては今後もめったに出ないものといえる。

</doc>
<doc id="2462928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462928" title="谷口清太郎">
谷口清太郎

谷口 清太郎（たにぐち せいたろう、1922年12月16日 - 2011年10月17日）は、日本の実業家。元名古屋鉄道社長・会長。元名古屋商工会議所会頭。

</doc>
<doc id="2462929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462929" title="斎藤和明">
斎藤和明

斎藤 和明（さいとう かずあき、1935年 - 2008年6月21日）は、日本の英文学者、国際基督教大学名誉教授。
東京生まれ。国際基督教大学大学院教育学研究科修士課程修了。同大学助教授、準教授を経て、1980年、教授（英米文学・日本文化）。1996年、副学長。2000年、明星学苑理事長。

</doc>
<doc id="2462935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462935" title="アラフォー女子のベイビー・プラン">
アラフォー女子のベイビー・プラン

『アラフォー女子のベイビー・プラン』（アラフォーじょしのベイビープラン、"The Switch"、旧原題: "The Baster"）は、ジェニファー・アニストンとジェイソン・ベイトマン主演による2010年のコメディ映画である。監督は『俺たちフィギュアスケーター』のジョシュ・ゴードンとウィル・スペックのコンビ、脚本はアラン・ローブである。原作はジェフリー・ユージェニデスの短編『Baster』である。撮影は2009年3月から5月まで行われ、さらに同年10月に再撮影が行われた。

日本では劇場未公開だが、2011年11月12日にWOWOWで放送された他、同年12月2日にDVDが発売された。

かねてより想いを寄せていたキャシーが人工授精で子供を産むと聞かされた親友のウォーリーは、酔った勢いで精子提供者ローランドの精子を自分の精子と入れ替えてしまうが、泥酔していたためにそのことをすっかり忘れてしまう。
7年後、息子セバスチャンを連れてニューヨークに戻って来たキャシーと再会したウォーリーは、セバスチャンがあまりに自分と似た性格に育っていることに戸惑う。そして、7年前に精子を取り替えてしまっていたことを思い出したウォーリーはその事実をキャシーに告げようとするが、キャシーが本来の精子提供者だったローランドとつきあい始めていたことを知る。タイミングを逸し、なかなか真実を言えないままのウォーリーだが、自分とよく似たセバスチャンと接するうちに父親としての愛情が芽生える。そして、ローランドがキャシーにプロポーズをしようとしたそのとき、思いあまったウォーリーは友人たちの前でセバスチャンが自分の息子であることを告白し、同時にキャシーへの愛も告白する。突然のことにキャシーは怒り、ウォーリーに絶交を告げる。

しばらくして、ウォーリーの前にキャシーが現れる。セバスチャンがウォーリーを恋しがっていることからセバスチャンに会うことを認めるが、その条件として自分と結婚するように言う。2人は結ばれ、家族3人で郊外の一軒家で幸せに暮らす。

非配偶者による精子提供を題材とした物語として、ほぼ同時期に撮影された『カレには言えない私のケイカク』、代理母出産を扱った作品として『ベイビーママ』（2008年）との類似が指摘された。

カナダでは2011年1月18日にメイプル・ピクチャーズ、アメリカ合衆国では3月15日にライオンズゲートよりDVDとBlu-rayが発売された。アメリカ合衆国でのDVD売上は750万3021ドルに達している。

Rotten Tomatoesでは144個のレビューで51%の支持率となった。

</doc>
<doc id="2462937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462937" title="コロンビアジリス">
コロンビアジリス

コロンビアジリス () は、哺乳綱ネズミ目（齧歯目）リス科に分類されるジリスの1種。

カナダおよびアメリカ合衆国の緑草高地や高原の草地に、群れで生息する。学名の は、生息地のひとつであるブリティッシュコロンビア州を指す。

カナダブリティッシュコロンビア州南東部、アルバータ州南西部、アメリカ合衆国ワシントン州北部および東部、オレゴン州北東部、アイダホ州北部および中部、モンタナ州西部

体長（全長）325-410ミリメートル、尾長80-116ミリメートル、体重340-812グラム、平均576グラム。
がっしりした大きな体、密集した被毛、背部の肉桂色がかった黄褐色の被毛が特徴。顔や腹部は黄褐色。目には薄い淡黄色の縁取りがある。背中は灰色がかった濃い茶褐色。

ロッキー山脈中央部、標高213-2,438メートルの高山の草地に生息する。社会性があり、大きな群れで生活する。オスは生まれた場所から分散し、親類ではない複数のメスの中で群れを確立する。メスは一般的に生まれた群れにとどまるが、新しい地域へ移動することもある。昼行性で、夜は巣穴に戻る。巣穴は精巧に作られており、冬眠にも使用する。冬眠用の巣穴の中には、細かくちぎった草でドーム状の巣を作る。しばしば排水用の穴も掘られ、秋や春の雨で巣穴が洪水になるのを防いでいる。1年のうちおよそ8.5か月を冬眠して過ごし、残りのわずか3.5か月しか活動しない。冬眠前には早春に備え、巣穴に食物を蓄える。オスは植物が育ち始める前に冬眠から目覚めるため、生き残るためにはこの食物の貯蓄が重要になる。

植物食。根、球根、茎、葉、種、実など、多様な植物を餌とする。好んで食べるのは タンポポ、チモシー、クローバー、ノコギリソウ。時として、昆虫、ネズミ、死んだ魚などの動物質の食物も摂取する。芽や実を採るために、樹木や低木に登ることもある。

春の初め頃、メスが冬眠から覚めると交尾する。妊娠期間は24日。5月下旬から6月にかけて、平均2.7匹の子を出産する。生まれたとき、子の体重は6.8-11.4グラムほどしかないが、その後、急速に成長する。生後3日で毛が生え、生後15日には歩くようになる。生後30日で離乳するが、生まれて最初の冬が終わるまでは母親のそばで過ごす。オスは生後3年、メスは2年で性成熟する。

2亜種が確認されている。

絶滅危機には瀕していないが、コロンビアジリスが継続して毒殺されていることの影響が指摘されている。ジリスは放牧された牛と同じ草を食べるため害獣とみなされ、多くの牧場主がジリスの個体数を管理するために毒を使用する。こうした行動は、ジリスを獲物とするヒグマやコヨーテ、テン属、アメリカアナグマ、ピューマ、タカにも悪影響を及ぼす。

</doc>
<doc id="2462940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462940" title="宮内婦貴子">
宮内婦貴子

宮内 婦貴子（みやうち ふきこ、1933年2月27日 - 2010年2月16日、本名：杉本婦貴子）は、日本の女性脚本家。

1933年（昭和8年）2月27日、静岡県三島市に生まれる。神奈川県立横浜立野高等学校（入学時は神奈川県立横浜第二高等女学校）を卒業後、シナリオ研究所、東宝シナリオ研究生を経て日活と契約。

1963年（昭和38年）、映画『どん底だって平っちゃらさ』で脚本家デビュー。その後フリーランスに転向し、数々のドラマ脚本を手がけた。2010年（平成22年）2月16日、肺気腫のため死去、。

</doc>
<doc id="2462946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462946" title="サッカーにおけるイタリアとフランスのライバル対決">
サッカーにおけるイタリアとフランスのライバル対決

サッカーにおけるイタリアとフランスのライバル対決（サッカーにおけるイタリアとフランスのライバルたいけつ）では、イタリアとフランスのサッカーにおける関係について記述する。

国土を接し、互いにヨーロッパの主要国であるイタリアとフランスは、サッカーにおいても長い間ライバル関係にある。イタリア代表とフランス代表はともにFIFAワールドカップ・UEFA欧州選手権での優勝経験を持ち、世界の強豪国として知られている。

ほんの2、3例を挙げるだけでもリリアン・テュラム（パルマFC、ユヴェントスFC）、ダヴィド・トレゼゲ（ユヴェントスFC）、マルセル・デサイー（ACミラン）、ジネディーヌ・ジダン（ユヴェントス）など、近年では多くのフランス人選手がイタリアのセリエAでプレーしており、両者のライバル意識はより明確になっている。この対戦は過去のFIFAワールドカップやUEFA欧州選手権で数々の名勝負を繰り広げていることでも知られ、1998 FIFAワールドカップ準々決勝（PK戦の結果フランスが勝ち上がり）、UEFA欧州選手権2000決勝（延長戦の結果フランスが勝利）や2006 FIFAワールドカップ決勝（PK戦の結果イタリアが勝利）などが記憶に残る。

この対戦はワールドカップで5回実現していて両国互いに最も対戦数の多い相手となっており（イタリアはフランスの他アルゼンチン、ブラジル、ドイツが最多対戦国となっている）、歴代優勝国同士の対戦としては2番目に多い対戦カードとなっている（1位はドイツ対アルゼンチンの6回）。

1982年以前はイタリアが17勝6分3敗の成績を収め、対戦の歴史の大半はイタリアが支配してきたが、1982年から2008年までの期間はフランスが5勝4分とイタリアに負け知らずであり、2006 FIFAワールドカップ決勝の対戦も引き分け（PK戦の結果によりイタリアが優勝）ているが、UEFA欧州選手権2008のグループリーグでイタリアが30年ぶりに勝利を収めた。

フランスとイタリアが戦った数多くの対戦の中でも、1998 FIFAワールドカップ準々決勝での対戦は特に重要とされている。フランスは開催国として多くの観衆の声援を受ける立場にあったし、1990 FIFAワールドカップと1994 FIFAワールドカップはヨーロッパ予選で敗退しており、1998年大会は3大会ぶりの出場であったため、特別な意欲を持ってこの試合に臨んでいた。フランスで初開催された1938 FIFAワールドカップでフランスはイタリアに1-3で惨敗しており、イタリアに大会2連覇を許していたため、1998年大会は1938年大会での敗戦の雪辱を遂げる場としての意味合いもあった。イタリアは1982 FIFAワールドカップで優勝、1990 FIFAワールドカップで3位と1994 FIFAワールドカップで準優勝と、過去数回のFIFAワールドカップで好成績を収めており、開催国に勝利して3大会連続で準決勝に進出することが期待された。1910年から1986年までの対戦ではイタリアがほとんどの試合に勝利したが、1980年代から状況が変わり始め、この大会はどちらの代表が1990年代の支配者であったかを明確にさせる大会であった。この試合はまた、両代表の多くの選手がセリエAの数クラブに集中し、普段は同じクラブでプレーする選手たちがふたつの代表に分かれて対戦するという点でも重要な試合であった。この大会開催時点で、フランスのジネディーヌ・ジダン（ユヴェントスFC）、ディディエ・デシャン（ユヴェントスFC）、マルセル・デサイー（ACミラン）、ユーリ・ジョルカエフ（インテル）、リリアン・テュラム（パルマFC）、ヴァンサン・カンデラ（ASローマ）、アラン・ボゴシアン（パルマFC）の7人がイタリアのセリエAでプレーしており、ローラン・ブランはかつてSSCナポリでプレーした経験があった。一方のイタリアは22人中20人がセリエAのクラブに在籍していた。

この試合はオープンな展開で質の高いものであったが、両チームに得点機会があったにもかかわらず延長戦を終えて0-0の同点であり、試合はPK戦に持ち込まれた。先攻のフランスは5人中ビセンテ・リザラズを除く4人が成功したが、後攻のイタリアはデメトリオ・アルベルティーニとルイジ・ディ・ビアジョが外し、フランスが0-0（PK戦4-3）で準決勝進出を決めた。イタリアの5番手キッカーのディ・ビアジョのシュートが外れると、何人かのフランスの選手は悔しがるクラブでのチームメイトを慰めた。

イタリアとフランスは2006 FIFAワールドカップ決勝で再び顔を合わせた。試合開始7分にイタリアのマルコ・マテラッツィがPKを献上し、この試合を最後に現役引退を発表していたフランスのジネディーヌ・ジダンが先制点となるPKを決めた。しかしその後はイタリアが主導権を奪い返し、19分にアンドレア・ピルロのコーナーキックをマテラッツィがヘディングで決めて1-1の同点とした。後半は試合が膠着し、延長戦ではフランスがチャンスを決め切れなかった。110分には世界中で議論を醸す出来事が起こった。ジダンはマテラッツィにマークされていたが、マテラッツィに何か囁かれた後に振り向き、マテラッツィの胸に頭突きした。主審はこの出来事を見ていなかったが、マテラッツィが地面に倒れたことで試合を中断し、副審と話し合った後にジダンに対してレッドカードを提示した（詳細はジダン頭突き事件を参照）。イタリアは試合の残り10分を数的有利の中で戦ったが、得点を挙げることはできず、勝負はPK戦に持ち込まれた。

決勝がPK戦にもつれ込んだのはFIFAワールドカップ史上2度目であり、1994 FIFAワールドカップではブラジルがイタリアを破っていた。先攻のイタリアはピルロが、後攻のフランスはシルヴァン・ヴィルトールがPKを決め、イタリアは2番手のマテラッツィも決めたが、フランスのダヴィド・トレゼゲのシュートはクロスバーを叩いて外れた。その後も、イタリアのジャンルイジ・ブッフォン、フランスのファビアン・バルテズともにシュートをセーブすることなく両チームの4番手までがPKを決めた。イタリアは5番手のファビオ・グロッソも決め、PK5-3で勝利した。大会の最優秀選手はフランスのジダンが受賞し、2位と3位にはそれぞれイタリアのファビオ・カンナヴァーロとピルロが選ばれた。

UEFA欧州選手権2008予選の組分けを決める抽選ではフランスが第1ポット、イタリアが第2ポットであり、イタリアとフランスは同組に組み込まれた。その他には第3ポットからウクライナ、第4ポットからスコットランド、第5ポットからリトアニア、第6ポットからジョージア、第7ポットからフェロー諸島が選ばれ、予選通過のグループ2位以内を目指した。

フランスにとっては2006 FIFAワールドカップ決勝での敗戦の雪辱を果たす好機となった。第2節にフランスのホームで行われた直接対決はフランスが3-1で勝利し、2連勝と好発進したフランスを尻目にイタリアは1分1敗と出だしで躓いた。しかしその後はイタリアも巻き返し、スコットランドやウクライナも含めた4ヶ国での混戦模様となった。フランスが首位、イタリアが2位で迎えたイタリアのホームでの直接対決は0-0の引き分けに終わり、イタリアは3位に順位を落とした。しかしその後、イタリアは4連勝し、フランスを逆転して首位に立った。イタリアは9勝2分1敗の勝ち点29で首位、フランスは8勝2分2敗の勝ち点26で2位となり、両国は揃って本大会出場を決めた。なお、得点（イタリアは22点、フランスは25点）と失点（イタリアは9点、フランスは5点）ともにフランスがグループ最高の成績を残している。

予選に引き続き、UEFA欧州選手権2008のグループリーグでもイタリアとフランスは同組となった。オランダとルーマニアも同組となり、イタリア、フランスを合わせたグループCは「死の組」と呼ばれた。2戦を終えてオランダが2勝で首位、ルーマニアが2分で2位、イタリアとフランスが1分1敗で3位であった。グループリーグ突破を懸けた第3戦で両国が対戦したが、ピルロのPKによる先制点とダニエレ・デ・ロッシの追加点で、イタリアが2-0と快勝した。ルーマニアはオランダに敗れたため、イタリアが2位に浮上して決勝トーナメント進出を決め、フランスは最下位でグループリーグ敗退に終わった。

FIFAコンフェデレーションズカップではフランスが2度出場し、イタリアが1度出場している。フランスは前回のFIFAワールドカップ優勝国として1度、FIFAコンフェデレーションズカップ開催国として1度出場し、どちらの大会も優勝している。イタリアは前回のFIFAワールドカップ優勝国として1度出場したがグループリーグ敗退に終わった。FIFAワールドカップはイタリアが4度、フランスが2度優勝している。イタリアの優勝回数はブラジルに次いで2位であり、試合数や獲得勝ち点などはブラジルとドイツに次いで3位である。UEFA欧州選手権ではフランスが2度、イタリアが1度優勝している。イタリアの優勝は自国開催の1968年大会であり、フランスも自国開催の1984年大会で初優勝しているが、2000年大会では決勝でイタリアを破って2度目の優勝を飾った。

FIFA U-20ワールドカップ及びFIFA U-17ワールドカップではフランスが両大会ともに1度優勝している。UEFA U-21欧州選手権ではイタリアが5度、フランスが1度優勝している。イタリアは1992年大会から3連覇しており、通算5度の優勝は史上最多である。UEFA U-19欧州選手権ではイタリアが3度、フランスが8度優勝している。フランスは1996年大会と1997年大会を連覇し、通算8度の優勝はイングランドとスペインに次いで3位である。UEFA U-17欧州選手権ではイタリアが1度、フランスが2度優勝している。イタリアは初開催の1982年大会でホスト国として優勝している。フランスはホスト国として2004年大会で初優勝しているほか、2000年代には計4度決勝に進出している。

</doc>
<doc id="2462955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462955" title="オーブルチェフ (競走馬)">
オーブルチェフ (競走馬)

オーブルチェフは日本の競走馬である。馬名の由来は月にあるクレーター名。2011年の全日本2歳優駿を制した。

芝コースの新馬戦で6着に敗れ、2戦目からダートのレースに出走したところ高い適性を示し、2着に7馬身差、5馬身差、8馬身差を付けての3連勝を収めた。3戦目の北海道2歳優駿は単勝元返し（オッズ1.0倍）の支持を受けての勝利であった。2歳ダート王決定戦の全日本2歳優駿は大きく出遅れながら道中で先団に進出し、直線半ばで先に抜け出したゴーイングパワーを差し切って優勝した。その後はUAEダービーへの参戦が予定されていたが、後日になって左第3指骨の骨折が判明した。

2013年4月13日のアンタレスステークスで復帰したが11着、以後も全て二桁着順に終わった。2016年2月17日付で競走馬登録抹消となり、今後は乗馬となる。

母Chatter Chatterは2歳時に3勝。重賞勝ちはないものの、G1並みの高額賞金レースであるマイディアガールステークスを19･1/2馬身差で逃げきり勝ちしている。そのほかは3代母Bedroom Windowの曾孫にウッドウォードステークス2着のPast the Point、4代母Guichetの仏G3勝ちが目立つ程度で、さほど強調材料のある牝系ではない。

</doc>
<doc id="2462957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462957" title="ペイエット郡 (アイダホ州)">
ペイエット郡 (アイダホ州)

ペイエット郡（）は、アメリカ合衆国アイダホ州の西部州境に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は22,623人である。郡庁所在地はペイエット市（人口7,433人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。1917年2月28日に設立され、郡名はペイエット川から採られており、この川は1818年にこの地域に初めて入った白人であり、北西会社の毛皮交易業者だったフランス系カナダ人フランソワ・ペイエットに因んで名付けられた。

郡内には絶滅が危惧種されるアイダホジリスが生息している。

西郡境はオレゴン州に接しており、同州オンタリオ市を中心とするオンタリオ小都市圏に属している。

ペイエット郡はアイダホ州で最も面積が小さい郡である。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は410.19平方マイル (1,062.4 km)であり、このうち陸地は407.52平方マイル (1,055.5 km)、水域は2.67平方マイル (6.96 km)で水域率は0.65％である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

郡内には3つの教育学区がある。

</doc>
<doc id="2462964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462964" title="富山県道371号本町高木出線">
富山県道371号本町高木出線

富山県道371号本町高木出線（とやまけんどう371ごう ほんまちたかぎでせん）は富山県南砺市を起点に、同県砺波市を経由し同県小矢部市に至る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2462965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462965" title="ポテ 36">
ポテ 36

ポテ 36（Potez 36）はフランスの2座席のスポーツ機である。支柱付の高翼で固定脚の機体である。

1929年に初飛行し、300機あまりが製造された。閉鎖式のキャビンにパイロットと乗客は横に並んで搭乗する。特徴は主翼が折りたためることで、収納や自動車の牽引に便利であった。主翼に前縁スラットをもつものもあった。民間用に人気があり、フランス空軍が1930年代に連絡機として使用した。

</doc>
<doc id="2462969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462969" title="アウグスト・エファーディング">
アウグスト・エファーディング

アウグスト・エファーディング (August Everding, , 1928年10月31日ボットロップ（ドイツ）－1999年1月26日ミュンヘン)は、ドイツのオペラ演出家、監督である。ボン大学とミュンヘン大学でピアノ、哲学等を学んだ後、1950年代にミュンヘン・カンマーシュピーレにおける下積みからキャリアを開始した。なお、彼はドイツカトリック学生連盟協会（"Kartellverband katholischer deutscher Studentenvereine"）の母体であるボンのカトリック学生団体に所属していた。

1968年からハンブルクで演出家として活動を始め、1977年、ミュンヘンのバイエルン国立歌劇場総監督に就任。翌年バイロイト音楽祭におけるさまよえるオランダ人の演出を手掛けたほか、ベルリン・ドイツ・オペラ、チューリッヒ歌劇場でも演出を行っている。1983年には、バイエルン国立歌劇場のほか、ゲルトナープラッツ劇場、国立劇場（"Staatsschauspiel"）を含むミュンヘンの州立劇場総監督に就任した。

彼の作品は、ウィーン国立歌劇場、ザルツブルク音楽祭、ロイヤル・オペラ・ハウス、スカラ座、、メトロポリタン歌劇場、サンフランシスコ歌劇場、オーストラリア・オペラといった多くの一流オペラハウスで上演された。

エファーディングには、妻と4人の息子がいた。1999年、ガンにより死去。

以下をはじめ、多くの作品をDVDで見ることができる。

</doc>
<doc id="2462970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462970" title="ビリケン (映画)">
ビリケン (映画)

『ビリケン』は、通天閣に祀られているビリケンをモチーフに阪本順治が監督・脚本を務めた日本映画である。『どついたるねん』、『王手』に続く、通天閣や大阪・新世界を舞台に繰り広げられた「新世界三部作」の三作目。

劇場初公開は1996年8月3日。第70回キネマ旬報ベストテン日本映画部門第9位。

通天閣に祀られた、幸運を呼ぶ神様・ビリケンの活躍を描いたファンタジー。大阪・新世界や西成区を舞台に、大阪庶民のバイタリティーをコミカルに見せている。脚本は『王手』の豊田利晃と阪本の共同。撮影は「水の中の八月」の笠松則通が担当。主役のビリケンには、今作のコメディ演技で新境地を開いた『罠 THE TRAP』の杉本哲太。ほかに『極道戦争・武闘派』の鴈龍太郎、『眠る男』の岸部一徳、『罠 THE TRAP』の山口智子らが脇を固める。

二代目通天閣40周年記念映画。96年度（第70回）キネマ旬報ベストテン第9位。

大阪新世界の一帯は、2008年の大阪オリンピック誘致の候補地として挙げられていた。

見物客も少なくなり経営が危ぶまれていた新世界のシンボル・通天閣も、それに伴って解体される方向で検討が進められていたが、誘致に反対する通天閣観光では社長以下、何とかかつての活気を取り戻して解体を撤回させようと様々な策を講じていたが、集客は改善される様子がなかった。

ある日、戦前の初代・通天閣の頃から封印されていたビリケン像が、社員の魚里屋のふとしたきっかけで発見される。

客寄せの目玉にと考えた社長がこれを展望台に置くと、像とともに神様・ビリケンが封印から解き放たれ、通天閣の展望台に居座るようになる。ビリケンは、人々の願いを叶えるべく行動を始めるが、願かけにやってくるのは「詰めた指をくっつけて欲しい」というチンピラや、金に困り「競馬で大穴を当てたい」というホームレスなど、得体の知れぬ者ばかりだった。しかし、やがてビリケンの御利益は評判を呼び、ついに大勢の人々が通天閣におし寄せてくるようになる。

</doc>
<doc id="2462973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462973" title="徳永春穂">
徳永春穂

徳永春穂（とくなが　しゅんすい、1914年 - 2005年）は岡山県を代表する日本画家である。得意は人物画であり、師匠は美人画で有名な伊東深水である。

また、岡山県和気郡和気町に本社を置く、生産数日本一を誇るこいのぼりメーカー徳永こいのぼりの創業者。

</doc>
<doc id="2462975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462975" title="ワーレイ">
ワーレイ

ワーレイ・ビクター・フォラーリン, (Wale Victor Folarin、1984年9月21日 -) とは、アメリカ合衆国, ワシントンD.C.出身のラッパーである。本名は、オルボワーレイ・ビクター・アキンテメヒン。ワーレイというステージ名のもとで活動している。

1984年9月21日に、ワシントンD.C.にて生まれる。彼の両親は、ナイジェリアに住むヨルバ人だったが、その後、1979年にアメリカへ移住。二世である。

2001年には高校を卒業し、最終的にメリーランド州にあるボウイ・ステイト大学("Bowie State University")へ進学するものの、中退。そこから本格的に音楽活動を行うようになった。

2009年にはメジャーデビューも果たし、2011年リリースの『Ambition』は全米チャートにて、初登場2位を記録した。

2009年11月10日、デビューアルバム『』をリリースし、全米ビルボードアルバムチャートにて初登場21位を記録。収録曲Mirrorsはゲームに使用されている。

2011年11月1日、2ndアルバム『Ambition』をリリースし、全米ビルボードアルバムチャートにて初登場2位を記録。

</doc>
<doc id="2462981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462981" title="UZSHI-ウツシ-">
UZSHI-ウツシ-

『UZSHI-ウツシ-』（うつし）は、マツダアヤコによる日本の漫画作品。『月刊少年シリウス』（講談社）において2011年5月号から12月号まで連載された。流れとしては基本的に一話完結式で物語が進む。

5つの項目からなる人間価値基準によって人間の順位が決まる日日国。生命移植技術が確立した日日国では、上位の人間に生命の危機が差し迫った際、当事者と三親等以内の関係ならば下位の人間は自らの命を差し出して上位の人間を救う義務が生じる。彼らの命を直接奪い、生命の移植を完遂させる特殊国家公務員。それが生命移植技師、通称移師（ウツシ）であった。

</doc>
<doc id="2462983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462983" title="加納真実">
加納真実

加納 真実（かのう まみ）は、日本の舞台俳優（女優）、パフォーマンスアーティスト、パントマイムアーティスト、大道芸人。

広島県広島市出身。早稲田大学 のパントマイム・サークル 「舞☆夢☆踏」（マイムトウ）のOG。

1987年「舞☆夢☆踏」在籍中に舞台に立ち始めたが、本格的には1995年に同僚3人でマイムユニット「水中三姉妹」を結成し舞台公演を開始。当時、女性3人組（トリオ）のユニット構成は珍しく話題になった。

舞台活動の傍らにイベント活動や大道芸活動を開始し、2002年に東京都のヘブンアーティストに登録された。されてからは、路上パフォーマー・大道芸人としての知名度 が高まっている。

代表作は、「恋人よ」。恋人募集中の女性の一途な情念と、生きる切なさを演じるコメディマイムパフォーマンス。

1987年、広島より上京、早稲田大学 のパントマイム・サークル 「舞☆夢☆踏」（ハッピィ吉沢主宰、1985年旗揚げ）に入部。同サークルのOB・OGに、ハッピィ吉沢、サンキュー手塚、JIDAI、鶴岡アキラ、バーバラ村田、島 留美(ぽっか)、堀江のぞみ(シルヴプレ)、ガンジス・インダス・ドーダス、マーチ・ド・チューリップ、ホワイティア、ガッチ、ペッパーゼロ、ピエロのキーちゃん、重森 一(un-pa)、MEDAMAN-MEDAMAN、Shiva、京極よしあき、近藤創、St.Robots、パントマイム・プロレス、ロウミン、nani-sole…といった、個性豊かなパフォーマー達がいる。

1994年、山本光洋（やまもと こうよう、パントマイムアーティスト）のマイム・ワークショップに参加。

1994年、藍 義啓（あい よしひろ、パントマイムアーティスト、汎マイム工房出身）の公演に出演したことを契機に舞台活動に前向きになってゆく。

1995年、舞☆夢☆踏の同僚である島留美（ぽっか）、村田朋未（バーバラ村田）とマイムユニット「水中三姉妹」を結成し、本格的に舞台活動を開始する。長女役が島、三女役が村田で、加納のポジションは次女役だった。今やマイム界の伝説となっている水中三姉妹は、当時、そのアイデアの斬新と過激さから、パントマイムをもじって「パンクマイム」と評された。誕生の経緯は、この年の、とある日、稽古場で加納と村田が「そろそろ自主公演をしてみたい！」とマイムユニットの結成を思い立ち、「もう一人入れて三人でやろう！」と島ぽっかを誘ったもの。因みに当該ユニットの命名者は長女の島。初公演に向け3人で夏合宿に入り「水の中の動き」をリハーサル中「せっかくだからチーム名を決めようか！」という話になり、島がその場で出まかせに「じゃあ、水中三姉妹！」と言ったのを加納・村田の二人が揃って賛成し決まったものだと、後年、島がブログで明かしている。以来2003年の一時休止に至るまで水中三姉妹として舞台活動を定期的にこなし、ユニット休止後も3人それぞれがソロで舞台活動を継続している。

1995年、ピエロの「マミマミ」としてイベント活動も開始。

2002年東京都のヘブンアーティストに登録、舞台活動・イベント活動に加え大道芸・路上パフォーマンス活動を始める。因みに、当年発足のヘブンアーティスト（ライセンス方式で当時合格率20%の難関）に、加納が属する「舞☆夢☆踏」から受験した20余名全員が合格したため、同サークルは「演劇の早稲田の、レベルの高いパントマイムサークル」として広く認識された。以来「舞☆夢☆踏」は「マイム界の松下村塾」とも評価されている。

2003年、日本テレビの「ART DAIDOGEI（アート大道芸）グランプリ」においてスペシャルアーティスト賞を受賞。

2003年、9月、加納ら水中三姉妹は「KABARETT CITTA' vol.3」（カバレットチッタ）公演の後、3人それぞれのソロ活動に力を入れるとして、9年に亘ったユニットの舞台活動に一旦ピリオドを打った。

2004年、舞台活動の傍らの大道芸のつもりであったが、2002年のヘブン登録と2005年の日テレSA賞受賞を契機に、全国各地の大道芸フェスティバルからの招聘・出演依頼が増え、加納真実は大道芸人としての活動を本格化させていく。

舞台作品は、アヴァンギャルドでシュールな、且つパンキッシュ（パンク）でブラックユーモアな表現志向を感じさせるが、大道作品は、表現を反転させて単純明快でわかり易いコメディ仕立て（コミックマイム）やエンターテイメント仕立てにし、客寄せのボリュームとして、よりパンク度とコミカル度を強めた作品が多い。ヘブンアーティストのオフィシャルサイト／アーティスト紹介ページでは、「加納真実－シュールだけど、わかりやすい必殺必笑パントマイム絵巻」と紹介されている。

2005年、アートタウンつくば（大道芸フェスティバル）でのアーティストインタビューの中で、大道芸を本格的に始めた契機について加納真実は「元々は舞台をやっていて、大道芸は時々やっていました。本格的に大道芸を始めようと2002年、ライセンスを貰うと指定された場所で大道芸をすることが出来る「ヘブンアーティスト」のオーディションを受けました。合格したのですが、東京都から指定された場所が人のあまりいない場所だったので、すぐには本格的には活動できませんでした。本格的に大道芸をやり始めたのは、一人で静岡の大道芸フェスティバルに出場（大道芸ワールドカップin静岡、初出場2003年）してからです。大道芸は特に責任も無く、失うものは何も無いというか、ある意味気楽に出来るところがありました。」と話している。

また、同インタビューで大道芸の作品について「独特の作風と言われますが、外でやる（大道芸）となるとおのずと出来ることや作品が決まってくるので、自然と今のような形になっています。でも条件や上演する作品が違うからと言って、舞台と大道芸をあまり分け過ぎないようにしています。分けて考え過ぎると出来なくなってしまうので。ただ、舞台の作品で、作ってみてから大道芸でも出来そうだなという作品はあまりないですね。」とのコメントも残している。

2008年8月、東京学芸大学・山田雅彦准教授の公開講座「大道芸に学ぶ授業技術－通行人を客に変える、子どもを児童生徒に変える－」に講師として招かれ、加納大道芸の実演及び講演を依頼された。この公開講座は、学校で子供達が先生の授業に素直に耳を傾けなくなった風潮、時代背景を受け開催された。「通行人を客に変える」テーマで山田教授との対談コーナーも設けられ、加納は、劇場という箱（舞台・諸装置・冷暖房・観客を完備）に守られたパフォーマーから、全て自前で、雨あり風ありの屋外へ、街へ路上へ「打って出て、通行人を集めて芸をする」大道芸人（あえて大道を冠とする特殊芸人）の心意気と技術、いざ現場での苦労や工夫や喜び楽しみについて「体験談」と「楽屋話」を織り交ぜて披露し、受講者に多くの薫陶を与えたという。

2009年6月、パントマイムウィーク4「MIME MODE（マイムモード）」オープニングステージに、水中三姉妹としてオリジナルメンバー（島留美・加納真実・村田朋未）でゲスト出演。客演ながら6年ぶりにユニット再結成、再舞台、再公演を果たす。

2011年、舞台（屋内）から路上（屋外）までステージを広げ、その狭間にあるような小劇場やライブハウスも含め、演技可能な空間を縦横無尽に行き来する自由な表現者（舞台俳優・パントマイムアーティスト・大道芸人・パフォーマンスアーティスト・コメディエンヌ）として、マイスペースで、マイペースで活動している。

2016年、全国各地の大道芸フェスティバルを中心に、引き続き大道芸を主体としたパフォーマンスアーティスト活動を展開中。

1993年、KU.RO.FU.NE公演（藍義啓 あいよしひろ主宰） -1995年

1995年、同KU.RO.FU.NE公演「僕の瞳はセルロイド」

1998年、藍義啓公演「ANMONITE BLUE」（アンモナイトブルー）

2001年、山本光洋公演「モノプレイ」

2001年、山本光洋公演「モノプレイ2」

2004年、山本光洋公演「KOYO MIME LIVE」（光洋マイムライブ）

2007年、山本光洋公演「かかしになるために②③⑥」-2008年

2005年、「怪人三国志16」

2005年、「ちむりんの笑いの禁メダルvol.1 vol.7」 -2007年 

2006年、「大竹まこと プロデュース 　ASH&Dライブ」

2008年、「発電ジョカ!! 理想の女」

2010年、「紫ベビードールの Wonderful World TV! ch.7」 ※

　　　　　　　※ 本公演では「ゲストに、問答無用ボディブロー型パントマイマー・加納真実」と紹介されている。

2010年、「バーバラ村田のよるべナイトvol.1 vol.2」

2010年、「大道芸inシアター2010秋の笑劇場」

2011年、「発電ジョカ!! 理想の女　ふたたび現れ　華麗にころぶ」

　　　　　　 「山本光洋ソロ 新作公演」 踊る「ドゥミプリエ山本」で3年ぶりで山本光洋と共演

　　　　　　　「我人ライブ　vol.1」

2013年、「発電ジョカ!! 第17回公演　あらららら…」

※ 水中三姉妹は「パンクマイム」

カバレット・チッタ「制作ノート5 番外篇 ここに注目！」では、「水中三姉妹はパンクマイム」というタイトルで「前回のカバチッタでは、学らん（学生服）に身を包みパンクなダンスマイムを見せてくれた三人の乙女たち。今回は長襦袢と布を纏ってのパンクマイム。水中三姉妹の真骨頂は、とんでもない発想が爆発するところにあると思う。オチがなくても発想の面白さを力づくで押し切るパワーこそ水中三姉妹の魅力。」と紹介している。

2007年、「時間、時間!加納の小一時間!! ゴールデン街よ、いいから小一時間ばかし俺色に染まれ。」

2008年、「時間、時間!加納の小一時間（プラス30分）!!2（ツー）!!!ラブアンドニーズ。」　※

※本ソロ公演2の内容について「pantomime page」公式サイト：上演案内では、「日常を生きる人の生活、ある日突然訪れるちょっとシュールな出来事。それは緻密なマイムと、細部にゆきわたる独特のセンス、絶妙なタイミングで流れ出す懐メロ等で構成された、一度見たら決して忘れられない「加納の時間」。舞台はもとより、大道芸で加納真実を観てはまった方も、今回の劇場ならではの濃密な空間で、存分に「加納の時間」を堪能して下さい。」と紹介している。

（出典：加納真実公式サイト：これまで：より引用）

路上パフォーマンスは、「時間、時間!　加納の時間!! IN （演技場所＋西暦年号）」というタイトルがつけられ、大概は掴みで演じる準備体操の他に3作品を披露する（持ち時間30分の場合）。

代表作は、五輪真弓のヒット曲をBGMにしたコミックマイム「恋人よ」。

「枯葉散る夕暮れは、来る日の寒さを物語り…恋人よそばにいて…そして今日の別れ話が、冗談だよと笑って欲しい…」スローバラードのもの悲しいメロディと歌詞にのって、恋人募集中の女性が、前のめりに走りながら目当ての男性に交際を迫りゆく一途な情念（執念・怨念・狂気性）を縦糸に、断られた時の「やっぱり」感、投げやり感、女性特有の立ち直りの早さ、居直り感、ちゃっかり感等を横糸にユーモラスに、コミカルにつづれ織る。緩急と間合いを効かせた独創的（独走的）なコミックマイムで、片恋に生きる女の切なさと逞しさをパフォーマンスする。因みに本作「恋人よ」が加納大道芸作品の第一号（デビュー作）である。

「恋人よ」は、通常のマイム動作に加え、ハイライト シーン（恋人候補の男性に向かい一途に走る、3人目の候補者へ駆け寄る途中前のめりに倒れ込み超スローで3バウンドする）にスローモーションマイムを取り入れ、随所にシュールレアリスムを漂わせているが、シュール作品にありがちな難解さを排除し、わかり易いコメディとして仕上げたのが本作品の特徴。

加納大道芸の醍醐味について「理屈なしに面白い！」という人が多い。次に加納パフォーマンスの奥深さを挙げる人も多くいる。例えば、悲劇を題材（ヒット曲BGM）としつつ、悲劇性と対の関係にある人間の喜劇性（あるいはその逆）を、緻密な動作計算、時間配分、マイム振り割りを尽くしたうえで、繊細にして大胆に、奔放にして精巧に反対給付を表現する作風・芸風（ブラックユーモア・ブラックジョーク・ブラックコメディなパフォーマンス）が大人の琴線に触れている。また、加納自身のアヴァンギャルド（パンク）な風貌や風情、異彩な存在感や現場の空気感、端整で美形でありながら不良的でアンニュイな表情、ネタの自虐性やシニカル性、そして、大道へ打って出て未知との遭遇を苦楽する好奇心旺盛なパフォーマー魂（芸人根性）等を挙げる人も多い。複合的な視点からも、本作「恋人よ」が加納のパフォーマンスアート第二期（大道芸人・コミックマイム）の代表作とされている。

「恋人よ」の小道具は、マイクスタンド（マイクを地面間近にセット）、たて笛（リコーダー）、ウエストバッグ、枯葉、あんパン（ポッキー他のこともある）、「つきあって」「交際して」「お友達から」の台詞（セリフ）を記した逆カンペ、ほうき・チリトリ・可燃ゴミ箱（客いじり用）、マーブルチョコ等。

なお、本作品「恋人よ」には、日が暮れてからの演技（ナイター）用に、さらに怖い「恋人よ 丑の刻（うしのとき）バージョン」がある。いつもの青いジャージ衣装に加え、昔の「丑の刻参り」さながら、「丑」と記した白ハチマキの両脇に白いペンライトを差して（昔は逆さにかぶった五徳や鉢巻に蝋燭を差した）、点灯させながらイタコや巫女や霊媒師の如く恋人候補者に迫り来る。昼日中の演技よりもさらに突撃ストーカーの情念（怨念・狂気性）が増幅され、日没後の演出として、簡便にして効果的なアレンジが施されたオルタナティブなバージョンとなっている。

加納真実の他の作品（BGM）は以下のとおり。

※Mに捧ぐ…の「M」とは、嗚咽しながら「うらみ・ます」を歌いあげたシンガーソングライター・中島みゆきのこと。マジック（手品）ネタなので「M＝Mr.マリック」と思い勝ちだが違う。本作品「Mに捧ぐ…」は「うらみ・ます」のレコーディングで、通常の重ね録音でなく一発収録（studio live）という緊張感極まる現場で、稀代の名歌を仕上げた中島の歌唱力（感情表現力）、演出力に敬意を表し讃えた加納の大道（street live）作品である。これ以上はないという位に暗く切なく重苦しい中島の歌唱に、加納流コミカルマイムとマジカルマイムを被せ、終始ブラックジョークなテイストで笑いを誘いながらパフォーマンスを進行させる。いざエンディングで加納が椅子の上から海老反りで放つ鋭い眼光と赤い紙吹雪は、怨念の血の涙がしぶきを上げて空へ舞い、昇華して一群の紅い花になったかに見える程「M中島」の情念・怨念と一体化したシリアスな、また、往年のガロ作家・つげ義春の「紅い花」をも彷彿とさせるシュールな作品でもある。<ref name="kanoumamidouga-urami/masu">あやちクローデル×加納真実 動画 うらみ・ますyoutube動画サイト 2011年12月11日閲覧</ref>

楽曲「うらみ・ます」について、朝日文庫の「中島みゆき全歌集」の解説で谷川俊太郎は「…「うらみ・ます」を初めて聞いて、たじろがない人はいないのではないか。泣きながら歌う中島みゆきの声は余りにも私的だ。実際に彼女は特定の誰かをうらんでいて、その感情をまっすぐに歌っているのだと私たちは思いこむ。同時に私たちはそれが演技なのではないかとも疑う。…例えば題名の「うらみ・ます」の「うらみ」と「ます」の間に入っている黒い小さな点は、いったい何だろうというようなことが気にかかってくる。一息に言うのではなく、いったん息をのみこんでいて、その微妙なためらいのようなものが、うらんでいる自分をみつめる、もうひとりの自分の存在を感じさせる。黒い点はいわば身体からわき出る自然な感情の流れを、ある意味で中断する。…レコードの「うらみ・ます」はスタジオライブで、しかも1回だけの録音でできたということだ。そういう選択にも作者の意図が感じられる。…それは賞をもらって泣く新人歌手の涙とは、似ても似つかぬものだ。…」と書いている。 因みに加納は、大道芸作品において「うらみ・ます」を始め中島みゆきの楽曲を多く用いている。

本番前の人寄せに、演技終了後に演目がわかる「準備体操おわり」（BGM 追いかけてヨコハマ、かなしみ笑い、わかれうた、ひとり上手、孤独の肖像、あたいの夏休み、やばい恋、誘惑、こんばんは、誰のせいでもない雨が、テキーラを飲みほして、以上all／miyuki nakajima）という作品もある。

加納は、路上での衣装は青いジャージ （上下とも白い2本線入り）がトレードマーク。インナーに白いTシャツ、白いソックス、白い運動靴（school-shoes brand の青い3本線入り）が基本。作品により演題を記した白いハチマキや白い割烹着、特大の黒いコート等を羽織り独特な風情とオリジナリティを漂わせる。「青いジャージ」の来歴は以下のとおり。

在りし日の、水中三姉妹舞台公演の日の出来事。加納は楽屋で咄嗟（とっさ）の着替えがなく、偶然的に島（ぽっか）の弟氏から、件のジャージを拝借した。上下とも2本の白線が入った青いジャージで、高校生達が「青ジャー」「みどジャー（緑）」「赤ジャー」と呼ぶスクール体操着のようであった。ジャージに着替えた瞬間、楽屋の空気が一変した。「とてもよく似合う！」「似合い過ぎる！」と自他ともに大受けしたことから、加納は試しにそのまま舞台へ出た。異彩を放つ青いジャージ・パフォーマンスは、意外にも観客に好評だった。こうして加納は「似合うし、目立つし、動きが楽だし、外もこれでいこう！」と決めたという。2002年ヘブンアーティストオーディションで「恋人よ」を披露し、加納は青いジャージとともに、鮮烈な印象を残し大道芸デビューを果たした。以来、大道芸を中心に今日まで走り続けること10余年。「青いジャージ」は、加納大道芸の象徴（トレードマーク）としてすっかり定着した感がある。加納自身も意外な展開に驚いており「こんなにみんながジャージを気に入ってくれるとは思わなかった」と、親しいエッセイストのインタビューにコメントを残している。

加納真実の大道芸経歴（概略）は以下のとおり。

その他全国津々浦々。（出典：加納真実公式サイト：これまで：より部分引用）

</doc>
<doc id="2462984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462984" title="トーネット社">
トーネット社

トーネットとは、1819年にミヒャエル・トーネットによって前身が設立された曲木技術を開発したことで知られるドイツの会社である。世界で初めて大量生産・マスプロダクト生産を実現した企業でもある。現在は創業者ミヒャエル・トーネットの5世代目にあたる直系子孫が会社を継続経営している190年以上の歴史を持つ企業。

この会社はミヒャエル・トーネットが家具職人としての修業を積んで1819年ごろから家具作りを始めたことが始まりとされている。ミヒャエル・トーネットは、当時の木はまっすぐな素材という考えが支配的だった時代において、曲木の技術の開発に着手する。板をニカワで貼り合わせて曲げる技術を習得すると、1841年にはフランス、イギリス、ベルギーで特許を取得。曲木の技術による椅子を各地に展示して注目を集めた。その中でウィーンの実力者に目をとめられ、本拠地を現在のウィーンに移籍。1849年に工房を持つと、No.4とされた椅子が量産されることになった。これは、1851年のロンドン万国博覧会にも出品されることになり、注目を集めた。1853年に社名をトーネット兄弟社と変更して、5人の息子と経営に当たるようになる。1857年に工場をウィーンからチェコのコリッチャイヌに移転させて、安価な労働力とブナの供給を確保した。労働者の多くは低賃金の女性で、パーツに分解した後に現地で組み立てるという方式をとった。販売店もウィーンだけでなく、ロンドン、パリ、ニューヨークなどアメリカ、ヨーロッパの各地に展開した。そんな中作られたNo.14の椅子は大ヒットとなり、1930年までに五千万脚が販売された。この椅子によって、1867年のパリ万国博覧会で、トーネット兄弟に金メダルが与えられた。

1871年にミヒャエル・トーネットの亡くなるも五人の息子が経営にあたった。特許が切れた1869年にはコーン社をはじめとするライバル社が現れる中で経営をすることになる。第一次世界大戦後には経営が傾き、1922年にコーン社と合併して社名をトーネット＝ムンドスと変更。その後、再びトーネット兄弟社の社名に戻るも、再び壊滅状態に陥る。

第二次世界大戦後の1946年に再建された。ドイツ・フランケンベルクの生産会社とフリッツ・ヤコブが担う販売会社のウィーン・トーネット社に分かれる。その後に冷戦の影響などにより完全に別会社となる。現在はTHONETブランドの国際的商標権は、ドイツのTHONET GmbHが持っている。

・日本では、曲木椅子（独bougholz, 英bentwood）が、総じてトーネットチェアと呼ばれることが多く、THONET GmbH以外の曲木椅子所有者が多い。

・籐編シートが座面に使われているタイプが以前は多かったこともあり、籐ネットと思っている人もいる。

・日本では、チェコ製、イタリア製、中国製の廉価な曲木椅子が多く輸入されている。

</doc>
<doc id="2462986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462986" title="長持山古墳">
長持山古墳

長持山古墳（ながもちやまこふん）とは、大阪府藤井寺市沢田に所在した円墳。家形石棺が墳頂に露出していたので長持山の名ができたといわれる。2つの石棺が発掘されている。
市ノ山古墳（伝允恭天皇陵古墳）の後円部の西南に位置し、その陪塚とみられるが、宮内庁の指定からもれ、墳丘を失うに至っている。

1877年（明治10年）頃、堺県県令の税所篤が南側の石棺を発掘して、棺内に銅器、鉄剣があり、棺外の土中に甲が埋まっているのを見たという。1946年（昭和21年）大阪府と京都大学考古学研究室が北側にある別の石棺を調査し残存する遺物を検出した。

この石棺は蓋・身ともに両端に大きな円形突起を有する古い形式の家形石棺で、川原石を積んだ長さ3.4メートル、幅1メートルの竪穴式石室に納められていた。石室の北部棺外に、衝角付冑、挂甲1具、鞍、鐙、轡、杏葉などの馬具類、刀、矛、鏃、鍬などが副葬され、南部棺外にも短甲などが遺存した。その他原位置から移動しているが、帯金具破片、ガラス小玉、須恵器片などが棺の内外から検出された。挂甲は稀にみる完備したもので、肩甲、膝甲、籠手、臑当（すねあて）などを添え、鐙は木心鉄板張、鞍金具は金銅製である。南側の家形石棺は身に突起がなく、北側の石棺より新しい形式に属する。この石棺にも、もともと石室があったか否かは不明であるという。なお墳丘には円筒埴輪を廻らしていた。なお2つの石棺は現在、藤井寺市立道明寺小学校に保存されている。

</doc>
<doc id="2462987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462987" title="ブレット・エイトケン">
ブレット・エイトケン

ブレット・エイトケン（Brett Aitken、1971年1月25日 - ）は、オーストラリア、アデレード出身の元自転車競技選手。

オリンピックの自転車競技、マディソン種目における初代優勝ペアの一人である。

1989年

1990年

1991年

1992年

1993年

1994年

1996年

1998年

2000年

その後はロードレースの活動に専念した。

</doc>
<doc id="2462988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462988" title="Akiko Moriyako">
Akiko Moriyako

Akiko Moriyako（森矢湖亜姫子）は、日本のジャズ, ラウンジ, ニュー・エイジ系のピアニスト。キーボーディスト。ヴォイス・パフォーマー。ヒール・ダンサー。

北海道札幌市生まれ。

3. Nile Rodgers à la UNE du monde http://ruefromentin.com/press/nile-rodgers-a-la-une-du-monde/

</doc>
<doc id="2462989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462989" title="ラテコエール 521">
ラテコエール 521

ラテコエール 521（Latécoère 521, "Lieutenant de Vaisseau Paris"）は、フランスのラテコエール（）社で製造された6発飛行艇であり、最初の大西洋横断大型旅客飛行艇の1機であった。6基の内2基のエンジンは後ろ向きに搭載され、内側のエンジンと共にタンデム配置となっていた。

初飛行は1935年1月10日に行われ、これに続いて北アフリカのダカール経由でブラジルのナタールへ向かいフランス領アンティル北部に到達する示威飛行が行われた。この初飛行はフランスのアメリカ統治300年を記念したものであったが、ペンサコーラ (フロリダ州)に到着後ハリケーンに見舞われて破損した。機体は修理のために船でフランスへ運ばれ、エールフランスの大西洋横断航空路に就航する前に修理された。1937年6月にはナタールへ無着陸飛行を行った後、北大西洋経由でフランスへ帰還した。その後より高出力のエンジンを装着され1939年5月から7月の間に更に4回のニューヨーク往復飛行を実施した。

この往復飛行の1回でアンリ・ギヨメの操縦するラテコエール 521は、ニューヨークからビスカロッスへエンジンが1発停止した状態での距離を平均速度206 km/h (127 mph)で飛行した。

ラテコエール 521は72名の乗客が快適な状態で搭乗できた。下層デッキには20脚の肘掛け椅子とテーブルを備えたサロン、バスルーム付きの豪華な2名用客室、別に22名分の座席、調理室、バー、荷物室があり、上層デッキには18名分の座席、貨物室、3名の飛行機関士用の事務室があった。

第二次世界大戦が勃発するとラテコエール 521はモロッコのポール・リョーテに基地を置くフランス海軍のE.6艦隊に配属され、北大西洋海域の偵察に使用された。1940年6月の独仏休戦協定後にマルセイユ近郊のベール湖へ移動したが、最後は1944年8月に退却するドイツ軍により破壊された。

ラテコエール 521は1機製造された民間旅客型のLaté 522 "Ville de Saint Pierre"と3機製造された海軍型のLaté 523の基となった。

(Laté 521) Translated from fr:wikipedia

</doc>
<doc id="2462990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462990" title="ドボワチン D.338">
ドボワチン D.338

ドボワチン D.338（Dewoitine D.338）は、フランスのドボワチン社で製造された22座席の旅客機である。

D.338はに引き込み式降着装置を取り付けた発展型であり、1936年に初飛行を行った。翼幅が多少大きくなり、胴体は3.18 m (10 ft 5¼ in)伸ばされていた。短距離路線では22名の乗客を搭乗させることが可能であり、極東で使用された機体は12名分の豪華仕様の座席を備え、その中の6座席は寝台にすることができた。

D.338は信頼性に定評があり、第二次世界大戦中はフランスの海外植民地で使用された。戦争を生き延びた9機は数ヶ月間パリ-ニース路線で使用された。

</doc>
<doc id="2462991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462991" title="SNCASE SE.5000">
SNCASE SE.5000

SNCASE SE.5000 バルデュール（SNCASE S.E.5000 Baroudeur）は、NATO向けの「軽量攻撃戦闘機」（"Light Weight Strike Fighter"）の競争試作のためにシュド・エスト社（"SNCASE"）で設計されたフランスの単発軽戦闘機。通常とは異なり降着装置を持たない本機は、離陸時には車輪付きの台車を、着陸時には機体に引き込み式の橇を使用した。バルデュールは1953年に初飛行したが、量産されることはなかった。

バルデュールは、草地の飛行場から運用するように設計された軽戦闘機である。本機は、機体重量の軽減と製作コストの軽減、草原のような未舗装の飛行場からも容易に離着陸できることを狙って、降着用の車輪を装備しなかった。また、降着装置分の武装搭載量が増加できることも期待されていた。草地からの離陸には車輪付きの台車を使用し、着陸時に使用する安定板を兼ねた尾部のものを含む3本の引き込み式橇は、雪面や氷で覆われた滑走面からの離陸で使用した。この橇には丈夫で軽い素材という理由でマグネシウム材が用いられた。また、離陸に補助が必要な場合は3車輪式の台車にロケット（2発か4発、地面の状態によっては更に2発）を備え付けることもできた。この装置のおかげで、バルデュールは750 m程度の未舗装地からも離陸可能だった。

降着装置以外の点ではバルデュールは38度の後退角を持つ肩翼配置の主翼と尾翼、両側の主翼付け根に吸気口を備えるスネクマ アター 101C ターボジェットエンジン1基を持つ、当時としては平凡な通常の形式の航空機であった。2機の試作機のうちの初号機は1953年8月1日に初飛行を行い、さらにスネクマ アター 101Dを装着したSE.5003と命名された前量産型3機も製造された。飛行性能自体はそれ程悪くはなかったが、ソリを使った着陸は地面と機体との間隔が狭く、かなり操縦が難しいことが指摘された。また、離陸後の台車の回収に手間がかかるため、当初目的としていた草原等での運用には向いていなかった。シュド・エスト社では、生産型においては引き込み式の車輪を装備し、台車・ソリによる離着陸と車輪による離着陸が選択できるようにすることも予定していたが、二つのタイプの降着装置を有することは無駄が多いため計画のみで終わった。結局、運用方法がネックとなり、フランス空軍は本機の採用を見送ることになった。

(S.E.5003)

</doc>
<doc id="2462995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462995" title="第24回国民体育大会">
第24回国民体育大会

第24回国民体育大会（だい24かいこくみんたいいくたいかい）は、1969年（昭和44年）に、開催された国民体育大会である。

夏季・秋季大会のスローガンは「明日をひらく創造国体」。

</doc>
<doc id="2462997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2462997" title="Authentic symphony">
Authentic symphony

「Authentic symphony」（オーセンティック・シンフォニー）は、ちょうちょの2枚目のシングル。2011年10月26日にLantisから発売された。

前作「カワルミライ」から約3ヶ月ぶりのリリースであり、2011年2作目のシングル。前作はGloryHeavenレーベルからのリリースだったが、本作からはLantisレーベルからのリリースとなった。

表題曲「Authentic symphony」は、テレビアニメ『ましろ色シンフォニー -The color of lovers-』のオープニングテーマとして起用された。自身の楽曲がテレビアニメの主題歌に起用されるのは前作「カワルミライ」から2作連続。

カップリング曲の「虹の朝に」は、テレビアニメ『ましろ色シンフォニー -The color of lovers-』のPV第1弾のプロモーションソングとして起用された。

ジャケットデザインは、前作と異なりイラストではなく自身が写っているジャケットになっており、撮影は狭いコーナーに追い込まれる様なイメージで行われたと語っている。また、ジャケット撮影は当初のイメージと異なる写真になってしまった為撮り直しを行った。

表題曲「Authentic symphony」には、PVが製作されており、テーマは起用された『ましろ色シンフォニー』に合わせた「白」であった。また、2011年10月25日にはYouTubeのLantis公式ちゃんねる『Lantisちゃんねる』からPVのフルサイズバージョンが配信された。

公の場での楽曲の初披露は、2011年9月25日に開催されたテレビアニメ第1話の先行上映会で楽曲披露を行った。

本作の発売を記念した発売記念イベントが2011年11月13日にAKIHABARAゲーマーズ本店で開催された。内容はミニライブ、サイン会を行った。なお、自身にとって初の発売記念イベントである。

2011年11月7日付のオリコン週間シングルチャートで29位を獲得。初動売上は0.3万枚を記録し前作から約0.1万枚減少したが、週間チャートの自己最高順位を更新した。デイリーシングルチャートでは、10月25日付で30位、10月26日付で22位、10月27日付で32位にランクインしたが、10月28日付のチャートで17位を獲得しデイリーチャートでの最高位を更新した。

2011年11月7日付のBillboard JAPAN Hot Singles Salesで27位、Billboard Hot Animationで18位を獲得した。なお、同チャートへのランクインは前作「カワルミライ」から2作連続。また、2011年10月26日から11月1日調査分のRIAJ有料音楽配信チャートで94位、2011年11月5日放送分のCOUNT DOWN TV内のThis Week's TOP 100で76位を獲得した。

ドワンゴが運営しているウェブサイトの2011年度年間ランキングでは、「アニメロ★うた 着うた」で69位、「超!アニメロ 着うたフル」で87位を獲得した。

CDジャーナルは、「心に真っ直ぐ届くリアルさが感じられるヴァーチャルな雰囲気の曲である。」と評した。

</doc>
<doc id="2463001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463001" title="ツォーマス・プランマン">
ツォーマス・プランマン

ツォーマス・プランマン (Tuomas Planman、1980年3月17日 - )は、フィンランドのヘヴィメタルミュージシャン、実業家。ノーサーのキーボーディスト、シンセシスト。またフィンランドの企業、の共同設立者の一人で元CTO。

7歳の時にピアノを始める。3年生から9年生（小学校3年生から中学校3年生に相当）の間は音楽学校にも通っていた。この頃に、ロックやブルースに触れる。更に15歳の時にはギターの演奏も始めた。

2000年にメロディックデスメタルバンド、ノーサーにキーボーディスト、シンセシストとして加入。4thアルバム『Till Death Unites Us』からは、プログラミングも担当するようになった。また、2ndアルバム『Mirror of Madness』、3rdアルバム『Death Unlimited』では、ペトリ・リンドロス、クリスティアン・ランタと共に作曲を行うことが多かった。同じくこの頃は作詞にも参加していた。その後4thアルバム以降は、作曲・作詞に参加することは少なくなった。

ノーサー以外のバンドで活動することはほとんどないが、ヘルシンキ出身のメロディックブラックメタルバンド、グラマリー()にギタリスト兼ボーカリストとして参加していた時期がある。彼は3人兄弟だが、Gramaryには彼の兄弟全員が所属していたことがある。

また、ツォーマスはノーサーのメンバーであるクリスティアンと、実弟のユッカ・プランマンと共にという糖尿病技術会社を共同で設立し、CTOに就いていたが、2012年6月時点で退任している。なお、メンドールは2017年1月に2,390万ユーロもの負債を抱えてエスポー地裁に破産を申請、倒産している。

</doc>
<doc id="2463005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463005" title="富山県道379号水橋停車場水橋小路線">
富山県道379号水橋停車場水橋小路線

富山県道379号水橋停車場水橋小路線（とやまけんどう379ごう みずはしていしゃじょうみずはししょうじせん）は、富山県富山市内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="2463010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463010" title="ホルケーラ">
ホルケーラ

ホルケーラ（）は、スペイン・カスティーリャ＝ラ・マンチャ州アルバセーテ県のムニシピオ（基礎自治体）。に属する。県都アルバセーテから47kmの距離にある。スペイン国立統計局によれば、2010年の人口は457人。自治体はアルコサレッホス、カルサーダ・デ・バルガーラ、クーバス、マルドナードの地区に分けられる。

ホルケーラはアルバセーテ県の北東部、フカル川によって浸食された絶壁上の小高い丘に位置する。フカル川は自治体内を西から東へと蛇行しながら、深さ200mの渓谷を形成して流れている。街の対岸はカニャーダ・デ・アベンヒブレ地区で、現在は「プエンテ・ヌエボ」（新橋の意）で、結ばれており、見ごたえのある景色となっているが、この地形は天然の要害としてレコンキスタ期には機能し、12世紀のアルモアーダ朝の城砦跡が残されている。居住地区の絶壁の小高い丘を取り囲むように城壁がめぐらされ、他には、再建され現在博物館として使用されているドーニャ・ブランカの塔や、La Puerta de la Villa（街の門）とLa Puerta Nueva（新門）と呼ばれる街への2つの天然の門となっている場所に建てられた防御のための塔などがあった。

ホルケーラは、アベンヒブレ、ラ・レクエッハ、アルカラ・デル・フーカル、アラトス、ボルマーテ、ポソ＝ロレンテ、カサス・デ・フアン・ヌーニェス、バルデガンガ、フエンテアルビージャ、ゴロサルボ、カサス＝イバーニェスの自治体と隣接する。

気候は内陸性で、冬の寒さは厳しく、凍結することも珍しくなく、零下15度に達することもある。また、夏の暑さも厳しく、乾燥しており、30度以上になる。

ホルケーラの経済活動は農業が主体、とくに乾燥農業で、トウモロコシ、大麦などの穀物栽培、そしてブドウ、オリーブ、アーモンドなどが栽培される。

自治体首長はカスティーリャ＝ラ・マンチャ国民党（Partido Popular de Castilla-La Mancha、PPCLM）のヘスス・マリーア・ヒメネス・サンチェス（Jesús María Jiménez Sánchez）で、自治体評議員は、カスティーリャ＝ラ・マンチャ国民党：6、カスティーリャ＝ラ・マンチャ社会党（、PSCM-PSOE）：1となっている（2011年5月22日の自治体選挙結果、得票順）

ホルケーラはカサス＝イバーニェス司法管轄区に属す。

</doc>
<doc id="2463012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463012" title="尾道市立栗原北小学校">
尾道市立栗原北小学校

尾道市立栗原北小学校（おのみちしりつ くりはらきたしょうがっこう）は、広島県尾道市栗原町にある公立小学校である。

栗原町北部（JR新尾道駅以北）地域の開発により住宅団地となり、児童が増えたことに伴い、近隣の学校である栗原小学校から分離独立し、開校した。このため尾道市内における公立小学校の中では比較的歴史が新しいほうになる。栗原小学校との混同を避けるため、通称として「栗北（くりきた）」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="2463015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463015" title="阿曽ランプ">
阿曽ランプ

阿曽ランプ （あそらんぷ）は兵庫県揖保郡太子町阿曽にある太子竜野バイパス（国道2号）の出入口ランプ。

本線車道へのランプウェイの他に片吹ランプとの間にある林田川大橋に設けられた側道へのランプウェイが設けられており、軽車両等の通行が可能である。

</doc>
<doc id="2463020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463020" title="オトガイ孔">
オトガイ孔

オトガイ孔（-こう）は下顎骨の前面にある孔。下顎管の前端で、オトガイ神経とオトガイ動脈、オトガイ静脈が通る。

オトガイ孔は通常成長と共に後方に移動し、成人では半数以上が下顎第二小臼歯の位置にある。

無歯顎や大臼歯・小臼歯欠損の人ではオトガイ孔の位置は低くなる。

通常、オトガイ孔は左右1対であるが、3.5%から24.6%の割合で複数のオトガイ孔が認められる事があり、通常大きさは揃っておらず一つの大きなオトガイ孔とその他の副オトガイ孔となる。左右とも副オトガイ孔を認めるものは少ない。

</doc>
<doc id="2463022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463022" title="泉貨紙">
泉貨紙

泉貨紙(せんかし)とは、楮（こうぞ）を原料として作られる、特殊な和紙である。原料は全て天然素材であることと、二枚の紙を一枚にする製法が特徴であり、至って丈夫な紙ができる。現在日本では、三ヶ所でのみ製造されており、呼び名も同じ「せんかし」でも、用いる漢字が異なる場合があるが、現在のところは野村の本場を指す場合を泉貨紙とされている。

愛媛県西予市、愛媛県北宇和郡広見町、高知県高岡郡四万十町十川で製作されている和紙である。記録作成等の措置を講ずべき無形文化財に選択されている。

原楮の木が数多く自生していた西予市野村地区で約400年前の江戸時代、考案された。その強じんさは京都や江戸の公家、武家らの間で書画や書籍用に重宝がられ、農家の冬の副業として栄えた。現在日本では、三か所でのみ製造されており、呼び名も同じ「せんかし」でも、用いる漢字が異なる場合があるが、現在のところは「泉貨紙」と書くのが一般とされている。なお「仙花紙」という表記は、終戦直後に古紙などを漉き直して作った、良質ではない（洋紙の）再生紙を指すことが多い。

1. 原料が全て天然素材
2. 二枚の紙を一枚にする製法
3.

</doc>
<doc id="2463025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463025" title="オーブルチェフ">
オーブルチェフ

オーブルチェフ（）は、ロシア語の姓。

</doc>
<doc id="2463031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463031" title="寺崎浩">
寺崎浩

寺崎浩（てらざき ひろし、1904年3月22日―1980年12月10日）は、日本の作家。
盛岡市生まれ。父は検事。早稲田大学仏文科中退。1926年同級の田畑修一郎、火野葦平らと同人誌『街』を創刊。西條八十に師事し、佐伯孝夫らと詩誌『棕櫚の葉』を創刊。のち横光利一に師事し、33年文壇に出て、徳田秋声の娘と結婚。41年報道班員としてマレーに赴く。戦後は中間小説を多く書いた。『からたちの花』は、小説ながら山田耕筰の唯一の伝記である。

</doc>
<doc id="2463039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463039" title="蜜と唾">
蜜と唾

「蜜と唾」（つみとばつ）は、日本のバンドDIR EN GREYのライブ会場限定販売シングル。

</doc>
<doc id="2463050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463050" title="衾宣旨">
衾宣旨

衾宣旨（ふすまのせんじ）は、平安時代から鎌倉時代にかけて、朝廷が検断権の一環として重罪人の逮捕を全国規模で指示する際に出された宣旨（ただし、宣旨以外の文書形式で出される場合もある）。

元来、朝廷が追捕を命じる場合には「追捕官符」と呼ばれる太政官符が出されていたが、平安時代の11世紀に入ると、文書の形式が太政官符から宣旨へと変化している。こうした追捕に関する宣旨を衾宣旨と称するようになった。衾宣旨は、いわゆる「悪僧」などを逮捕するために出されることが多かったが、俗人に対して出されることもあり、延暦寺が対立した佐々木定綱に対する衾宣旨の発給を朝廷に要求し、実際に口宣案の形で鎌倉幕府に定綱の逮捕を命じる衾宣旨が出されている。また、罪科を理由として朝廷によって召喚された者がこれを拒否したり、逃亡したりした場合には、違勅として本来の罪科の内容を問わず、衾宣旨の対象にされた。さらに衾宣旨を発給する対象が特定の権門・地域に限定されず、国内のあらゆる階層を対象とした面において「追捕官符」よりも強い効力を有していた。これは12世紀に入ると、寺社が荘園の本所として独自の検断権を行使し、その末期には鎌倉幕府（鎌倉殿＝将軍）および守護・地頭の成立によって武家も独自の検断権を行使するようになったことに対抗して、「五畿七道」「諸寺諸山」など追捕を命じる対象を普遍化して、細分化された検断権を朝廷の下で引き続き保持しようとする努力のあらわれであったとみられている。もっとも、裏を返せば当時の朝廷が検断権を行使して追捕を実現するだけの十分な実力（軍事力・警察力）を欠いていたために衾宣旨が出されたとも言え、さらに当事者主義による自力救済が恒常化していた中世日本においては、紛争当事者の片方が実力行使の正当性を確保するために敵対者に対する衾宣旨を求める事例も珍しくは無かった。しかも、衾宣旨は日本全国を対象とし、かつその対象者は当時重大な罪とされていた違勅の罪に認定されたために相手が自己の勢力が及ばない地域に逃亡した場合であっても違勅を理由とした第三者による追捕が期待できる効果もあった。

形式としては右弁官が検非違使に対して発給する宣旨形式が通常であったが、諸国に出す場合には弁官下文、鎌倉幕府や六波羅探題に対しては口宣案の形式で出され、さらに御教書の形式で出される場合も想定され（『沙汰未練書』）、実際に御教書の形式に属する院宣が衾宣旨の代わりに出された事例もある。

「衾宣旨」の名前の由来については不明である。江戸時代に書かれた『松屋筆記』には寝具である衾が身体を覆うように、上（朝廷）から罪人を覆うように逮捕を命じる文書であったからとする説を載せている。また、将軍が天皇から節刀を授けられる際に内蔵寮が衾を支給したからとする説もあるが、どの説も確証はない。

元寇以後、鎌倉幕府の検断権の強化および悪党の台頭による寺社（本所）の検断機能の低下によって衾宣旨の価値が次第に低下し、六波羅探題における検断沙汰の一環として発給された衾御教書（ふすまのみきょうしょ）にとって代わる。ところが、元弘の乱が発生すると、鎌倉幕府の方から乱関係者の追捕のための衾宣旨を受けている。その後も、わずかながら衾宣旨の存在が確認できるが、室町時代に入ると、治罰宣旨が代わりに登場するようになった。

</doc>
<doc id="2463052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463052" title="ダニー飯田とパラダイス・キング">
ダニー飯田とパラダイス・キング

ダニー飯田とパラダイスキング（ダニーいいだとパラダイスキング）は、1950年代後半から1990年代末まで活動したバンドグループ。リーダーはダニー飯田。愛称は「パラキン」。

1955年に結成。当初のグループ名は「ダニー飯田とパラダイス・ハーモニー」で、ハワイアンソング中心だった。翌年に「ダニー飯田とパラダイス・キング」に改名。その後もハワイアンバンドとして活動していたが、1958年頃からロックバンドになっていく。また、洋楽を訳詞する「訳詞ポップス」を築き上げた。

1957年に水原弘や石川進がボーカルとして参加。翌年水原がソロ歌手になるために脱退し坂本九が加入。当初は米軍キャンプでの活動が多かったが、日劇ウェスタンカーニバルに出演するようになり、徐々に人気が高まってくる。

1959年9月に、ビクターレコードからアルバム『ジュークボックスで逢いましょう』でレコードデビュー。同年10月に発売されたシングル『題名のない歌だけど』で坂本九がボーカルデビューするが、ヒットはしなかった。

その後東芝レコードに移籍。1960年8月発売の移籍後第一弾シングル『悲しき六十才』が10万枚を超える大ヒットとなる。続けて10月に『ビキニスタイルのお嬢さん／ステキなタイミング』をリリース。こちらも大ヒットした。しかし、坂本は『上を向いて歩こう』がヒットした頃からソロでの活動が多くなり、1961年に独立した。

次いで1962年に石川進も独立。それに代わって九重佑三子が加入。同年大晦日に開催された第13回NHK紅白歌合戦に『グッドバイ・ジョー』で初出演。1963年2月に九重をボーカルに起用した『シェリー』が大ヒットする。また、その1年後には『ワシントン広場の夜は更けて』をリリース。こちらも大ヒットしたが、1964年、赤木良輔の加入と前後して九重が独立。1965年に赤木と入れ替わりに富松千代志が加入。1966年には富松が独立し、唱田久美子が加入。同年東芝から日本クラウンに移籍。

また、坂本九や富松千代志のソロの曲の演奏やコーラスを担当することもあった。（例/「花咲く街角」「勉強のチャチャチャ」等）

その後、幾度かのメンバーチェンジを経ながら活動を続けていたが、リーダーのダニー飯田が1999年に腎不全のため死去（享年65）により解散。ただし、その後も解散時の主要メンバーを中心に時折パラダイスキング名義の活動を行っていた。

（＊は故人）
また、短期間ではあるがジェリー藤尾も在籍していた。

（）内はメインボーカルの担当者。

A)パラダイスキングソング/何もいらない俺だけど/小さな花/人を恋うる唄/淋しい片想い/木曽節
B)ハワイアン・ウェディング・ソング/キサス・キサス/キャンデー・キッセス/サックドレスじゃ踊れない/ドラム・ブギー
（ダニー飯田、佐野修、上野保夫、増田多夢、石田智、石川進、ジョージ大塚、坂本九）
A)今夜は泣かないぜ/儚く消えた恋/想い出のLP/もう恋なんて
B)男ごころ/とても可愛い娘/並木のお月さん/二人のシルエット
A)悲しき六十才(ムスターファ)/ビキニスタイルのお嬢さん/遥かなるアラモ/GJブルース
B)夢のナポリターナ/ステキなタイミング/砂漠の恋の物語/恋のホームタウン
A)バリバリの浜辺で/小さな竹の橋/カイマナ・ヒラ/ブルー・ムー・ムー/パイナップル・プリンセス
B)ブルー・ハワイ/ワイキキの浜辺/珊瑚礁の彼方/ハワイアン・ホスピタリティ～ナ・レ・オ・ハワイ～ミネハハの滝～アロハ・オエ
A)九ちゃんのズンタタッタ/悲しきあしおと/パラキンのスクスク/月夜に歩けば
B)カレンダー・ガール/それが悩みさ/アパッチ/おんぼろ汽車ポッポ
A)九ちゃん音頭/モデル・ガール/16個の角砂糖/ウォーク・オン・ボーイ
B)上を向いて歩こう/電話でキッス/何処かでだれかが/あの娘の名前はなんてんかな
A)ロッカ・フラ・ベイビー/ホワイ/ペピト/16個の角砂糖
B)元気出せジャック/カプチーナ/月影のなぎさ/この世は闇さ
A)フラを教えて/月の夜は/ワイキキの浜べ/七つの海の天国
B)がちゃ目の酋長さん/カウラナ・オ・ヒロ・ハナカイ/スー・シティー・スー/コハラ・マーチ
A)ハワイアン・パラダイス/ナニ・ワイメア/ナ・ヴィリヴィリ/お手手みつめて
B)タ・フワフワイ/フラを教えて/レアヒ/アカカの滝～フェアウェル
A)悲しき雨音/ミスター・ベースマン/シェリー/ポッカリ歩こう
B)ヘイ・ポーラ/レッツ・ゴー・ステディ・アゲン/悪いのはあなた/悲しき笑顔
A)シェリー/ミスター・ベースマン/ヘイ・ポーラ/悲しき雨音/恋のやせがまん/ブルージンのヴィーナス
B)悲しきカンガルー/ポッカリ歩こう/レッツ・ゴー・ステディ・アゲン/悪いのはあなた/ワン・ラスト・キス/サーフ・シティ
A)(BOYS' SIDE)イントロダクション～レッド・リバー・ロック/リトル・ダーリン/ママ・ギター/ローハイド/ライオンは寝ている/サマー・ホリディ/ポップン・ロール・メドレー(ロック・アラウンド・ザ・クロック～ミーン・ウーマン・ブルース～セイ・ママ～グッド・ガリー・ミス・モーリー～ヒッピ・ヒッピ・シェイク～ダイナマイト～のっぽのサリー～愛しておくれ～ジェニー・ジェニー～フジヤマ・ママ～ジョニーB.グッド)
B)(GIRLS' SIDE)大人になりたい/ボーイ・ハント/レモンのキッス/ネービー・ブルー/ジョニー・エンジェル/砂に消えた涙/エンディング～この世の果てまで
Beautiful Kaua/Hanalei Moon/Aloha Kauai I love You/Island of my Dream(Vo:早見龍人)/Pua Olena/Paradise/This is Kauai(Vo:麻田梨加)/Just Say Aloha/My love Kauai.Kauai’s on my mind(Vo:佐野 修)/Hawaiian Wedding Song/Kaimana Hila(Inst: Danny 飯田)/And more.. 

Produced by Danny Iida. /A. Umezu/ Executive Produser: Hugo Aoki.
Opening Theme Song/愛しさクレッシェンド/50'S～60'S/Sherry, My Love/あの頃の私達/パパのロックンロール/Paradise/Just Say Aloha/終わる事のないSummertime/Those Dear Golden Days/Let's Go, My Friends/二人だけのEVE～Ending Theme Music (ダニー飯田、佐野修、麻田梨加、梅本敏之、上西亨太郎、天満久、麻見和也)

パラダイスウィンド/パパのロックンロール/ボーイフレンド/星の王女様/SEA-GULL/SLOW DOWN/ひとりでシャトル/Mr. KILLER/シェリーマイラブ/恋する気分で/パラダイスウインド（リプライズ）

</doc>
<doc id="2463151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463151" title="東京盲唖学校">
東京盲唖学校

東京盲唖学校（とうきょうもうあがっこう）は、明治後期の日本に存在した官立の盲教育・聾唖教育機関。現在の筑波大学附属視覚特別支援学校、同聴覚特別支援学校の前身に当たる。1888年（明治21年）、文部省直轄の訓盲唖院を改称して設立された。1909年（明治42年）に盲教育部門が東京盲学校として独立したため、その翌年に東京聾唖学校と改称された。

1875年（明治8年）5月に、古川正雄・津田仙・中村正直・岸田吟香・ボルシャルト・ヘンリー・フォールズの6人が集まって盲人教育の必要について話し合い、盲人学校を設立するための主体として「楽善会」を発足させることを決めた。翌年、前島密・小松彰・杉浦譲・山尾庸三が加わっている。翌1876年に楽善会訓盲院の設立認可が下り、東京府より3000円が下賜された。校舎は築地3丁目、約4783坪だった。1879年（明治12年）12月、総面積約100坪、総レンガ造りの2階建てで室内は総漆喰塗りの校舎が落成し、1880年に授業が開始された。

1884年（明治17年）、当時の日本では盲人だけでなく聾唖者の教育も行おうという観点から聾唖者も受け入れることとなり名称も訓盲唖院と改称した。1886年には楽善会から文部省に移管されて官立学校となり、1888年（明治21年）に東京盲唖学校と改称された。1890年（明治23年）に校舎が小石川区指ヶ谷町に移転。1909年（明治42年）、盲唖分離が実現して東京盲学校が設立され、東京盲唖学校は翌年に東京聾唖学校と改称された。東京盲学校は1910年に雑司ヶ谷の現在地（東京都文京区目白台3丁目27番6号）に移転。東京聾唖学校は太平洋戦争中に戦災で指ヶ谷校舎を失い、1946年に千葉県市川市国府台に移転した。

戦後の学制改革では、国立の学校数を減らすことが意図され、東京盲学校と東京聾唖学校は東京教育大学の附属学校の一つとなり、東京教育大学教育学部特設教員養成部（師範科の後身）・同附属盲学校、東京教育大学附属聾学校となった。その後、筑波大学の設立に伴い1978年に盲学校が筑波大学附属盲学校に、聾学校が筑波大学附属聾学校に名称を変更。さらに2007年には従来の「特殊教育」といった呼称などを廃し「特別支援学校」の名を冠する文部省の方針から、筑波大学附属視覚特別支援学校および筑波大学附属聴覚特別支援学校に名称が変更されている。

</doc>
<doc id="2463194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463194" title="関根俊夫">
関根俊夫

関根 俊夫（せきね としお、1953年11月18日）は、青森県出身の脚本家。朝間義隆、栗山富夫らの助監督を経て、山田洋次に師事。

</doc>
<doc id="2463214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463214" title="備前市歴史民俗資料館">
備前市歴史民俗資料館

備前市歴史民俗資料館（びぜんし れきしみんぞくしりょうかん）は岡山県備前市東片上にある資料館。

</doc>
<doc id="2463219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463219" title="天王院 (久喜市)">
天王院 (久喜市)

天王院（てんのういん）は、埼玉県久喜市本町1丁目にある曹洞宗の寺院である。

本山は山梨県に所在する広厳寺であり、1523年（大永3年）に妙鑑によって開かれた曹洞宗の寺院である。

行事として、5月7日・8日が祭日となっている「呑龍様の祭り」がある。呑龍様（どんりゅうさま）とは子育て呑龍とも称される、子供の守り神である。過去には境内にお籠堂が所在し、清久地区・江面地区などから老人が集い、飲み食いをして楽しむことも行われていた。また、呑龍様には「ドンリュウサマに弟子入りすると丈夫に育つ」という伝承があり、身体の弱い幼児が弟子入りし、弟子入りすると男児・女児の別なく7歳まで坊主にして過ごした。

八雲神社は天王院の境内に所在する神社であり、旧久喜町の総鎮守である。元は天王院の別院として祭られ「天王宮」と称されていたが、明治初期に行われた神仏分離によって1873年（明治6年）3月に祭神は天王院より氏子へ移され、その際「天王宮」より「八雲神社」へと改称された。7月12日・18日に行われる久喜の提灯祭り・天王様はこの八雲神社の祭典である。この他の祭礼は、1月1日 - 歳旦祭、2月1日 - 正月祭、7月12日 - 渡御祭、7月15日 - 例祭、7月18日 - 還幸祭、毎月15日 - 月次祭が挙げられる。

また、神社の由緒書には江戸時代に久喜藩藩主米津氏の信仰を集めていた折が記されている。この他、享保年間の社殿の再建、文化年間の神輿の新調についても記されている。神輿に関してはこの後、1837年（天保8年）および1897年（明治30年）にそれぞれ修繕が行われており、1980年（昭和55年）に全面修繕が行われた。

</doc>
<doc id="2463234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463234" title="ルイーズ・ベネディクト・ド・ブルボン">
ルイーズ・ベネディクト・ド・ブルボン

ルイーズ・ベネディクト・ド・ブルボン（, 1676年11月8日 - 1753年1月23日）は、ブルボン朝のフランス王家の一員。ルイ14世の義理の娘にあたる。宮廷ではアンギャン令嬢（）、シャロレー令嬢（）などとも呼ばれたが、結婚後のメーヌ公爵夫人（）、メーヌ夫人（）の呼び名で知られている。

コンデ公アンリ3世ジュールとその妻プファルツ＝ジンメルン公エドゥアルトの娘であるアンヌ・ド・バヴィエールの間の第8子として、パリのオテル・ド・コンデ（現在のオデオン座劇場）に生まれた。洗礼名のベネディクトは母方の叔母であるブラウンシュヴァイク＝カレンベルク公爵夫人ベネディクト・アンリエットに因む。精神錯乱状態の父が母に暴力を振るうなど、あまり幸福とは言えない環境で育った。当初、宮廷では「アンギャン令嬢」と呼ばれたが、父が1685年にシャロレー伯に叙せられたことを機に「シャロレー令嬢」と呼ばれることになった。

ルイーズ・ベネディクトは才気煥発で、非常に短気な性格だった。彼女は長姉のコンティ公フランソワ・ルイ妃マリー＝テレーズと同じく大変に小柄で、しかも右腕が不自由だったが、見た目には非常に気を使っており、コンデ公家の娘たちの中では魅力的だと言われていた。しかし母の従妹にあたるオルレアン公フィリップ1世夫人エリザベート・シャルロットは、ルイーズ・ベネディクトを「ちびのヒキガエル」と呼んでけなしており、以下のように描写している。

メーヌ夫人は10歳の子供より背が低く、無様な体格をしている。彼女を我慢してみていられるのは、口を閉じている時だけだ。いったん口を開けば、その大きく開いた口腔から並びの悪い歯が見えてしまう。彼女はずんぐりしているわけではなく、白粉も丹念に塗り、美しい目、白い肌、明るい髪の持ち主である。これで性格が良ければまだ付き合えるが、性悪なので我慢がならない。
ルイーズ・ベネディクトにはごく幼い頃、ルイ14世とルイーズ・ド・ラ・ヴァリエールの間の息子ヴェルマンドワ伯ルイとの縁談があったが、ヴェルマンドワ伯は1682年に同性愛スキャンダルにより宮中を追われ、翌1683年に早世した。その後、彼女にはルイ14世とモンテスパン公爵夫人の長男メーヌ公ルイ・オーギュストとの縁談が持ち込まれた。既に1685年、ルイーズ・ベネディクトの兄のコンデ公ルイ3世とメーヌ公の同腹の妹ルイーズ・フランソワーズ（ナント令嬢）が結婚しており、これはブルボン王家とコンデ公家を結びつける二重結婚となるはずであった。

ルイーズ・ベネディクトとメーヌ公との婚礼は1692年5月19日にヴェルサイユ宮殿付属礼拝堂で執り行われた。メーヌ公は脚が不自由だったため、右腕の不自由な花嫁と脚の悪い花婿を見た宮廷人たちの一部は、「片腕の妻とびっこの夫とは、なんと美しいカップルだろう」という残酷な冗談をささやいた。

夫妻の結婚生活は不幸だった。夫妻は互いを嫌い、ルイーズ・ベネディクトは夫の小心さと野心の無さを軽蔑し、メーヌ公は妻の短気な性格や宮廷で夫に恥をかかせようとする企みに辟易していた。メーヌ公爵夫人が夫を裏切って不倫していることは宮中ではよく知れ渡っていた。公爵夫人はある時夫に対して怒りを爆発させ、以下のようになじったと言われる。

自分をよく見なさいよ！びっこの私生児の分際で私を従わせるつもり？私は生まれに少しもやましいところの無い王家の純血の姫君です。その皆に笑われてる杖を使わずに歩いてみたらどう？貴方の体は杖に支えられていますけど、貴方の身分を支えてる杖はこの私ですよ！こんなびっこに歩幅を合わせなければならないなんて！
公爵夫人はルイ14世の公妾であるマントノン侯爵夫人の支配する陰鬱なヴェルサイユ宮廷を嫌い、ソー城に自分を女主人とする小宮廷を開いた。この城はジャン＝バティスト・コルベールの屋敷だったが、メーヌ公が1700年に90万リーブルで相続人から買い取り、公爵夫人はこの城の改築・改装に総計80万リーブルの巨費を費やし、同年12月にソー城へ移り住んだ。

メーヌ公爵夫人は自分の宮廷では「女王蜂（""）」と呼ばれるようになり、自らもこの呼び名を気に入って、1703年には自尊心を満足させるために自らを総長とする「蜜蜂騎士団」を創設し、39人を騎士に叙任した。蜜蜂騎士たちは銀の刺繍の入ったローブを纏い、蜂の巣穴の形をした鬘を着け、公爵夫人の横顔と「」という銘が刻まれたメダルを帯びていた。この銘の略語の意味は「ルイーズ、ソーの女領主にして蜜蜂騎士団総長」であった。

ソーの小宮廷で、公爵夫人は当代を代表する文芸サロンの女主人として華やいだ。青年時代のヴォルテール、モンテスキュー男爵、ベルニ枢機卿、ケリュ伯爵、シャルル＝ジャン＝フランソワ・エノール、ジャン＝バティスト・ルソーなどが彼女のもとでサークルを形成した。

マントノン夫人は自分の養育したメーヌ公を溺愛しており、ルイ14世もメーヌ公爵にプランス・デュ・サン（）の身分を授けて、彼にフランス王位継承資格を認めた。ルイ14世は、幼い曾孫のルイ15世が即位した時にはメーヌ公を摂政に任命する内容の遺言をしたためていた。しかし1715年にルイ14世が死去すると、パリ高等法院はルイ14世の遺言を無効としてオルレアン公フィリップ2世を幼王の摂政に指名した。

メーヌ公爵夫人は、夫のメーヌ公から摂政の地位を奪い、さらにルイ14世の嫡出追認を受けた庶子を王族ではなく上級貴族（）の地位に落とすことで、メーヌ公の立場にも打撃を与えようとするオルレアン公の策謀に大きな不満を持った。当時、在仏スペイン大使のチェッラマーレ公爵がオルレアン公を摂政から追い落とし、代わりにルイ15世の実の叔父であるスペイン王フェリペ5世を摂政に就けようと企んでいた。メーヌ公爵夫人はいわばクーデタとも言えるこの陰謀に参加し、メーヌ公も引き入れた。

この陰謀はメーヌ公爵夫人の主導で進められていった。陰謀に多くの支持者を集めるべく、彼女はスペインの宰相ジュリオ・アルベローニ枢機卿と連絡を取り始め、リシュリュー公爵やメルキオール・ド・ポリニャック枢機卿をも味方に引き入れた。しかし陰謀は1718年に露見し、メーヌ公夫妻はソー城には居られなくなった。1719年、メーヌ公はデュラン（現在のピカルディー地域圏ソンム県）の要塞に、公爵夫人はディジョンに幽閉された。2人の息子はジアンの城で養育係の世話を受けて暮らし、娘はパリ16区の女子修道院に引き取られた。

翌1720年にメーヌ公夫妻は解放され、元通りにソー城で平和な暮らしを送ることを許された。解放後、公爵夫妻はそれまでの敵意に満ちた夫婦関係を改め、互いに歩み寄るようになった。1736年に夫が亡くなった後も、ルイ15世はメーヌ公爵未亡人と3人の子供たちに対し、ヴェルサイユ宮殿の割り当てられた翼を使うことを許した。公爵未亡人は1753年、パリのオテル・ビロン（現在のパリ・ロダン美術館）で死去した。

</doc>
<doc id="2463235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463235" title="マラテスティアーナ図書館">
マラテスティアーナ図書館

マラテスティアーナ図書館（）は、イタリアのエミリア＝ロマーニャ州チェゼーナにある公立図書館。ヨーロッパで最初の、自治体の財産としてすべての人間に開かれた市民図書館である。

マラテスタ家のチェゼーナ領主ドメニコ・マラテスタ（ノヴェッロ・マラテスタ）によって、1452年に開設された。このためマラテスタ・ノヴェッロ図書館としても知られる。建物はレオン・バッティスタ・アルベルティの弟子であるファーノのMatteo Nutiによって監督され、1447年から1452年にかけて建設された。

マラテスティアーナ図書館は世界にただ一つの人文主義的修道院と呼ばれ、会館以来550年にわたって構造、備え付け家具、写本などが保存されている。正面玄関はアゴスティーノ・ディ・ドュッチョの作品であり、くるみの木材でできたドアは1454年にできたとされクリストフォロ・デ・サン・ジョヴァンニ・イン・ペルシチェートによって彫刻された。

図書室内部は幾何学的なデザインであり、これは初期のイタリアルネサンスの典型的な例である。講堂は寺院的な形状で三つのホールを持ち、これらは10列の白の地元の石材でできた円柱で隔てられている。キャンパスはそれぞれの側廊に11室あり、ポールアーチ型である。中央の身廊は半円筒天井で、奥がノヴェッロの墓になっている。

家具類には58の机があり、両側に紋章が刻まれている。読書のために光が44のベネチア様式の窓から入って来るように設計されている。宗教、ギリシャやラテンの古典、科学と医療など様々な分野で340の貴重なコデックスが保存されている。図書館の中で最も古い原稿はイシドールスの『語源』の写本である。

2005年、国際連合教育科学文化機関はこの図書館を世界の記憶に選定し、登録した。

</doc>
<doc id="2463237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463237" title="ホシイモノハ">
ホシイモノハ

『ホシイモノハ』は、FLiPの2枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2463238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463238" title="セドリック・バカンブ">
セドリック・バカンブ

セドリック・バカンブ（Cédric Bakambu, 1991年4月11日 - ）は、フランス・イル＝ド＝フランス地域圏ヴィトリー＝シュル＝セーヌ出身のサッカー選手。北京中赫国安足球倶楽部所属。ポジションはフォワード。

2006年にFCソショーの下部組織に入団する。2010年4月7日、ACアルル＝アヴィニョン戦でプロデビューを果たした。

2014年9月1日、スュペル・リグのブルサスポルに移籍した。2014-15シーズンは公式戦35試合に出場し21得点を挙げた。

2015年8月19日、リーガ・エスパニョーラのビジャレアルCFに移籍した。

2018年1月17日、中国超級・北京国安に移籍するために、ビジャレアルとの契約を解除した。その後、1ヶ月近く移籍について公式発表は無かったが、2018年3月1日に北京国安がバカンブの加入を発表した。バカンブの契約解除金は3530万ポンドであるが、CFAの規定により北京国安は移籍金の同額を中国サッカー発展ファンドに支払う必要があり、総額約6500万ポンドを北京国安は支払うこととなった。この移籍金は、2016年12月に上海上港がチェルシーからオスカルを獲得する際の移籍金5400万ポンドを上回り、中国史上最高額となり、同時に2018年1月にアーセナルがドルトムントからオーバメヤンを獲得する際の移籍金5600万ポンドを上回り、アフリカ人史上最高額となった。

フランス代表のアンダー世代として2010年自国開催のUEFA U-19欧州選手権では優勝した。また2011 FIFA U-20ワールドカップメンバーにも選ばれた。2015年3月、A代表においてはコンゴ民主共和国代表でプレーすることを表明した。2016年3月26日にはアフリカネイションズカップ2017予選で代表初ゴールを記録した。

</doc>
<doc id="2463240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463240" title="富山県道303号柿谷池田線">
富山県道303号柿谷池田線

富山県道303号柿谷池田線（とやまけんどう303ごう かきなやいけだせん）とは、富山県氷見市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2463252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463252" title="ウィリアムズ・FW07">
ウィリアムズ・FW07

ウィリアムズ・FW07 (Williams FW07) は、ウィリアムズがF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カー。パトリック・ヘッドが設計し、からにかけて使用された。

FW07はウィリアムズとしては初めて製作するグラウンド・エフェクト・カー（ウィングカー）だった。パトリック・ヘッドは技術的な冒険をせず、ウィングカーの成功作であるロータス・79をつぶさに観察し、その設計を把握した上でデザインを行った。その作業をエンジニアのニール・オートレイやフランク・ダーニーが手伝った。

FW07の外見はロータス・79に酷似していたが、コンセプトを進化させる細かな配慮がなされていた。ヘッドはウィングカーの成功の鍵として、強大なダウンフォースに耐えられる堅牢なシャーシが必要であることを理解し、アルミハニカムを素材とする剛性の高い細身のモノコックを設計した。サイドポンツーン下縁にはバネ式のスライディングスカートを吊るし、ベンチュリ構造の気密性を保った。車重590kgのFW07が時速180km前後で走行すると、床下では1800〜2250kgものダウンフォースが発生し、車体は路面に吸い寄せられた。

ウィリアムズは中東のスポンサーを獲得して運営面も安定し、から2カーエントリーで参戦。序盤戦はFW06を使用し、第5戦スペインGPから新車FW07を投入した。第9戦イギリスGPではアラン・ジョーンズがポールポジション (PP) を獲得。決勝でジョーンズはリタイアしたが、チームメイトのクレイ・レガツォーニが優勝し、ウィリアムズにとって念願のF1初優勝を達成した。

その後、ジョーンズの3連勝などシーズン後半戦は最速のマシンとなり、通算5勝・2PP・3ファステストラップ (FL) を記録した。コンストラクターズランキングはフェラーリに次ぐ2位に浮上し、ウィリアムズは弱小チームからトップコンテンダーに昇格した。

にはプライベーターのRAMレーシングに売却された。4名のドライバーがエントリーしたが、予選通過を果たしたのはルパート・キーガン（4戦）のみだった。

シーズンにはモノコックを補強し、サイドウィングをリアサスペンション後方まで延長した改良型のFW07Bが登場した。初期には空力的な不安定さがみられ、第5戦ベルギーGPからアンダーサイドを短くした仕様が投入された。
レースによってはフロントウィングを外して出走した。

フォード・コスワース・DFVエンジンのプレートには通常ならば"FORD"と刻印されるが、ウィリアムズの場合は自動車メーカーのブリティッシュ・レイランドがスポンサーに付いたため"COSWORTH"と記されていた。

ジョーンズは5勝・3PP・5FLを獲得し、ブラバムのネルソン・ピケをしのいで自身初のドライバーズチャンピオンに輝いた。新加入のカルロス・ロイテマンも1勝し、翌年にかけて15戦連続入賞という当時の新記録を作った。ウィリアムズはリジェに2倍近いポイント差をつけて、チーム創設以来初のコンストラクターズタイトルを獲得した。

FW07Cはに導入された「スライディングスカート禁止、最低地上高60mm」という規定に適合するようモディファイされた。しかし、ブラバムが走行中にサスペンションを調節して車高を下げる裏技を用いたため、ウィリアムズもこれに追随した。強力なターボエンジンに対抗するため、DFVエンジンはエンジン・ディベロップメント（ジャッド）のチューニングを受けていた。

開幕前にグッドイヤータイヤが撤退したため、第7戦スペインGPまではミシュランタイヤを装着した。第8戦以降は復帰したグッドイヤータイヤを装着した。

開幕2戦連続ワンツーフィニッシュと好調なスタートを切ったが、第2戦ブラジルGPではロイテマンがチームオーダーに従わず優勝し、以後、ジョーンズとの関係は険悪になった。コンストラクターズタイトルは連覇したが、チームメイト同士の対立が災いし、ドライバーズタイトルはブラバムのピケのものになった。

FW07Dは1981年シーズン後半戦、ジョーンズのマシンとして投入され、シーズン後にはフロント2輪・リア4輪のタイヤを付けた6輪車のテストベッドとされた。試験走行の結果を踏まえて、後継モデルのFW08は6輪車へのスイッチを前提に設計された。

は開幕戦から2台のFW07Dが投入された。第2戦ブラジルGPでは新加入のケケ・ロズベルグが2位フィニッシュしたが、レース後ブレーキ冷却水を注ぎ足したことが車両重量規定違反とされ、失格処分となった。ロイテマンはこのレースを最後に引退。FW07シリーズのラストレースとなった第3戦アメリカ西GPはマリオ・アンドレッティがスポット参戦した。

ワークスチームのウィリアムズのみ結果を記す。

1980年から1982年にかけて、F1の運営を巡るFISAとFOCAの政治的対立が過熱した。そのあおりで、FOCA系チームのみが参加した1980年第7戦スペインGPと1981年開幕戦南アフリカGPが選手権から除外された。この2レースはいずれもウィリアムズが優勝していた。

</doc>
<doc id="2463260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463260" title="村上太一">
村上太一

村上 太一（むらかみ たいち、1986年10月27日 - ）は、日本の実業家。株式会社リブセンス代表取締役社長。

東京都出身。早稲田大学高等学院を経て、早稲田大学政治経済学部卒業。

小学生の頃、「将来は社長になる」と決意。早稲田大学高等学院在学中から起業のための準備を始め、簿記検定2級を取得したほか、情報処理技術者試験に合格した。高校卒業後の2005年4月、早稲田大学政治経済学部経済学科に入学。同大学1年生在学時、大学の「ベンチャー起業家養成基礎講座」が実施したビジネスプランコンテストで優勝した。同ビジネスコンテストの翌年度の優勝者は与沢翼である。

大学在学中の2006年2月に株式会社リブセンスを設立、同年4月よりアルバイト情報を掲載するウェブサイト 『ジョブセンス』を開設した。

リブセンスは創業2年目に黒字化し、2011年11月1日に東証マザーズより上場承認を得て同年12月7日に上場し、2012年10月に東京証券取引所市場第一部へ市場変更した。東証マザーズ上場時の年齢は25歳1か月で、自社の株式を公開した者として史上最年少となった。

</doc>
<doc id="2463262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463262" title="アフリカの中央銀行と通貨">
アフリカの中央銀行と通貨

アフリカの中央銀行と通貨（アフリカのちゅうおうぎんこうとつうか）のリストを以下に示す。

</doc>
<doc id="2463263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463263" title="シャンゼリゼ (テレビ番組)">
シャンゼリゼ (テレビ番組)

シャンゼリゼ (Champs-Élysées ) とは、フランスのテレビ番組である。

ミシェル・ドリュッケールの司会によるバラエティ番組で、毎回、俳優や歌手が登場し、トークや歌、ダンスを繰り広げた。1980年代と2010年代の2シーズンに大別される。

最初のシーズンは1982年から1990年まで、アンテンヌ2にて毎週土曜日の夜に放送された。新シーズンは2010年から、アンテンヌ2が組織改編したフランス2にて不定期で放送されている。

番組タイトルは、収録が行われる会場の「パビロン・ガブリエル」 ("Pavillon Gabriel ") がシャンゼリゼ通り近傍を並行するガブリエル通り沿いに所在することに由来する。

主題曲はジャン＝ピエール・ボフテール ("Jean-Pierre Bourtayre ") の作曲で、ジャン＝クロード・プティ ("Jean-Claude Petit ") の楽団によって演奏された。

1982年1月16日放送開始。1980年代をとおして新人からベテランまで多くの歌手や俳優、アイドルがこの番組に登場した。フランス国内からは、ミシェル・トール("Michèle Torr ") や、ダリダ ("Dalida ") 、リカ・ザライ ("Rika Zarai ") 、ミシェル・サルドゥ ("Michel Sardou ") 、ティエリ・ル・ルロン ("Thierry Le Luron ") 、コリューシュ("Coluche ") 、ジャン＝ジャック・ゴールドマン ("Jean-Jacques Goldman ") 、ダニエル・バラヴォワーヌ ("Daniel Balavoine ") 、セルジュ・ゲンスブール ("Serge Gainsbourg ") 、ジャック・イジュラン ("Jacques Higelin ") 、フランス国外からは、キム・ワイルド ("Kim Wilde ") 、フィル・コリンズ ("Phil Collins ") 、イレイジャー ("Erasure ") などが登場した。セリーヌ・ディオン ("Céline Dion ") は、フランスではこの番組がテレビ初登場であった。

非常に成功した番組であったが、1990年6月29日に放送を終了した。

2010年11月13日放送開始。フランスの音楽関係者による番組復活の声に押され、ミシェル・ドラッカーはフランス2と番組復活の合意に至った。この復活劇はTF1で1980年代から1990年代にかけて放送され、2007年にTF1で復活放送された「Sacrée Soirée」を連想させた。最初の放送は2010年11月13日で、その後は2011年1月15日、同年3月12日に放送された。

番組の出だしは、1980年代と同様、出演者を乗せた自動車がパビロン・ガブリエル正面へ乗りつけ、そこから出演者が会場へ入るという構成で、特に変更は無いが、オープニング映像はCGが多用されたものに変更され、主題曲も編曲されたものになった。

出演は新人とベテランの2本立てで、ベテラン勢は1980年代に活躍し、当時の放送に出演した人物やグループが多く登場している。

</doc>
<doc id="2463274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463274" title="都城市早水体育文化センター">
都城市早水体育文化センター

都城市早水公園体育文化センター（みやこのじょうし はやみずこうえんたいいくぶんかセンター）は、宮崎県都城市にある体育館。

2009年4月より財団法人都城地区施設協会が管理者として運営管理している。2009年度には11万人を超える利用者があった。

2008年4月、バレーボール全日本女子チームが訪れ、北京オリンピックバレーボール世界最終予選に向け強化合宿を行った。2012年12月には、平成24年度天皇杯・皇后杯全日本バレーボール選手権大会ファイナルラウンドが開催された。

都城弓まつり全国弓道大会・都城国際弓道大会が毎年3月に行われている。（4年に一度は国際大会となる）

都城インターチェンジから約8km。車で約10分。

</doc>
<doc id="2463276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463276" title="ファウロス">
ファウロス

ファウロス（ファユロスとも、希：、ラテン文字転記：Phayllos）は、ギリシア人に見られる名前である。

</doc>
<doc id="2463280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463280" title="フォキスのファウロス">
フォキスのファウロス

ファウロス（希：、ラテン文字転記：Phayllos、？-紀元前352年）は第三次神聖戦争期のフォキスの将軍である。

紀元前353年にマケドニア王ピリッポス2世が第三次神聖戦争に介入し、フォキスの同盟者でフェライの僭主のリュコフロンを攻撃した時、その時フォキスの実権を握っていた兄オノマルコスによってファウロスは7000人の軍と共に送られたが、マケドニア・テッサリア連合軍に敗れた。さらに同年のクロコスの戦いでオノマルコスがピリッポスに敗れて死ぬと、ファウロスは兄から軍の指揮権を継承した。

紀元前352年に全権将軍に選ばれたファウロスはデルフォイの宝物を貨幣に鋳造して傭兵を雇い、フォキス軍の再建と状況の打開を目論んだ。彼は同盟諸国に金をばら撒いてスパルタから1000人、アカイアから2000人、アテナイから5400人の援軍が来た。これを受けてボイオティアに侵攻したファウロスはオルコメノス、コロネイア、そしてケフィソス川で連敗した。その後、彼はロクリス・エピクネミディオイへと遠征して一時はその大部分を制圧したものの敗退した。その後、彼は肺結核にかかって死んだ。パウサニアスによれば、ファウロスは死ぬ前に彼の破滅をほのめかす不吉な夢を見たという。ファウロスの地位はオノマルコスの子でファウロスには甥にあたるファライコスが継承した。

</doc>
<doc id="2463291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463291" title="南ローデシア・ポンド">
南ローデシア・ポンド

南ローデシア・ポンドは南ローデシアの通貨。北ローデシア、ニヤサランドでも流通していた。

</doc>
<doc id="2463293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463293" title="気持ちだよ">
気持ちだよ

『気持ちだよ』（きもちだよ）は、1999年12月1日にリリースされた吉田拓郎のシングルである。発売元はフォーライフ・レコード。

</doc>
<doc id="2463328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463328" title="東海大ミネスタウェーブ">
東海大ミネスタウェーブ

東海大ミネスタウェーブ（とうかいだいみねすたうぇーぶ）は、東海大学文学部広報メディア学科の生徒たちによる自主制作番組。湘南ケーブルネットワークを中心に全国14局で隔月に放送されているドキュメンタリー番組である。

東海大学文学部広報メディア学科がプロジェクトの一環として2001年4月に放送開始。

東海大学を取り巻く湘南地域を取材のフィールドとし、現代社会を学生の目線から問い直す自主制作番組である。学生が自主制作する番組、東海大ミネスタウェーブを、全国各地のケーブルテレビ局で隔月にオンエア。 

同番組は社会性の高いメッセージが込められた作品として高い評価を受け、これまでに2003年度「日本ジャーナリスト会議市民メディア賞」、2006年度「東京ビデオフェスティバル・佳作」、2010年度「市民がつくるTVF（東京ビデオフェスティバル）プレ・イベント・市民賞」などを受賞している。

2010年度からは放送枠が大幅に拡大され、青森から熊本までの現在の14局でオンエアされている。

湘南ケーブルネットワーク(神奈川県平塚市)

徳島中央テレビ(徳島県吉野川市)

西軽井沢ケーブルテレビ(長野県御代田町)

ケーブルテレビ(栃木県栃木市)

行田ケーブルテレビ(埼玉県行田市)

成田ケーブルテレビ(千葉県成田市)

狭山ケーブルテレビ(埼玉県狭山市)

日本通信放送(茨城県ひたちなか市)

熊本ケーブルテレビ(熊本県熊本市)

八戸テレビ放送(青森県八戸市)

本庄ケーブルテレビ(埼玉県本庄市)

蕨ケーブルビジョン(埼玉県蕨市)

一関ケーブルネットワーク(岩手県一関市)

小田原ケーブルテレビ(神奈川県小田原市)

2003年度「日本ジャーナリスト会議市民メディア賞」

2006年度「東京ビデオフェスティバル 佳作」

2007年度「東京ビデオフェスティバル佳作」

2010年度「市民がつくるTVF（東京ビデオフェスティバル）プレ・イベント・市民賞」

</doc>
<doc id="2463383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463383" title="レディプレジデント〜大物">
レディプレジデント〜大物

レディプレジデント（原題：）は、SBSにて2010年9月10日から11月13日まで放送されたテレビドラマ。全24話。

アナウンサー採用試験へ向かっていたソ・ヘリムはハ・ドヤと知り合う。不良少年だったハ・ドヤは父親が地元の政治家に馬鹿にされている様子を見て、検事を目指そうと決意する。

ソ・ヘリムの夫がアフガニスタンで殺害され、その時の韓国政府の対応に怒り心頭に発して、当時担当していた番組内で政府を批判したという理由で放送局を解雇されてしまう。その後、地元で蚊が大量発生した。環境を守る為にソ・ヘリムは地元住民と共に開発に反対する運動を始める。与党民友党の議員カン・テサンによって国会の選挙に出馬する様強く勧められ、散々考えた末に出馬する決意をする。

国会議員にはなったが全てが決められた通りに進められる事に窮屈さを感じたソ・ヘリムは議員を辞職する意志を固め、その次にはナム道の知事選挙に出馬する。当選後に道庁職員の心を掴んで財政立て直しに成功するが、選挙中の行動が問題視され、ソ・ヘリムは知事辞職に追い遣られる。

ハ・ドヤ検事はチョ・ベホ代表の政治資金の出所を調査し始めるが、手がかりが掴めず苛立ちを強めていた。そうした中、ハ・ドヤの父親でコムタン店を経営しているハ・ボンドが何者かによって殺害される。

ソ・ヘリムが大統領に就任した直後に韓米首脳会談がワシントンで行われたが、中国の領海内で韓国の潜水艦が事故を起こし、両国間で外交問題となった。急遽北京を訪問したソ・ヘリム大統領は解決の為に中国の国家主席に頭を下げ、この事が韓国内では中国に屈服したと受け止められ、大統領はカン・テサンによって弾劾を請求されてしまう。

スカパー系チャンネルのDATVにて、2011年8月に第1話、第2話が先行放送された後、民放局フジテレビの関東ローカル枠（韓流α）にて同年9月5日から放送された。DATVでは日本版DVDと同じく、韓国国内版の24話にいくつかのシーンを追加し、編集した30話のバージョンが放送された。

</doc>
<doc id="2463392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463392" title="純 (曲)">
純 (曲)

「純」（じゅん）は、吉田拓郎の楽曲。自作「流星」のセルフカバー「流星2003」、笠置シヅ子の「ホームラン・ブギ」のカバー「ホームラン・ブギ2003」とのカップリングによるトリプルA面シングル「純/流星2003/ホームラン・ブギ2003」（2003年発売）に収録された。

テレビ東京のアニメ『魁!!クロマティ高校』のオープニング主題歌に用いられた。

シングル「純/流星2003/ホームラン・ブギ2003」は、インペリアルレコード（テイチクエンタテインメント）から2003年11月21日に発売された。

「流星2003」は、1979年に発表した「流星」のセルフカバーである。NHK総合『難問解決!ご近所の底力』の初代エンディング主題歌に用いられた。

「ホームラン・ブギ2003」は、笠置シヅ子のヒット曲「ホームラン・ブギ」（1949年）のカバーである。フジテレビ『熱チュー!プロ野球2003/2004』のイメージソングになっている。

吉田拓郎のシングルはこれ以降、配信シングル「That's it やったね」と「慕情」（共に2011年）を除いて発売されていない。

Special Thanks
純

流星2003

ホームラン・ブギ2003

</doc>
<doc id="2463404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463404" title="スコット・マグローリー">
スコット・マグローリー

スコット・マグローリー（Scott McGrory、1969年12月22日 - ）は、オーストラリア、ビクトリア州・ワロワ出身の元自転車競技選手。

オリンピックの自転車競技、マディソン種目における初代優勝ペアの一人である。

1988年

1992年

1996年

1999年

2000年

2001年

2002年

2003年

2004年

</doc>
<doc id="2463405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463405" title="数学における統一理論">
数学における統一理論

数学の統一理論（すうがくのとういつりろん、）に到達するためのいくつかの試みが歴史的に行われてきた。は、すべての主題（科目）は一つの理論に収まるべきであるという明確な展望を抱いている。

統一化のプロセスには、統制のための規律として「数学を構成するところのものは何であるのか」を定義することが一つの助けとなる。

例えば、力学と解析学は微分方程式の概念によって結びつけられ、一般に一つの主題として統合されたのは18世紀のことである（一方、代数学と幾何学は大いに異なるものと考えられていた）。 現在では、解析学、代数学、幾何学は数学の一部であると考えられているが、力学はそうではない。これは、前者が主として演繹的な形式科学であるのに対し、後者は物理学がそうであるように観察から始まるものでなければならないことによる。古い意味での解析力学は、現在は（より新しい多様体論に基づいて）シンプレクティック幾何学の言葉で表されるが、それによって大きく内容が損なわれることは無い。

数学における「理論」という術語は、定義、公理、定理、例といったようなものの首尾一貫した組織的な集まりを表すのに（必ずしも厳密にそう定義されているわけではないが）用いられる（用例としては、群論、ガロワ理論、制御理論、"K"-理論などが挙げられる）。特に、数学的な理論には「仮説的」な含みは存在しない。従って「統一理論」の語は数学用語というよりは、むしろ数学者の活動を研究するために用いる社会学用語に近いものである。また、数学的な理論では、未知の科学的なつながりに類する憶測的なことも全く無いと仮定できる。数学においては、言語学における世界祖語やガイア仮説のような概念にも似たようなものは存在しないのである。

にもかかわらず、数学史において「個別の定理の集まりと看做されていたものが、一つの統一的な結果の特別の場合であることがわかった」とか「数学のある領域での発展が、その主題のほかの複数の分野に忠実に応用されるとき、どのように進展するかということについての一つの大局観」とかいった逸話がいくつも知られている。

よく知られた例は解析幾何学の開拓である。デカルトやフェルマー等の数学者の手によって、特別な種類の曲線や曲面についての多くの定理が、（当時は新しかった）代数的な言葉で記述することができて、そのどれも同じ手法を用いて証明することができるということが示された。つまり、それらの定理は幾何学的解釈は異なるとしても代数学的には非常に似通っているのである。

19世紀の終わりに、クラインは19世紀中に発展した多くの幾何学の分野（アフィン幾何学、射影幾何学、双曲幾何学など）はすべて一様な方法で扱えることを注意した。クラインはその作用の下で対象が不変となる群を考えることでそれを成した。この幾何学の統一化はエルランゲン・プログラムと呼ばれる。

20世紀初頭、数学の大部分は、有用な公理の集合を正確に述べ、それらの帰結について研究するという方法によって扱われるようになっていく。従って例えば、四元数学会によって考えられたような「超複素数」の研究は、環論の分野としての公理的な立場（この場合、複素数体上の特定の結合多元環の意味）に基づくものであった。この文脈では、剰余環の概念が最も強力な統一指針の一つになる。

それまでは応用面での要求のために数学の多くがアルゴリズム（あるいはアルゴリズム的なものに近い過程）として教えられていたという意味で、これは方法論の全面的な変更である。算術は未だそのような方法で教えられている。公理的な手法は、数学の独立した分野としての数理論理学の発展と並行するものであった。1930年頃には、記号論理学そのものが数学に十分に含まれるものとなった。

殆どの場合、研究の下にある数学的対象は（非標準的にではあるが）集合として、より厳密に言えば加法演算のような付加的な構造を備えた集合として、定義される。現在では、集合論は数学的な話題を展開するための「共通語」としての役割を果たしている。

数学を公理的に展開するという理念は、数学者集団ブルバキによって熱心に取り上げられた。極端に言えば、ブルバキの姿勢というのは、数学をその最も一般性を持つ形で展開することを要求することである。最も一般の公理系から始めてそれから特殊化を行う、例えば導入は可換環上の加群によって行い、それを実数体上のベクトル空間に制限するのは絶対的に必要となるときのみに限るといった具合である。対象とする定理の主な興味がその特殊化したものにあった場合でさえ、このような話の展開の仕方が貫かれる。

特に、この立場では、（組合せ論のように）研究の対象が非常に多くの場合特殊、若しくはその主題に関するより公理的な分野と表面的にのみ関連するような状況で見つかる、というような数学の分野にはあまり価値を置かない。

圏論は20世紀後半に興った、数学を統一する理論である。この点において、圏論は集合論を代替するものであり、かつ補完するものである。「圏論的」な観点からの重要な主題は、数学というものはある種の対象（リー群、バナッハ空間、…）のみならず、それら対象の間の射構造を保つ写像をも要求するということである。

特に、数学的対象に対してそれが「同一」であると考えられるというのがどういう意味であるか（例えば、正三角形はすべて「同一」であるか、あるいはその大きさを問題にするかといったようなこと）を、これにより厳密に明らかにすることができる。マクレーンは、（数学の様々な分野で生じるという）十分な「遍在性」を備えた任意の概念は、それ単独で取り上げてそれ自身を研究するに値するということを提案した。圏論はほぼ確実に現在のほかのどの取り組みよりもこの目的によく適合する。所謂「アブストラクト・ナンセンス」に頼る不利益は、具体的な問題において起源からの繋がりを失うという意味における、ある種の個性の無さおよび抽象性である。にもかかわらず、圏論的手法は（"D"-加群から範疇論理まで）多数の領域に亘り着実に受け入れられている。

もっと大仰でない規模では、数学の異なる二つの分野における結果の集まりがよく似ているという事例はよくあることで、それらの関係を明らかにする統一的な枠組みがあるかどうかを問題にすることができる。解析幾何学における例は既に述べた。より一般に、代数幾何学の分野において、幾何学的対象（代数多様体あるいはもっと一般のスキーム）と代数的対象（環のイデアル）との関係性が十分に調べられている。ここでの試金石的な結果はヒルベルトの零点定理で、これは大まかに言えば先ほどの二種類の対象の間の自然な一対一対応の存在を示すものである。 

他の定理にも、同じ観点で捉えることができるものがある。例えば、ガロワ対応は、ある体の拡大とそのガロワ群の部分群の間の一対一対応の存在を示唆するものである。また、楕円曲線に対する谷山・志村予想（現在はもう証明されている）は、モジュラー形式として定義される曲線と有理数体上で定義される楕円曲線との間の一対一対応を確立した。モンスターのムーンシャインとも渾名される研究領域では、モジュラー形式とモンスターとして知られる有限単純群との間の関係の研究が展開される。そこでは専らそれらの各々についての驚くべき観察に始まって、196884 という全く普通ではない数が非常に自然に生じてくる。ラングランズ・プログラムとして知られる分野では、同様に一見偶然とも思える（この場合、ある種の群の数論的結果と表現論的結果の間の）類似性から始めて、両者の結果が系として得られるような構成が予見される。

よく知られた例は、有理数体上定義される各楕円曲線がモジュラー形式に（付随する"L"-函数を保つように）翻訳することができることを示唆する（今ではモジュラー性定理となった）谷山・志村予想である。これを同型を以って同一視することは、厳密な意味をどう定めても、困難である。ある種の曲線が、（種数 1 の）楕円曲線にもモジュラー曲線にもなることは、予想が定式化される（1955年ごろ）には既に知られていた。この予想の驚くべき部分は、それが種数が 1 より大きい楕円曲線のヤコビアンの因子への拡張である。予想が明確に述べられる以前であれば、そのような有理因子が「十分に」存在することは恐らく尤もらしく思われなかったであろう。そして事実、表がそれを裏付けし始める1970年頃になるまで、数値的な証拠は省みられることは無かった。予想の一部、虚数乗法を持つ楕円曲線の場合については、1964年に志村によって証明されている。この予想は、それが一般に証明されるよりも何十年も前から、正しいと信じられていた。

実は、ラングランズプログラム（ラングランズ哲学）は、予想を統一する網に近い存在である。これは、保型形式の一般論はラングランズの導入したL-群によって統制されるということを実際に仮定する。ラングランズのL-群に関する「函手性原理」は、保型形式に関する既知の種類の「持ち上げ」（現在ではより広く保型表現論として研究される）についての非常に大きな説明的価値を持つ。この理論は、ある意味で谷山・志村予想に近い関係があるのだけれども、同予想とは実際には反対方向の操作であると理解されるべきものである。こちらは（非常に抽象的な）モチーフの圏に属する対象から始めて、保型形式の存在を要求する。

関連するほかの特徴的な点は、このラングランズのやり方が、（フーリエ級数としての楕円モジュラー函数と、モンスター群や他の散在群の表現との間の関係を示す）ムーンシャイン現象によって引き起こされた全体的な展開から距離を置くものであることである。ラングランズ哲学は、予兆されたものでもこの系統の研究に含まれうるものでもなかった。

十分な展開がされているとまではいえないが数学の広い範囲をカバーしているもう一つのケースとして、"K"-理論の一部である予想基底が挙げられる。今では長期にわたる問題となったバウム＝コンヌ予想は、"K"-理論の同型予想として知られるほかの一連の予想の一つとなっている。その中にはファーレル＝ジョーンズ予想やボスト予想などが含まれる。

これらの理論は以下のような概念を含む：

</doc>
<doc id="2463420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463420" title="繊細">
繊細

繊細（せんさい）とはものの形が細くて小さくかつ優美である様子、転じて感情などが細やかな様子を表す。ブレーズ・パスカルは自著『パンセ』において物心二元論を唱えるデカルトを批判する際に人間には二つの精神があるとし、哲学において真に重要な精神は二つの内、日常生活の様々な事柄を微妙な心情の動きに基づいて情感的かつ繊細に感じ取り自らを高めていく繊細の精神であり、残るもう一方であるデカルト達の思想は一切の事柄を定義し理論立てていく幾何学的精神は哲学の思考においても日常生活においても役に立たないと主張した。

</doc>
<doc id="2463433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463433" title="ラッキーセブン (テレビドラマ)">
ラッキーセブン (テレビドラマ)

『ラッキーセブン』は、2012年1月16日から3月19日まで、フジテレビ系の「月9」枠で放送されたテレビドラマである。主演は松本潤。初回は15分拡大の22時9分まで放送し、最終回は20分拡大の22時14分まで放送された。2013年1月3日にはスペシャルが放送された。それに伴い、1月2日・3日に連続ドラマが再放送された。

東京・北品川の小さな探偵事務所「北品川ラッキー探偵社」を舞台とした青春群像劇。探偵事務所の7人のメンバーが、チームワークで案件を解決していく姿を描く。恋愛ものが中心だったこれまでの月9枠としては異例の取り組みであるのが特徴である。

主演の松本は2012年1月3日放送のフジテレビ系新春ドラマ『もう誘拐なんてしない』に、本作の時多駿太郎役で友情出演した。

自由人を自称するフリーター・時多駿太郎は、ふとした事件から「ラッキー探偵社」の新田輝、そして社長の藤崎瞳子と出会い、新入社員として働く事になり、事件の切っ掛けとなった新田と反発しながらも他のメンバーと事件を重ねるごとに交流を深めていく。
ストーリー中盤で新田は「ラッキー探偵社」を辞める事になるが、実は「ラッキー探偵社」の設立理由は瞳子の父・眞人の死と関係があり、それは警察上層部も巻き込んだ大規模な事件であり、新田の辞職の切っ掛けとなった偽装浮気事件が事件解明に関係していた事が明らかになる。

「眞人の死」を巡り、瞳子と筑紫が職を辞してまで追い求めていた鍵となる「手帳」の争奪戦の中盤から、辞職後に密かに事件を調査していた新田を加え、メンバー全員による事件解明に挑む。

ドラマ放送期間中にYouTubeで配信されたサイドストーリー。全10回。ラッキー探偵社の向かいにある敷島珈琲という喫茶店の店主、敷島貴志（野間口徹）が、ラッキー探偵社で何が起こっているのかを調べるというストーリー。ほぼ毎回探偵社の茅野メイが喫茶店にやってきて敷島と話をする。敷島珈琲は、ドラマ6話で登場した。敷島貴志は、2011年にフジテレビNEXTで放送された『TOKYO コントロール』に登場する航空管制官で、続編となる『TOKYOエアポート〜東京空港管制保安部〜』では本作に引き続き、敷島珈琲店主として登場している。

ドラマに登場する登場人物が見ているドラマ『私立探偵★真壁リュウ』が独立して制作された。全4話。CSで放送され、DVDとしてレンタル・販売されている。ドラマ『私立探偵★真壁リュウ』は、ラッキーセブン内にほぼ毎回登場するが、6話で駿太郎がテレビ局で真壁本人と出会うエピソードが制作された。

</doc>
<doc id="2463446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463446" title="チルソン・サイダー">
チルソン・サイダー

チルソン・サイダー（、）は、韓国のロッテ七星飲料（）が、1950年5月以来販売している清涼飲料。白い星が印刷された緑色ガラス瓶で広く知られている。韓国ブランドなので、海外に支払われるロイヤリティーはない。また、カフェインや着色料は添加されていない。

日本統治時代の朝鮮では、金剛サイダー、京仁合同サイダーなどが、日系企業によって生産されていた。

1945年の解放直後から、ソウルサイダー（서울사이다）、三星サイダー（삼성사이다）、スターサイダー（스타사이다）などの韓国企業が、それぞれの製品を競争的に生産し始めた。

1950年にチルソン・サイダーが発売された当時の社名は東方清涼飲料合名会社であったが、1967年に韓美食品工業、1973年に七星韓美飲料株式会社と改称し、後に現在のロッテ七星飲料となった。

</doc>
<doc id="2463449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463449" title="フラッド (映画)">
フラッド (映画)

『フラッド』（原題："Hard Rain"）は、1998年制作のアメリカ映画。

『アビス』、『バックドラフト』などの撮影監督を務めたミカエル・サロモンの初監督作品であり、『スピード』、『ブロークン・アロー』のグレアム・ヨストが脚本、マーク・ゴードンが製作した自然災害を背景にしたパニック・アクション映画である。

豪雨で半水没した町を舞台にした水上・水中でのアクション・シーンが見せ場になっている。

ミシシッピ川流域にあるアメリカ中西部・インディアナ州の小さな町ハンティングバーグは、気圧低下による記録的な豪雨に見舞われた結果、町のほとんどが冠水、さらに上流のダムが決壊して洪水が発生する危険性が高まったことから、住民が全員避難し、無人となっていた。

そんな中、1台の現金輸送車が立ち往生、ガードマンのトムは無線で救助を要請するが、ジム率いる強盗団の襲撃を受ける。トムは現金を持って脱出、半水没した町を舞台に、現金をめぐっての壮絶な闘いの幕が切って落とされた。

</doc>
<doc id="2463451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463451" title="宇佐美忠信">
宇佐美忠信

宇佐美 忠信（うさみ ただのぶ、1925年10月31日 - 2011年11月10日）は、日本の労働運動家。元ゼンセン同盟会長。

東京都出身。高千穂経済専門学校（現高千穂大学）を卒業。

1946年、富士紡績に入社。世界民主研究所で鍋山貞親の反共主義に影響を受け、全繊同盟の結成に参加した。

1971年、全繊同盟会長に就任。1980年、全日本労働総同盟会長に就任。1987年、全日本労働総同盟を解散し、全日本民間労働組合連合会（連合）の結成により副会長に就任した。

国際自由労連副会長、国際労働財団理事長、日本会議代表委員も務めた。

1988年、藍綬褒章受章。1996年、勲一等瑞宝章受章。

2011年11月10日、肺炎のため死去。86歳没。没日付で従三位に叙せられた。

</doc>
<doc id="2463469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463469" title="回転 (数学)">
回転 (数学)

初等幾何学および線型代数学における回転（かいてん、）は、平面あるいは空間において固定された一点の周りでの剛体の運動を記述する。回転は、不動点を持たない平行移動とは違うし、剛体を「裏返し」にしてしまう鏡映とも異なる。回転を含めたこれらの変換は等距変換、即ちこれらの変換の前後で二点間の距離を変えない。

回転を考える際には基準系を知ることが重要であり、全ての回転はある特定の基準系に対するものとして記述される。一般に、ある座標系に関する剛体の任意の直交変換に対し、その逆変換が存在して、それを基準系に施すと剛体はもとと同じ座標にいることになる。例えば二次元の座標上の1点を定めて剛体を置いた時、1点を軸として剛体を時計回りに回すことと、剛体を動かさず1点を軸として座標を反時計回りに回すことは等価である。

回転群は特定の一点の周りの回転全体の成すリー群 を言う。この（共通の）不動点を回転の中心と呼び、普通はこれを原点と同一視する。回転群は（向きを保つ）の成すより大きい群の一点固定部分群である。

一つの回転に関して:

二次元における回転を特定するには、回転角と呼ばれる角度を一つ決めさえすればよい。回転を記述するために、行列や複素数を利用することができる。何れの場合も、回転は原点を中心に反時計回りに角 θ だけ物体を回すものとして作用する。

行列を用いて回転を記述するには、回転させられる点 ("x", "y") をベクトルとして書いて、角 θ の回転を与えるように計算された行列を掛け合わせることによって
なる記述を得る。ここで ("x"′, "y"′) は回転後の点の座標であり、この等式を書き下せば、"x"′ および "y"′ に関する式
を得ることができる。二つのベクトル
は同じ大きさを持ち、予期された通りの角 θ を成す。

点を複素数を使って回転させることもできる。複素数全体の成す集合は幾何学的には二次元の平面を成し、複素平面と呼ばれる。平面上の点 ("x", "y") は複素数
で表現され、これを角 θ だけ回転させるには "e" を掛ける。その積をオイラーの公式を使って展開すれば

となるが、これはすでに前節で得た結果と同じものである。

複素数の積がそうであるように、二次元における回転の任意の合成は可換で、これはより高次の場合にはないものである。二次元の回転の自由度は 1 しかなく、回転はその回転角によって完全に決定されてしまう。

通常の三次元空間における回転は、種々の重要な方法において二次元の場合との違いがある。三次元の回転は一般には可換でないから、回転を施す順番は重要である。三次元での回転の自由度は 3 で、次元の値と同一である。

三次元回転を特定する方法は様々にあり、もっともよく用いられるものをいくつか以下に挙げる。

二次元の場合と同様、点 ("x", "y", "z") を点 ("x"′, "y"′, "z"′) に写す回転に対しても行列を用いることができる。ここで用いるのは 3 × 3 行列
であり、これを点を表すベクトルに掛け合わせれば、
を得る。この行列 A は三次元特殊直交群 SO(3) の元、つまり行列式 1 の直交行列である。直交行列であるということは、その行ベクトルが互いに直交する単位ベクトルの集合（つまり正規直交基底）となることを意味する（列ベクトルについても同じことが言える）から、このことを使えば、行列が回転行列であるかの検討を付けたり確かめたりすることは容易である。回転行列の行列式の値は 1 でなければならず、ほかに直交行列が取れる行列式の値は -1 だけであって、この場合に得られる直交変換は鏡映、回映または点に関する反転であって回転ではない。

行列は、それが線型写像を直截に表現するものであるのと同様、特に多数の点を同時に変換する際の変換を表すものとしてもよく用いられるものである。様々な方法で表された回転は、それを行列表示に直すこともよく行われる。斉次座標系を用いれば回転も変換も同時に表すように拡張して扱うことができる。斉次座標系を備えたこの空間における変換は 4 × 4 行列で表され、これ自体は回転行列ではないけれども、その左上の 3 行 3 列は回転行列になっている。

行列を用いることの不利な点は主に、計算量が多くなることと、計算に持ち込むのが面倒であることである。行列に関しては数値的不安定性が増加しやすい傾向があるので、計算には直交性を確保することが要となるが、それも行列にとっては計算量の負担となるので頻繁に行っておく必要がある。

二次元の回転角を一般化する一つの方法として、三つの主軸の周りでの転回を与える三つの回転角を指定する方法がある。それらは個々にロール・ピッチ・ヨー角と一般には呼ばれているが、数学においてはより数学的な名前でオイラー角という。これらの角はジンバルやジョイスティックのような物理的系の数々のモデル化において優れており、容易に視覚化することもできるし、非常に簡潔に回転を記録することができる。しかしこの角の概念は計算には向いておらず、たとえ回転を組み合わせる単純な操作でさえも、計算を実行するのは手が掛かりすぎる。また、ある種の回転に対してはオイラー角が一意に決まらないというジンバルロックといった形でも弱点を持っている。

オイラー回転は、三つのオイラー角のうち二つを動かさずに残りの一つだけを変化させて得られる運動としての、三種類の回転からなる集合を言う。オイラー回転を外部の基準系や移動体とともに回転する基準系の言葉で記述することはできず、それらを組み合わせなければならない。そうして回転の混合軸系 ("mixed axes of rotation" system) が得られ、第一の角は外部軸 "z" の周りで結節点の成す直線を動かし、第二のはその結節点の成す直線の周りでの回転を示し、第三の角は移動体に固定された軸の周りでの内部的な回転（自転）を表す。

これらの三種の回転をそれぞれ、歳差運動 (Precession), 章動運動 (Nutation), 自転 (intrinsic rotation) と呼ぶ。

二次元の回転角を一般化するもう一つの方法として、その周りで回転を行う軸と軸との角度とを特定するやり方がある。これは蝶番と心棒によって制約を受ける運動をモデル化するのに用いることができ、従って視覚化が（恐らくオイラー角よりも）容易である。軸角度表現には
の二種類の表し方がある。普通は角度と軸の対を合わせて扱う方が容易であり、一方の回転ベクトルは、オイラー角同様に三つの数値が与えられればよいから、より簡潔に表せる。しかし、オイラー角同様に、先に述べたような他の表現に直して扱うことの方が普通である。

四元数は、ある意味で三次元の回転を表すのに最も直観の少ない方法である。これらは行列などを用いる一般的なアプローチでは実態として三次元ではないし、オイラー角や軸角のように実世界との関連も容易に見て取ることはできないが、しかしそれらの手法の何れと比べても四元数を用いるほうが記述や扱いが簡潔であり、それ故に実世界における応用に際してもしばしば用いられる。

回転を表す四元数は四つの実数の組であり、それ故ベクトルとしての長さが 1 であるという制約を課して、回転四元数の自由度を期待されるべき 3 に制限する。四元数は複素数の一般化（例えばケイリー・ディクソン構成）として考えることができて、回転も同様に乗法を使って生成することができるが、行列や複素数の場合と異なり、二つの回転四元数を掛けて
とする必要がある。ここで、"q" は回転四元数、"q" はその逆数で、x はベクトルとして扱われた四元数である。四元数を軸角回転の形の回転ベクトルに、四元数上の指数函数
を用いて関連付けることができる。ここで v は四元数として扱った回転ベクトルである。

四次元における一般の回転は、回転の中心となる一点のみを固定し、回転軸を持たない代わりに互いに直交する二つの回転不変面（回転によって、その平面上の各点が回転の後もその平面内に留まるという意味で、固定される面）を持つ。故に四次元での回転は、各回転面においてその上の点の平面回転として定まる、二つの回転角を持つ。その回転角を ω および ω とすれば、これら回転面上にない任意の点は ω と ω の間の角を通じて回転する。

ω = ω となる場合、回転は二重回転となり、全ての点は同一の回転角を持つ。故に任意の直交二平面を回転面として取ることができる。また、ω と ω のいずれか一方が零であるときは、一方の回転面は各点が不動となり、回転は単回転になる。ω と ω がともに零であるような回転は、恒等回転である。

四次元の回転は、回転行列の一般化としての、4-次の直交行列で表される。四元数もまた四次元へ一般化された概念であり、四次元幾何代数に属する多重ベクトルともなる。第三のアプローチとして、これは四次元でしか意味を成さないけれども、を用いる方法がある。

四次元における回転の自由度は 6 であり、このことを見るには二つの単位四元数を用いるのが最も容易である（三次元球面上の点として各単位四元数の自由度は 3, 二つで 2 × 3 = 6 の自由度になる）。

四次元における回転は特殊相対論にも応用があり、空間次元 3 と時間次元 1 で張られる四次元空間としての時空における操作と考えることができる。特殊相対論においてこの空間は線型であり、ローレンツ変換と呼ばれる四次元回転は実際の物理学的な解釈を持つ。

単回転は空間三次元に関してのみ起きる（つまり、回転面が空間の全体に亙る）ならば、回転は三次元における空間回転と同じになる。しかし、空間次元と時間次元の張る平面の周りの単回転は「ブースト」、つまり二つの異なる基準系の間の変換で、基準系間の相対論的関係によって決まる時空の性質を満たすものとなる。このような回転変換全体の成す集合はローレンツ群を成す。

上で述べた行列全体の成す集合 "M"(v,θ) の上に行列の乗法を考えたものは回転群 "SO"(3) である。

もっと一般に、任意次元における座標回転は直交行列によって表される。"n"-次元直交行列で真の回転を表すもの（行列式 1 のもの）全体の成す集合に、行列の乗法を入れたものは特殊直交群 "SO"("n") を成す。

直交行列は実成分で考えるが、その複素行列における対応物としてユニタリ行列がある。与えられた次元 "n" を持つユニタリ行列全体の成す集合は "n"-次ユニタリ群 "U"("n") を成し、またその部分群として、真の回転を表すもの全体は "n"-次特殊ユニタリ群 "SU"("n") を成す。"SU"(2) の元は量子力学においてスピンの回転に用いられる。

</doc>
<doc id="2463471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463471" title="富山県道306号平阿尾線">
富山県道306号平阿尾線

富山県道306号平阿尾線（とやまけんどう306ごう だいらあおせん）とは、富山県氷見市内を通る一般県道（富山県道）である。

氷見市最北端に位置する平（だいら）と、富山湾に面する阿尾とを、氷見市北部の山間部の集落を経て結ぶ。富山湾に流れ出る下田川と下田川上流部にある別所川、宇波川の宇波谷を越えて、阿尾川の上流部にある北八代川から阿尾川に沿っている。
起点のある氷見市平は石川県鹿島郡中能登町との県境に程近く、当県道の起点からは連続して石動山に至る市道が整備されている。

氷見市平地内の0.5kmは法面崩壊のため、2002年（平成14年）11月17日以降終日通行止めとなっている。通行止め末端部には通行止めの看板とバリケードがそれぞれ設置されている。同市平地内の通行止め末端部（＝市道（林道）との交点）と同市吉岡の市道（林道）との交点および氷見市道を経て連続している中能登町石動山の中能登町道（林道）には、迂回路が小型自動車のみ通行可能である旨の予告看板も設置されている。

</doc>
<doc id="2463473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463473" title="隅修三">
隅修三

隅　修三（すみ　しゅうぞう、1947年7月11日 - ）は日本の実業家。山口県出身。学歴は早稲田大学高等学院を経て早稲田大学理工学部土木工学科卒業。学位は工学士（早稲田大学）。東京海上ホールディングス取締役会長（代表取締役）、東京海上日動火災保険相談役。

漫画家の弘兼憲史は中学時代の同級生。

　　　　　　　 ロンドン市名誉市民（Freedom of the City of London, Freeman)

</doc>
<doc id="2463475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463475" title="冨田溪仙">
冨田溪仙

冨田 溪仙（とみた けいせん、1879年12月9日 - 1936年7月6日）は、明治から昭和初期に活躍した日本画家。初め狩野派、四条派に学んだが、それに飽きたらず、仏画、禅画、南画、更には西洋の表現主義を取り入れ、デフォルメの効いた自在で奔放な作風を開いた。

福岡県博多に生まれる。本名は鎮五郎（しげごろう）。字は隆鎮。別号に雪仙、渓山人など。冨田家はかつて福岡藩の御用を務め、渓仙が生まれた頃は麹屋町（現在の博多区川端）で素麺製造業を営んでいた。福岡藩御用絵師だった衣笠守正（探谷）に狩野派を学んだ後、京都に出て四条派の都路華香に師事。のち仙厓義梵、富岡鉄斎に傾倒。各地を旅し幅広い研鑽を積む。横山大観にみとめられ,大正4年日本美術院同人。昭和10年帝国美術院会員となる。京都で死去。駐日フランス大使であった詩人のポール・クローデルや俳人河東碧梧桐との交遊も知られている。

</doc>
<doc id="2463479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463479" title="ヘレン・ハイド">
ヘレン・ハイド

ヘレン・ハイド（Helen Hyde、1868年4月6日-1919年5月13日）は、アメリカ合衆国の女性版画家。日本を題材にした浮世絵風の版画で好評を得た。

1868年、アメリカのニューヨーク州に生まれる。後に二人の妹が生まれたことで、三人姉妹の長女となる。父親の勧めにより、12歳より絵画を学んでいる。1882年、父親の突然の死後は、富裕な伯母のもと、豊かな環境で育った。サンフランシスコとニューヨークの美術学校で美術を学んだ後、1890年にはヨーロッパへ渡った。パリでラファエル・コランやフェリックス・レガメーに師事し、ジャポニズムの洗礼を受ける。また、同じアメリカの画家メアリー・カサットの版画に接し強い影響を受けている。1894年に帰国後、銅版画家のジョセフィン・ハイドからエッチングの基礎を学んだ。さらにアーネスト・フェノロサの強い影響を受けて木版画を始める。ハイドは1899年9月に来日、翌1900年4月に来日してきたエミール・オルリックについて木版の技術を学び、バーナード・リーチからはエッチングの指導も受けており、さらに、狩野友信に日本画をも学んでいる。そして、日本に滞在しているとき、浮世絵に興味を持った。同1900年、版元の小林文七より、木版画「日本の聖母（マドンナ）」を版行し、これ以降、日本の風俗をテーマにした多くの木版画を制作している。1901年には、第10回日本絵画協会展に「愛児」を出品、受賞している。しかし、小林文七が摺りの終った版木を廃棄処分にしたことを不快に感じたハイドは、1908年には専属の彫師松本（生没年不詳）、摺師村田（生没年不詳）を雇って、ハイドが監修をしながら赤坂のアトリエで創作を行った。また、1909年には、ハイドの木版画「かたこと」がシアトルで開催された『アラスカ-ユーコン-パシフィック』展において金賞を受賞した。

ハイドの木版画は、当時の日本風俗を西欧人の女性による視点から描いたもので、母と子や愛らしい子供を主題にした作品で大変好評を博した。1914年に最終的に帰国するまで10年以上、日本に滞在しており、その間にインド、中国、メキシコにも旅行している。ハイドの作品はパリのサロンにも入選するなど国際的に高い評価を受けている。51歳没。

</doc>
<doc id="2463481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463481" title="桜中学校">
桜中学校

桜中学校(さくらちゅうがっこう)

</doc>
<doc id="2463488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463488" title="大妻女子大学短期大学部">
大妻女子大学短期大学部

</doc>
<doc id="2463498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463498" title="デメジエール">
デメジエール

デメジエール（de Maizière）は、フランスからドイツへ逃れたユグノー貴族の家系の姓。

</doc>
<doc id="2463502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463502" title="モラヴィア君主一覧">
モラヴィア君主一覧

モラヴィアの君主は9世紀以降が知られている。君主の一覧では、王国の中核であった9世紀から最終的にボヘミア国王に服属することが明白になった1611年までのモラヴィアの領域において封建的に育まれた君主をも含む。封建的な育みは、その形成や年代順に選び出された君主に乗っ取った形で位置付けられている。

初期のモラヴィアはの構成部を成していた。822年にモラヴィアはチェコ、スロヴァキア、ハンガリー及びシレジアの一部の領域をも含む大モラヴィアの中核となった。王国を統治したのはスラヴ人の家系であるである。しかし、9世紀末に内乱に陥り、907年のマジャール人侵入後に王国は崩壊した。
10世紀前半のモラヴィアはチェコ人諸侯とマジャール人の緩衝地帯となった。恐らくは、その地域諸侯は存在したであろうが、名前は知られてはいない。10世紀後半にモラヴィアはボヘミアのプシェミスル朝の支配下に置かれ且つによってボヘミアに併合された。1003年にモラヴィアはポーランド国王ボレスワフ1世勇敢王によって占領された。モラヴィアは1019年までポーランドの支配下に置かれたが、その間、 はモラヴィアを奪還することが出来なかった。

1054年にボヘミア公ブジェチスラフ1世は、年長の者がプラハを統治し、年少の者がモラヴィアを相続して年長の公に服従すべきであると決めた。これに従う形でブジェチスラフ1世の長子であるスピチフニェフ2世が1055年にボヘミア公の位についた。モラヴィアはブジェチスラフ1世の次男、三男が互いに二つに分けることで相続した。 ヴラチスラフ2世はオロモウツの支配者としてのモラヴィアの一部()を、はその残りをブルノの支配者として（として再編）それぞれ相続した。後にが分離した。

スヴァトプルク没後にブルノ公国はが統治するところのモラヴィア辺境伯領に編入された。

1200/1201年にオロモウツ公国はモラヴィア辺境伯の領域に編入された。

1197年にズノイモ公国はモラヴィア辺境伯の領域に編入された。

1182年に神聖ローマ皇帝 フリードリヒ1世赤髭王はモラヴィア辺境伯の称号を設けて3つのモラヴィアの公国を統一したボヘミア公に授けた。1212年に皇帝フリードリヒ2世が発布したに従ってボヘミア王オタカル1世の弟であるモラヴィア辺境伯に一連の特権が与えられた。ボヘミア王の封土としてのモラヴィア辺境伯領は相続人がいない場合には死後に国王に返還されることになった。

1611年にマティアスはモラヴィア辺境伯の称号をボヘミア王の名に組み入れた。

</doc>
<doc id="2463503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463503" title="メジエール">
メジエール

メジエール（Mézières）

</doc>
<doc id="2463505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463505" title="自由誘導減衰">
自由誘導減衰

フーリエ変換NMRにおける自由誘導減衰（じゆうゆうどうげんすい、）は、磁場中の（通常z軸に沿った）非平衡核スピン磁化歳差運動によって生成する可観測のNMRシグナルである。この非平衡磁化は、一般的に核スピンのラーモア周波数に近い共鳴高周波のパルスを印加することによって誘導することができる。

もし磁化ベクトルがxy平面中に非ゼロ成分を有していると、歳差磁化はサンプル周辺の検出コイルにおいて対応する発振電圧を誘導する。この時間領域シグナルは通常デジタイズされ、次にNMRシグナルの周波数スペクトルすなわちNMRスペクトルを得るためにフーリエ変換される。

NMRシグナルの持続時間は、究極的にはスピン-スピン緩和によって制限されるが、異なるNMR周波数間の相互干渉もまたシグナルのより素早い減衰の原因となる。溶液サンプルを用いたNMRの場合など、NMR周波数がよく分離している時は、FIDの全体の減衰は緩和支配であり、FIDはおおよそ指数関数である（時定数Tあるいはより正確にはT）。時間の関数としての磁化のy軸成分は以下の式で表わされる。
"M"はRFパルスの瞬間に存在する磁化の成分、"ν"はラーモア周波数、"t"は経過時間である。

共鳴周波数が化学シフトの分（"Δv"）だけ中心周波数からずれたFID信号をフーリエ変換すると
となる。実部はローレンツ型の吸収曲線、虚部は分散曲線となっている。

FIDの持続時間はHといった核では秒単位である。もし固体NMRの場合のようにNMRの線形が緩和支配でない場合は、NMRシグナルは一般的により早く、例えばH NMRではマイクロ秒で減衰する。
特にもしごく限られた周波数成分しか存在しなければ、FIDは水素を含む航空燃料、乳製品の固体と液体の比といったサンプルの物理学的性質を定量的に決定するために、直接解析される（時間領域NMR）。

1948年 Russell H. Varianが自由誘導減衰信号の検出に関して記述した"Method and means for correlating nuclear properties of atoms and magnetic fields"を出願した。
1949年にアーウィン・ハーンがスピンエコー法を発見した。

</doc>
<doc id="2463508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463508" title="FID">
FID

FID

</doc>
<doc id="2463511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463511" title="富山県道312号鞍川中町線">
富山県道312号鞍川中町線

富山県道312号鞍川中町線（とやまけんどう312ごう くらかわなかまちせん）は富山県氷見市内を通る一般県道（富山県道）である。

</doc>
<doc id="2463518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463518" title="グレアム・ヨスト">
グレアム・ヨスト

グレアム・ジョン・ヨスト（Graham John Yost 1959年9月5日 - ）はカナダ生まれの脚本家、テレビプロデューサー。
グラハム・ヨストとも表記される。

オンタリオ州のエトビコ生まれ。父親はカナダの人気テレビ司会者だった（Elwy Yost）。トロント大学卒業。

1989年からアメリカのテレビドラマの脚本を書き始める。1994年、初めての映画の脚本として『スピード』の脚本を執筆、世界的大ヒットとなり一躍注目を集める 。

『フロム・ジ・アース/人類、月に立つ』と『ザ・パシフィック』でプライムタイム・エミー賞を2回受賞している。

</doc>
<doc id="2463526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463526" title="マンフレッド・マイヤーホーファー">
マンフレッド・マイヤーホーファー

マンフレッド・マイヤーホーファー（Manfred Mayrhofer, 1944年 - ）は、オーストリアの指揮者。

1944年、オーストリアの生まれ。リンツのでピアノ、ヴァイオリン、音楽理論を学び、ウィーンでハンス・スワロフスキーに指揮法を学ぶ。1970年代はシュトゥットガルトやハイデルベルクなどで合唱指揮者やカペルマイスターとして活躍し実績を積む。所謂「叩き上げ」の経歴をもつ。

1985-92年、リンツ州立歌劇場オペラ監督、リンツ・ブルックナー管弦楽団首席指揮者を務める。

1992年から1996までウィーン・フォルクスオーパーで客員指揮者を務め、ヨハン・シュトラウスやモーツァルト、ヤナーチェクの作品などを指揮。1996年から2000年まではケルン歌劇場で客員指揮者を務め、コルンゴルトの「死の都」などを指揮。

ベルリン・ドイツ・オペラ、ドレスデン国立歌劇場、ハンブルク国立歌劇場、シュトゥットガルト歌劇場、コペンハーゲン王立歌劇場などで、リヒャルト・シュトラウスやワーグナーの作品を指揮している。

録音が少なく、日本では無名だが、ウルフ・シルマーやペーター・シュナイダーなどと並ぶ敏腕のカペルマイスターである。「ばらの騎士」や「ニーベルングの指環」などの大作も、難なく振ることができる。2010年よりメルビッシュ湖上音楽祭の音楽監督に就任し、「こうもり」や「ジプシー男爵」などがDVDリリースされている。

2011年4月、日本の新国立劇場で「ばらの騎士」を指揮。（東日本大震災による原発事故の影響を懸念して、来日を断念したクリスティアン・アルミンクの代役。）聴衆・批評家から絶賛を博した。尾高忠明芸術監督はシーズンを振り返って、「…感動的な公演となった。あの公演に携わった総ての方々の（何か神に打たれたかの様な）素晴らしさ、それを見守り、大いに盛り上げて下さった聴衆の皆様に、心から感謝した。同時に『日本は大丈夫だ！』とも思った。」と述べている。

</doc>
<doc id="2463537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463537" title="八木ひとみ">
八木ひとみ

八木 ひとみ（やぎ ひとみ、1985年8月1日 - ）は、フリーアナウンサー。元山口朝日放送の女性アナウンサー。現在はTBSスパークル（旧：キャスト・プラス）所属。血液型はA型。身長160cm。

岡山県岡山市出身。香川大学卒。テレビ朝日アスク出身。2008年に山口朝日放送（yab）に入社し2010年12月までアナウンサーとして活動。

2011年1月末にyabを退社後、同年7月「キャスト・プラス 番組キャスターオーディションVol.1」に応募し合格。キャスト・プラスの所属となる。同年10月からはTBSニュースバードのキャスターとなり、2014年8月まで務めた。

2014年9月から2017年3月まで日経CNBCのキャスターを務めた。

2017年4月8日から2018年3月24日までNHK BS1にて、『経済フロントライン』のキャスターを務めた。

2018年3月26日よりBSジャパンにて、『日経モーニングプラス』のキャスターを務めている。

</doc>
<doc id="2463539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463539" title="クリス・ニュートン">
クリス・ニュートン

クリス・ニュートン（Chris Newton、1973年9月29日 - ）は、イングランド、ミドルズブラ出身の自転車競技選手。

オリンピック4大会連続出場を記録している。ティーサイド大学出身。

1994年

1996年

1997年

1998年

1999年

2000年

2001年

2002年

2003年

2004年

2005年

2006年

2007年

2008年

2009年

2010年

</doc>
<doc id="2463541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463541" title="ニセコイ">
ニセコイ

『ニセコイ』は、古味直志による漫画。読切版が『少年ジャンプNEXT!』（集英社）2011 WINTERに掲載後、『週刊少年ジャンプ』（集英社）2011年48号から2016年36・37合併号まで連載された。

古味にとって2作目の連載作品。男子高校生の一条楽を主人公とする、主に高校を舞台としたラブコメディ漫画。近年珍しい「ベタ」で王道な作風とされている。話数カウントは「第○話」。各話のタイトルは基本的にカタカナ4文字で統一されている。

基本は1話完結型だが、複数回に渡るエピソードも存在する。作中の時間は少しずつ経過しており、9巻第75話と23巻201話で進級する。

連載当初から小説化・VOMIC化など様々メディアミックスが行われた。2014年1月から5月にテレビアニメ（1期）が放送された。2015年4月から6月にかけては『ニセコイ：』のタイトルで第2期が放送された。テレビアニメからはゲーム・OVAなどが派生した。また、番外編の『マジカルパティシエ小咲ちゃん!!』も小説化・アニメ化・OVA化・スピンオフなどが行われている。2018年には実写映画が公開。

2015年、連載回数167回を超え『いちご100%』の記録を抜き『週刊少年ジャンプ』のラブコメディ作品として連載期間と巻数が歴代最長となった。2016年36・37合併号をもって4年9ヵ月の連載に幕を閉じた。

2018年4月時点で累計発行部数が1200万部を突破している。

10年前、一条楽は一人の少女と出会う。短い時間だったが、2人の間には幼いながらも愛情が芽生えていた。そして少女との別れの時、彼女は「ザクシャ イン ラブ "Zawsze in love"」（愛を永遠に）の言葉と共に楽に錠を渡し、「いつか私達が大きくなって再会したらこの『鍵』でその中の物を取り出すから、そしたら──結婚しよう」と約束する。

錠が開かないまま時が過ぎて10年後、高校生になった楽は転校生の少女・桐崎千棘と出会う。最悪な出会いの後、親のいいつけで「千棘と3年間、偽の恋人同士になってもらう」ことになり、驚愕する楽。こうして2人の「ニセコイ」生活が始まった。しかし千棘との付き合いの中で「もしかしたら、彼女が『約束の女の子』なのでは?」と感じるようになるのだが、楽のクラスメート・小野寺小咲もかつて知り合った少年との間に「約束の鍵」を持っており、彼女にとっての「約束の男の子=楽」かもしれないと感じるようになる。途中からは、鍵を持つ三人目の少女・橘万里花が、さらにこれまでの三人と同じく鍵を持つ、楽の幼なじみ・奏倉羽も登場する。さらに2年生に進級すると、小咲の妹である春、誠士郎の旧友ポーラなどが加わる。

声優は、アニメ版 / VOMIC版の順。1人しか記載されていない場合はアニメ版の声優とする。俳優は実写映画版でのキャスト。

以下の6人と集、るりの8人は全員凡矢理高校1年C組→2年（羽は途中から担任に赴任）に所属。

作者の古味は、『週刊少年ジャンプ』2007年20号にラブコメディ読切『恋の神様』を掲載、『週刊少年ジャンプ』2008年17号 - 41号に『ダブルアーツ』を初連載する。

『ダブルアーツ』連載終了後は連載を持てない時期が続く。そこで『恋の神様』でラブコメディを描いた経験から、担当編集者が古味にラブコメディを勧めた。それを受けて古味は、読切版『ニセコイ』を『少年ジャンプNEXT!』2011 WINTERに掲載する。その後『週刊少年ジャンプ』（集英社）2011年48号より連載が開始された。

なお、初期構想では主人公達が恋愛学校で強制的にカップルにさせられるという設定だった。また、構想を練る段階で世界観がファンタジーになったこともあるという。

連載に先駆けて『少年ジャンプNEXT!』2011 WINTERに掲載された読切版は同時掲載作品を抑えて高い評価を受け、後の連載につながった。

連載当初は『鏡の国の針栖川』（2011年31号 - 2012年10号）・『パジャマな彼女。』（2012年13号 - 40号）・『恋染紅葉』（2012年23号 - 51号）など、『少年ジャンプ』誌上にライバルとなるラブコメが複数掲載され、ジャンプの打ち切りの厳しさも相まって「ラブコメ戦国時代」などと形容されていた。しかし、1年を超えて連載されたのは本作のみに留まっている。

2012年11月には、『黒子のバスケ』・『ハイキュー!!』・『斉木楠雄のΨ難』・『暗殺教室』と並び、「ニューパワージェネレーションキャンペーン」の対象に選ばれた。2015年22・23合併号にて連載回数168回となり、『週刊少年ジャンプ』のラブコメディ作品では歴代最長の連載作品になった。最終的な話数は229話。 

連載の晩年はかなり人気が落ち、掲載順は最下位争いばかりで、打ち切り説も浮上したことがある。

単行本12巻時点での累計発行部数は500万部を突破している。さらに単行本23巻が出た際には1000万部を突破した。連載終了後の2018年4月にはコミックスシリーズ累計1200万部を突破している。

初のノベライズである「ニセコイ1 ウラバナ」は、2013年6月17日付けのオリコン“本”ランキングBOOK（総合）部門で『ハイキュー!!』に次ぐ2位を獲得した。単行本8巻は2013年9月16日の付オリコン“本”ランキングコミック部門でシリーズ最高となる週間5位にランクインした。

本作のプロトタイプ。『少年ジャンプNEXT!』2011 WINTER掲載、『古味直志短編集 恋の神様』（2014年4月4日発売）収録。
ニセコイの番外編。地味な高校生・小咲が、異世界から来た謎の魔法ネズミのルーリンと契約を交わして魔法少女になり、正義のために活動するという話。通称『マジパテ』単行本第8巻 - 第15巻、第18巻 - 第22巻に描き下ろしで収録されている。

作者の予想を超えてメディア展開が行われる。小説版2巻でノベライズされた。『ニセコイ：』第8話でアニメ化され、オリジナルのオープニングも作られた。『少年ジャンプ＋』2014年12月1日から2016年9月22日まで筒井大志による同名のスピンオフ漫画（筒井版）を連載。同スピンオフは本誌『週刊少年ジャンプ』2015年27号に読切を出張掲載した。

ヒロインたちはそれぞれ眼鏡を掛けており、互いに面識が無い。本編と異なり、楽は生徒会長を務める小咲の先輩で、女子生徒に人気があり常時眼鏡を掛けている。るり・鶫・本田は人間ではなく動物の姿をした魔法使いで、それぞれ小咲・千棘・万理花を魔法少女にして援護する役となっている。筒井版もこれらに準じた設定となっている。また、一部は原作の要素を引き継いでいる。小説版では本編のパラレルワールドの設定。

魔法の国からやってきた使者の動物達

集英社のヴォイスコミック「VOMIC」として、2012年6月にジャンプ専門情報番組『サキよみ ジャンBANG!』にて放送され、同年7月からVOMIC公式サイトで配信された。担当声優はアニメ版とは異なる。

第1期は2014年1月より5月まで、MBSなどで放送された。全20話。第6巻第50話の「シュヤク」（一年次の学園祭編）までのアニメ化である。

2013年6月にテレビアニメ化が発表され、2013年9月2日にはキービジュアルと放送時期が発表された。スタッフは、総監督を『〈物語〉シリーズ』や『魔法少女まどか☆マギカ』で知られる新房昭之、キャラクターデザインを杉山延寛、アニメーション制作をシャフトがそれぞれ担当した。キャストはVOMIC版から一新された。

2014年10月に第2期の制作が発表され、2015年4月より6月まで『ニセコイ:』のタイトルで12巻第106話の「ソウサク」まで放送された。各局では放送開始前週に、桐崎千棘役の東山奈央がナビゲーターを担当する特別番組を放送。

製作局のMBSのみ字幕放送を実施した。主題歌CDのCMナレーションは番組の放送局ではキャラクターが担当し、番組の非放送局ではClariSが担当した。原作の多くの場面・多くの話がカットされているが、原作には忠実であり、アニメオリジナルの話は特にない。

他のコミカルな新房作品と同様、本作も本編途中で時間がある程度進む時は1枚絵のアイキャッチなどが入った。物語が重要な軸を通り、話の切れ目のない時はこのアイキャッチは見られない。また、演出の一環として原作から抽出した画像を加工した映像も盛り込まれた。

14巻限定版同梱のOVAには、7巻第58話「フンシツ」と8巻第64話「ミコサン」、16巻限定版には、8巻第65話「ヘンボウ」と8巻第71話「オシゴト」を収録。17巻限定版には、10巻第81話「セントウ」と2014年6・7合併号（トクレポに収録）掲載の「サービス」を収録。21巻限定版には「マジカルパティシエ小咲ちゃん」シリーズと「シンコン」シリーズが収録。

2014年2月13日、レコチョクが実施した「人気冬アニメランキング」で『鬼灯の冷徹』・『ノラガミ』に次ぐ第3位となったことが報じられた。

完全生産限定版にはエンディングテーマと第1期のみ千棘がパーソナリティを務めるキャラクターラジオ『桐崎千棘の本番○分前!』を収録した特典（トクテン）CDが付属。2018年12月12日に第1期＆第2期＆OVAのコンプリートBOXが発売。

『ニセコイラジオ』のタイトルで、第1期は2014年1月10日から同年10月31日まで毎週金曜日→隔週金曜日にアニメ公式サイトで配信された。全33回。最終回のみニコニコ生放送で放送された。パーソナリティは桐崎千棘役の東山奈央。第13回のみ橘万里花役の阿澄佳奈となっている。
『ニセコイ:』のTVアニメ放送に合わせてラジオ第2期（『ニセコイラジオ:』）は2015年3月27日から毎週金曜日→同年7月10日から12月25日まで、隔週金曜日にアニメ公式サイトで配信した。タイトルとパーソナリティは第1期と同様だが、第8回のみ橘万里花役の阿澄佳奈となっている。ラジオ第1期・第2期公式サイト内で過去分のアーカイブとして配信中。

第1期

第2期

2018年12月21日から公開。中島健人（Sexy Zone）と中条あやみのダブル主演。

キャッチコピーは「恋人のフリ、始めました♡」「恋人のフリ、絶対ムリ!!!」「注意 この恋はフィクションです。劇中の主人公が恋人に抱く感情はすべて偽物であり、本心とは一切関係ありません。」「「週刊少年ジャンプ」最長連載ラブコメ！平成最後の冬を笑い飛ばせ！」。

キャストは「#登場人物」を参照。

全て集英社発行

以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="2463543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463543" title="宮原清">
宮原清

宮原 清（みやはら きよし、1882年12月4日 - 1963年10月16日）は、日本の実業家。日本社会人野球協会初代会長。 

1882年(明治15年)12月4日、長野県小県郡田沢村（現青木村）に生まれる。旧制上田中学から慶應義塾大学に進む。1903年の第1回早慶戦の慶大主将で二塁手・4番打者として活躍。

1905年慶大卒業後、母校の舎監、大阪銀行集会所を経て1907年藤田組に入り、その後、神島化学工業を設立。社長を務める。

実業界で活躍する傍ら、全国中等学校選抜野球大会の選考委員長を務める。

日本社会人野球協会（日本野球連盟の前身）の設立につくし、1949年(昭和24年)初代会長に就任。アジア野球連盟会長を務めるなど、野球の国際的な発展に寄与した。

1963年(昭和38年)10月16日、80歳で死去。

翌年(昭和39年)野球殿堂入り。

</doc>
<doc id="2463545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463545" title="スタイルキューブ">
スタイルキューブ

株式会社スタイルキューブ（STYLE CUBE）は、日本の芸能プロダクション、声優事務所、映像制作会社。

1999年に有限会社スタジオキューブとして設立。たかみゆきひさ（野口隆行）が社長を務め、デザイン、音楽、ゲーム、イラストレーション、声優育成など様々な事業を展開してきた。

2007年7月には、アップフロントグループ傘下の株式会社アップフロントスタイルを設立した。こちらもたかみが社長を務め、声優の育成の他、2008年5月からは「HAPPY! STYLE」というプロジェクトを始動させた。

2011年7月にたかみをはじめ、メインスタッフがアップフロントスタイルを離れる。同年7月13日、組織変更により有限会社スタジオキューブから株式会社スタイルキューブとなる。アップフロントスタイルから大部分のタレントが移籍した。

近年は声優事務所としての性格を強めている。2013年4月、養成所「スタイルアカデミー」を開校。

アップフロント系列の事務所だと思われがちだが、スタイルキューブは元々たかみが設立した会社であり、アップフロント系列とはまったく関係ない。

</doc>
<doc id="2463561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463561" title="Unidraf">
Unidraf

『Unidraf』（ユニドラフ）は、進和電機株式会社が開発する電気設計用のCADソフトウェア。

動力図・操作回路図・PLCのI/O図等を設計するための各種の電気専用機能と、制御盤図を設計するための二次元汎用機能を持つ。

通常の汎用CADでは人間の手作業によって記入しなければならない各種情報（コイルリファレンスや渡り線番等）が自動的に処理されるなど、付加価値の高い電気図面を労力を掛けずに簡単に作成することができる。

一般的な電気記号（シンボル）は標準で搭載されており、且つ分かりやすいWindowsライクな操作性が採用されているため、一般的なCADと比較しても短時間で使い始めることが可能である。

また、制御盤に使用されている各種PLCのラダーデータやコメントデータを変換して取り込むことも可能で、ハード図面とソフト図面を１つのファイルで一元的に管理・印刷することができる。

最新版のUnidrafシリーズでは、生産工場のグローバル化に対応するために、世界の言語に対応するUnicodeが採用されており、且つ図面内のコメントを登録されている辞書を利用して各国の言語に一括で切り替えることも可能である。

Unidrafは主に工作機械メーカーや産業機械メーカー、制御盤メーカー等の制御設計のツールとして使用されており、特に自動車・工作機械関連企業の多い中部地方においては大きなシェアを持つ。

産業機械の発展と共に複雑化する電気図面は、その当時はほとんどが手書きやドラフターで描かれていた。その後、パソコンの普及と共に汎用CADが登場し始めたが、電気図面に特化したCADは日本には存在せず、元NTT電算の技術者との協力の下、1981年に日本で初めて電気設計専用CADが開発され、（株）協同、（株）ヤシカ電機、（株）三菱電機サービスセンター等にOEM供給が開始された。

その後、時代と共に進化を続け、1984年に "TopTron"（トップトロン）シリーズ、1985年に"Cosmo Tron"（コスモトロン）シリーズ、1986年には"Super Cosmo16"（スーパーコスモジュウロク）シリーズが発売された。

1991年には、16ビットから32ビットの時代に移ると同時にUNIX搭載のワークステーションが登場し、それに対応するUNIX版 "UniDraf32"（ユニドラフサンジュウニ）が発売された。

1995年には、本格的なWindows時代に入り、"UniDraf for Windows"が発売され、"UniDraf Ver2.0"、"UniDraf Ver3.0"、"UniDraf Ver4.0"へとバージョンアップされた。

2000年には、"UniDraf Ver4.0"の操作性・内容等を一新した"Unidraf2000"シリーズが別製品として発売された。"Unidraf2000"シリーズは機能に応じて3機種に細分化され、必要な機能とコストから選択できるようになった。それによって非効率であるとは分かっていながらコスト面から汎用CADを使用していたユーザー層へ本格的に普及することとなった。

2004年には、"UniDraf Ver4.0"の新バージョンとして"Unidraf5"が発売された。このUnidraf5では、Unidraf2000で採用した操作性に統一されたため、両製品を使い分ける必要のある設計者の負担がなくなった。

2009年には、生産工場のグローバル化に対応するためUnicodeに対応した"Unidraf7"（Unidraf5の後継機種）、"Unidraf2010"シリーズ（Unidraf2000の後継機種）がそれぞれ発売された。

</doc>
<doc id="2463564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463564" title="モスクワ東洋学院">
モスクワ東洋学院

モスクワ東洋学院（モスクワとうようがくいん、) は、1920年から1954年まで、当時のソビエト連邦モスクワに存在していた高等教育機関の通称。

1918年、マクシム・ゴーリキーはウラジーミル・レーニンへの書簡で東洋学院創設の構想を提起した。1919年3月4日、レーニンはロシア・ソビエト連邦社会主義共和国人民委員会議の命令書に署名し、旧ラザレフスキー東洋言語学院()を改組して、新たな東洋学院の創設を命じた。この新たな東洋学院は、1920年9月7日に正式発足した。次いで、翌1921年10月27日には、それまでモスクワに存在していたすべての東洋学研究組織が、モスクワ東洋学院(МИВ)に統合された。

この組織は、正式名称にナリマノフ()の名を冠し、エヌ・エヌ・ナリマノフ記念東洋学院(институт востоковедения имени Н. Н. Нариманова)であったが、一般的には地名を付けてモスクワ東洋学院と通称された。日本語では、「東洋学専門学校」「東方学院」「東洋大学」などと表記されることがある。

モスクワ東洋学院(МИВ)は、1954年に廃校となった。学院だった建物には、現在はアルメニア大使館が入っている。

インド諸語部門や近隣諸国および中東諸国の言語部門は、事実上そのままモスクワ国際関係大学(МГИМО)に統合された。

</doc>
<doc id="2463568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463568" title="山本清 (海軍軍人)">
山本清 (海軍軍人)

山本 清（やまもと きよし、1883年（明治16年）12月17日 - 1960年（昭和35年）7月5日）は、日本の海軍軍人、政治家、華族。最終階級は海軍中佐。貴族院議員、伯爵。位階勲等は1944年（昭和19年）時点で従三位勲三等。

実父は海軍大将・山本権兵衛でその長男。妻は海軍主計大佐・平井七三郎の長女マサ子。義兄に財部彪、山路一善、義弟に上村彦之丞の嗣子従義、松方正義の八男・乙彦がいる。長女は中南米に詳しく、キューバのカストロ議長とも面識があった満喜子。満喜子の夫清二（旧姓阿部）は山本家の婿養子となるが戦病死し、山本家は衛（石川島播磨重工勤務）が継承した。

海軍兵学校34期。古賀峯一、住山徳太郎、平田昇らが同期生である。1907年（明治40年）少尉任官。大尉時代に語学研究のため英国留学。第一次世界大戦では「出雲」分隊長として出征。「出雲」は当初遣米枝隊に属して北米での通商保護にあたり、のち第二特務艦隊に編入された。同艦隊は地中海で連合国艦船の護衛任務に従事した部隊で、山本は同艦隊副官を務めた。その後軍令部出仕、第一遣外艦隊副官、横須賀海兵団副官を経て、1923年（大正13年）予備役編入となる。昭和期はロンドン海軍軍縮会議に全権随員として参加。外務省に嘱託として籍をもち、1933年（昭和8年）父の死去により翌年1月に襲爵。1939年（昭和14年）7月には貴族院伯爵議員に互選され、研究会に所属し1946年（昭和21年）5月8日まで在任した。

</doc>
<doc id="2463569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463569" title="上越市立総合博物館">
上越市立総合博物館

上越市立総合博物館（じょうえつしりつそうごうはくぶつかん）は、新潟県上越市の高田公園にある博物館である。建築家吉田五十八が設計した国の登録有形文化財小林古径邸に隣接している。

上越市立総合博物館は、高田市制60周年記念事業の一環として計画された。建設中に高田市と直江津市が合併して上越市になったため、1972年（昭和47年）4月に上越市立総合博物館として開館した。 1992年（平成4年）に上越市がスキー発祥の地金谷山に「日本スキー発祥記念館」を別にオープンしたことから、スキーに関する資料はスキー発祥記念館に移管された。 2000年（平成12年）7月から収蔵庫および展示室等を増床する増改築工事を実施し、2001年（平成13年）9月29日にリニューアルオープン、2004年（平成16年）4月からは小林古径記念美術館と施設を共有して運営している。館内には、休憩スペース、図書コーナー、ラウンジがある。 上越地方の歴史･民俗資料のほか、郷土ゆかりの美術作品を収集し、年4、5回の企画展が行われるほか、歴史や美術をテーマとした特別展が開催されている。

上越地方の縄文時代から近世の出土品を収蔵している。

上越地方の中・近世の資料を中心に収蔵している。
雪国の生活風土から生まれた「大持橇（だいもちぞり）」などの雪上運搬具や「かんじき」「箱下駄（雪下駄）」などの雪中歩行具を中心に、衣食住に関する資料を収蔵している。

上越市ゆかりの作家の作品を収蔵している。

上越市立総合博物館　案内

</doc>
<doc id="2463573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463573" title="上村俊介">
上村俊介

上村 俊介（かみむら しゅんすけ、5月5日 - ）は、日本の男性声優・ナレーター。元同人舎プロダクション

</doc>
<doc id="2463574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463574" title="黄金バットがやってくる">
黄金バットがやってくる

『黄金バットがやってくる』（おうごんバットがやってくる）は、1972年（昭和47年）5月13日に公開された日本映画。東宝傘下の製作プロダクションとして設立された東宝映画の第一回作品。配給は東宝。上映時間は91分。

1935年（昭和10年）、子供たちに圧倒的な人気を誇った紙芝居「黄金バット」誕生に隠されたエピソードをほのぼのと描く。

『軍旗はためく下に』

</doc>
<doc id="2463581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463581" title="魔王学校に俺だけ勇者!?">
魔王学校に俺だけ勇者!?

『魔王学校に俺だけ勇者!?』（まおうがっこうにおれだけゆうしゃ!?）は、夏緑による日本のライトノベル作品。イラストは朱シオが担当している。ホビージャパン・HJ文庫刊。

東京の南方に位置する2つの孤島。それぞれの島には裏社会で暗躍する魔王の養成校・麻桜中学と正義を貫く勇者の養成校・聖レジェンド中学が存在する。日本神話の英雄を祖先に持つ遊佐ヒロは親友の天竺フリトと共に聖レジェンド中学へ進学するつもりであったが、入学試験当日に船を乗り間違えて麻桜中学の試験を受けることになってしまう。勇者としての英才教育しか受けてこなかったヒロの入学試験の出来は散々なものであったが、その年は何故か男子に脱落者が続出したため合格する(男子の合格者はヒロを含めて2名だけ)。こうして麻桜中学に入学したヒロは、勇者であるヒロを倒そうと襲いかかってくる魔王候補生と日夜バトルを繰り広げるが、2年生に進級し同じクラスになった竜王の娘・竜崎リュウナは暴力的な手段でなく話術でヒロを陥落させるべく「突然だが、そなたに世界の半分を与えよう」と切り出してくる。ヒロが「いらない」と断ると、リュウナは「ならば、世界の半分の代わりにこなたを与えようぞ」と言い、制服を半脱ぎにし始めるのだった。

発売日は発行と同日。第2巻以降は「二時間めっ☆」のようにナンバリングが追加されている。

</doc>
<doc id="2463582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463582" title="樋口基康">
樋口基康

樋口 基康（ひぐち もとやす）は、江戸時代中期の公卿。樋口康熙の次男。号は観無量寿院。官位は正二位・権大納言。樋口家4代当主。昭和天皇の高祖母（信子）の父である。

樋口康熙の次男として誕生。母は家女房。

宝永2年（1705年）に異母兄の康輝が夭折していたため、その後生まれた庶子の基康が樋口家を継いだ。宝暦10年（1760年）に参議、安永4年（1778年）に権大納言となった。

安永9年（1780年）薨去。享年75。

</doc>
<doc id="2463584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463584" title="斉藤秀翼">
斉藤秀翼

斉藤 秀翼（さいとう しゅうすけ、1993年3月1日 - ）は、日本の俳優、歌手。ソニー・ミュージックアーティスツ所属。九州学院高等学校卒業。

2009年に熊本県民テレビの音楽情報番組『ROCKET COMPLEX』とソニー・ミュージックアーティスツが行ったオーディション「HuA HuA」で合格し、芸能界入り。

2010年、よしながふみの漫画作品を原作とする映画『大奥』に花房役で出演。

2011年NHK大河ドラマ『江〜姫たちの戦国〜』に羽柴秀勝役で出演。同年9月、BeeTVのラブコメディ『恋愛体感ドラマ「快感ストロベリー〜秘蜜の花園〜」』では氷崎侑壬役で主演を飾る。同年10月、松嶋菜々子主演の日本テレビ系ドラマ『家政婦のミタ』で地上波連続ドラマ初レギュラー出演。同年11月、熊本県民テレビの音楽情報番組『ROCKET COMPLEX』の代理MCなども務める。

2013年、『獣電戦隊キョウリュウジャー』にイアン・ヨークランド / キョウリュウブラック役でレギュラー出演。

2014年、初の写真集『Syuusuke Saito』を発表。2015年2月、日本コロムビアよりミニアルバム『PARTY!』を発表し、メジャーデビュー。

特技はスポーツ、ビリヤード、ギター演奏。GACKTを敬愛している。

</doc>
<doc id="2463587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463587" title="戦争を知らない子供たち (映画)">
戦争を知らない子供たち (映画)

『戦争を知らない子供たち』（せんそうをしらないこどもたち）は、1973年（昭和48年）5月12日に公開された日本映画。製作は東宝映画。上映時間は89分。

1970年代を代表する同名のフォークソングを主題歌とした、松本正志第1回監督作品。

高校3人組、一郎、博、麗子は停学処分に反対してデモを起こそうとするが、学生達に無視されてしまい、あてのない旅に出る。

『さえてるやつら』

</doc>
<doc id="2463588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463588" title="チップとデールの大作戦2">
チップとデールの大作戦2

『チップとデールの大作戦2』（チップとデールのだいさくせん2）は、カプコンから発売されたファミリーコンピュータ用アクションゲーム。『チップとデールの大作戦』（1990年）の続編にあたる。カプコン最後のファミコンソフトであった。

アメリカ合衆国のアニメ『チップとデールの大作戦』（1989年 - 1990年）を原作としたゲーム化作品となっている。

前回、レスキューレンジャーの活躍により逮捕されたファットキャット。しかし彼は全く懲りておらず、仲間の手を借りて刑務所を脱獄することに成功する。ニュースでそのことを知ったレスキューレンジャーは再び彼を捕まえるべく、時限爆弾が仕掛けられたというレストランへ向かうが…

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、6・4・5・5の合計20点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、19.9点（満30点）となっている。

</doc>
<doc id="2463595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463595" title="柳沢優一">
柳沢優一

柳沢 優一（やなぎさわ ゆういち）は、日本の俳優。

</doc>
<doc id="2463597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463597" title="奥平貞臣">
奥平貞臣

奥平 貞臣（おくだいら さだおみ、寛政5年3月17日（1809年5月1日） - 明治23年（1890年8月25日））は、伊予松山藩筆頭家老、奥平藤左衛門家8代当主。俳人。

父は奥平貞熈。養父は奥平昌蔭。子は奥平貞操。幼名は隼人。諱は貞臣、昌壽。通称は弾正、山城。号は鶯居（おうきょ）。

文化6年（1809年）3月17日、伊予松山藩家老の奥平貞熈の長男として松山に生まれる。文政9年（1826年）、大名分となり擬米200俵。文政12年（1829年）、家老となり擬米300俵。文政13年（1830年）、家老奥平昌蔭の養子となる。天保9年（1837年）、江戸城西丸炎上の際に、江戸藩邸の藩士を率いて江戸城内紅葉山の警備に当たる。天保14年（1843年）、家老を免じられる。弘化5年（1848年）、養父の死去により家督と知行3300石を相続、大名分、組頭として与力を預かる。嘉永3年（1850年）、家老に復帰。

安政3年（1856年）、藩主松平勝成家督相続御礼言上の際に、将軍徳川家定に拝謁。同年家老を免じられる。文久元年（1861年）、家老に復帰。元治元年（1864年）、禁門の変の際、御所警護のために松山より藩兵を率いて出陣。7月16日に京に到着し、紙屋川警備に就く。19日長州軍が間道から下立売門に向かった知らせを受け、兵を下立売門に向けるも戦闘の終了した後であった。明治元年（1868年）、隠居して家督を嫡男の貞操に譲る。

明治23年（1890年）8月25日死去。享年82。

貞臣は、俳人奥平鶯居としても知られる。地元松山の塩見黙翁、江戸の田川鳳朗の門人となり俳諧を学ぶ。後に俳諧宗匠として、大原其戎とともに伊予俳壇の中心人物となり、中央俳壇にもその名を知られた。句集に『梅鶯集』を残す。明治14年（1881年）6月、『愛比売新報』の別冊俳誌『俳諧花の曙』を創刊しその選者となる。

</doc>
<doc id="2463599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463599" title="小林古径記念美術館">
小林古径記念美術館

小林古径記念美術館（こばやしこけいきねんびじゅつかん）は、新潟県上越市の高田公園にある、同市出身の日本画家小林古径の作品を展示している個人美術館である。建築家吉田五十八が設計した国の登録有形文化財小林古径邸に隣接している。

小林古径記念美術館は上越市立総合博物館と施設を共有して、平成14年に開館した。小林古径邸および画室を含めて一体的に運営している。 
小林古径の初期の作品群すなわち古径芸術の源泉ともいえる写生や画稿、模写などを含めて約1,300点、小林古径のゆかりの品々を収蔵している。
これらの収蔵品は、上越市が収集したものおよび上越市内の篤志家の寄贈による約1,100点に加えて、小林古径保存会から250点以上の素描作品、加えて文化勲章をはじめとする古径ゆかりの品々で構成されている。
全国の美術館に収蔵されている小林古径作品のデジタル複製画を展示している。複製画ではあるが代表作をまとめて観覧でき、写生や画稿、模写などから小林古径の画業を知ることができる。

</doc>
<doc id="2463600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463600" title="鴨島 (島根県)">
鴨島 (島根県)

鴨島（かもしま）は、現在の島根県益田市高津・中須沖の日本海にあったとされる島である。諸説ある柿本人麻呂の終焉地とされるうちの一つであり、1026年（万寿3年）の万寿地震によって海中に没し、地元で「大瀬」と呼ばれている暗礁が水没した鴨島の跡だとされるが、伝説に過ぎないとする説もある。近年、学術調査が行われており、鴨島が実在したことの直接的な証拠は見つかっていないものの、地震や津波が発生したことは間違いないとみられることから、一概に否定することはできないと考えられている。

益田川河口から500メートルないし1キロメートル沖合にあったとされる。東西約2キロメートル・南北約300メートルで、本土とは砂州でつながった陸繋島であり、岩盤の上に砂が堆積しただけの低い砂丘の島であったと考えられている。また、鴨島の東には同規模の鍋島があり、さらに東の遠田沖には柏島があった。伝承によれば、在りし日の鴨島は外浜と内浜にそれぞれ良港を持ち、日本海を行き交う船は必ず立ち寄るほど繁盛した島であったという。島には「鴨山」と呼ばれる小高い地があって、柿本人麻呂はそこで没し、後の神亀年間に聖武天皇の勅命によって人麻呂神社とその別当寺「人丸寺」が建立されたとされる。他に、千福寺・万福寺の2寺があった。

しかし、1026年6月16日（万寿3年5月23日）深夜に発生したとされる万寿地震によって一夜にして海中に没し、人麻呂神社・人丸寺・千福寺・万福寺の1社3寺と約500軒の民家は悉く流出し壊滅した。鍋島・柏島も同じくこの時に陥没したと伝えられている。
また、このとき流された人麻呂神社の神体であった神像が対岸の松崎に漂着したため、その地に改めて柿本神社と人丸寺が再建されたという。現在の高津柿本神社は、1681年（延宝9年）に風水害を懸念した津和野藩主亀井茲親によって松崎から現在地に移転されたものである。

現在、地元で「大瀬」と呼ぶ暗礁が鴨島の、「三瀬」と呼ぶ暗礁が鍋島の陥没した跡だとされている。「大瀬」は、浅いところで水深3メートルから6メートル、深いところで水深12メートルから13メートルで、短径300メートル面積20万平方メートルの楕円形をしており、波の荒れた日には「大瀬」の上に白波が立つのを見ることができる。

その「大瀬」で1901年（明治34年）8月21日に地元の漁師が海中から引き上げた漢鏡や双盤が、中須の福王寺に保存されている。

一方、これらの伝承は専ら口碑によるものであり、鴨島や地震・津波について述べた同時代史料は存在しない。万寿地震とその被害を指すと思われる記述が確認できるのは400年以上後の1430年（永享2年）に著された『徹書記物語』が初出であるし、それ以降に記された書物についても、多くは荒唐無稽な伝説を記しているのみで史料としての信頼性は高いものではない。さらに、それら史料にもはっきりと「地震」と記述されたものはない。また、そもそもこの地域では、暴風雨による高潮こそ発生することはあるものの、地震による津波の被害は少ない。
こうした事実から、柿本人麻呂の終焉地をめぐる論争も関わって、鴨島に関する伝承について懐疑的な見方も存在する。柿本人麻呂の辞世の句とされる「鴨山の岩根し枕けるわれをかも知らにと妹が待ちつつあるらむ」（『万葉集』233）の「鴨山」がどこであったのか、すなわち柿本人麻呂の終焉地がどこであるのかについて、前述のとおり地元では鴨島にあった鴨山を終焉地とみなしているが、江戸末期から明治期の国学者である藤井宗雄は、著書『石見国名跡考』で浜田の亀山を支持する立場から、高津鴨島説に対して「万寿の海溢に托して、遁辞せるなり。」と述べてこれを否定した。また、歌人の斎藤茂吉も1936年（昭和11年）に発表した著書『柿本人麻呂』の中で「それが万寿の海嘯でなくなったとしても、どういふ作用でなくなったか、もっと科学的に説明が欲しい。さういふ研究論文の有無を知らぬのである。」と高津鴨島説を非科学的と否定した上で、新たに邑智郡粕淵村（現在の美郷町）湯抱の鴨山であるとする説を立てた。

これらの疑義に対して、地元の郷土史家矢富熊一郎は、1964年（昭和39年）に『柿本人麻呂と鴨山』を著し、地理的な考察を以てこれに反論した。また、伝承から推測される地盤の隆起・沈降のパターンは1872年（明治5年）に発生した浜田地震によるパターンと一致すると指摘されている。

1972年（昭和47年）から、哲学者の梅原猛は雑誌『すばる』に「水底の歌（柿本人麻呂）」を連載して柿本人麻呂終焉の地として高津鴨島説を支持し、流刑説を唱えた。翌1973年（昭和48年）には『水底の歌-柿本人麿論』として出版され、鴨島伝説は再び議論の的となった。

1977年（昭和52年）、梅原は自ら団長となり7月16日から7月26日にかけて「大瀬」の海底調査を行った。調査チームはプロのダイバーや水中カメラマンをはじめ、NHKの撮影チームも同行する大規模なものとなった。この調査では、「大瀬」の岩盤とは異なる安山岩からなる直径20センチメートルから30センチメートルの砲丸のような礫が多数発見され、波蝕によって形成されたと思われる高さ1.2メートルと2メートルの2つの典型的な茸状岩（きのこ岩）や海蝕甌穴3か所など特徴的な微地形が確認されている。円礫は暗礁である「大瀬」に自然に乗り上げたと考えるのは困難であったし、いかに波の強い日本海とはいえ水深8メートルから11メートルの海底で茸状岩や海蝕甌穴を形成するほど波蝕が進むとも考えられない。これらから調査チームは、「大瀬」は過去の一時期島ないし半島であり、その後急速に水没したと推定したが、それが地震や津波によるものであったのか、また、いつの頃のことであるのかまでは確定することができなかった。

1993年（平成5年）2月、地球物理学者の松井孝典を団長、同じく地球物理学者の竹内均を副団長とする「鴨島海底学術調査団」が結成され、翌1994年（平成6年）にかけて最新のレーダーなどを用いた益田市沖の海底検査や陸地でのトレンチ調査などが実施された。

まず、海底音波探査によって、海底に地殻変動による横ずれ断層が確認された。そして、益田川沿いでかつて沼地であったと思われる地点を選んで行われたトレンチ調査では、特徴的な砂の層が認められた。その砂層は河口域で特徴的に見られる珪藻の殻を含み、下層の泥質層との間は水分を含んだ泥の上に急激に砂がたまった際に見られる顕著な火炎状構造を示していたことから、この砂層は益田川を遡った津波によってもたらされたものと考えられた。そして、その砂層直下の泥質層の放射性炭素年代測定を行ったところ BP 930 ± 80 となり、万寿年間に津波が発生したとする伝説を裏付ける結果となった。

こうした調査結果を受けて、鴨島海底学術調査団は益田市内で記者会見を開き、「鴨島の存在が大前提となる万寿の地震と津波は確かにあった。伝承が正しかったと科学的にいえるのではないか」と報告した。ただし、これらによっても大津波の存在が裏付けられたに過ぎず、鴨島跡を特定するまでには至っていない。

</doc>
<doc id="2463604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463604" title="V (テレビドラマ)">
V (テレビドラマ)

V (テレビドラマ)

</doc>
<doc id="2463606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463606" title="長谷川喜美">
長谷川喜美

長谷川 喜美（はせがわ きみ）は、空間デザイナー。ベルベッタ・デザイン代表。

桑沢デザイン研究所卒業。2004年ベルベッタ・デザイン設立。
【空気をデザインする】をテーマに、空間に関わる様々なクリエイションを手掛ける。
近年の代表作として
表参道イルミネーションを始めとする、大型商業施設のクリスマスデザイン・空間演出、
日産デザインセンターやシャープBtoBショールーム等の企業コミュニケーションスペース、
商業店舗の内装からCIデザイン、プロダクトデザイン、グラフィックデザイン等。
その活躍の場は多岐に渡る。
2013年の東京デザイナーズウィークでは、28年の歴史で初の女性クリエイターとして
会場デザインを手掛ける。
フランス国民美術協会(S.N.B.A.)主催サロン展 2014 金賞 / 審査委員賞金賞。
DDA産業大賞、DDA優秀賞、多数受賞。

</doc>
<doc id="2463607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463607" title="海軍特別年少兵">
海軍特別年少兵

『海軍特別年少兵』（かいぐんとくべつねんしょうへい）は、1972年8月12日に公開された日本映画。

製作は東宝映画。上映時間は127分。東宝創立40周年記念作品。「東宝8.15シリーズ」最後の作品である。

昭和18年6月、神奈川県三浦郡武山村にある武山海兵団にまだ分別のつかない14歳の少年達が入隊してきた。彼らは皆純粋で母子家庭、孤児の姉弟、小作人である両親への仕送り、「一族皆、戦争のたび戦死した名誉にあやかれ」と寺の住職に説得された者と様々な理由で入隊してきた。当初は軍人にする事しか頭に無かった指導役の工藤上等兵曹も事情を知りいつしか彼らの父親代わりとして情が移り将来、出征を見届ける事に耐えられず前線に送ってもらうよう願い出る。しかし、少年兵と工藤の赴任先は共に硫黄島であり、敗北が決定的な状況で突撃を止めるように説得する工藤を振りきり少年兵達は目の前で突撃を敢行するのであった。

『湯けむり110番 いるかの大将』

</doc>
<doc id="2463609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463609" title="スツルムの定理">
スツルムの定理

スツルムの定理（スツルムのていり、）とは、実係数一変数多項式の任意に指定された実区間に含まれる（重複を含めない）実零点の個数を決定する方法である（扱える区間としては無限区間、半無限区間も含む）。

代数学の基本定理によれば（一般には複素係数の）一変数多項式の重複を込めた複素零点の個数はその多項式の次数に等しいが、スツルムの定理では実係数多項式の実零点の個数を重複を考慮せずに扱っている。

実区間formula_1が与えられたとき、次の4つの条件を満足する実係数をもつ多項式列
は区間formula_1においてスツルム列（スツルム関数列）をなすという。

上の条件を満足するスツルム列の一つとして、多項式formula_27とその微分formula_28について
とおき、これにユークリッドの互除法を適用することで得られる多項式列がある:
このときformula_32はformula_21とformula_34との最大公約数であり、さらにformula_35とformula_36が共通根をもたない、
すなわちformula_35が単根のみをもつとき、formula_38定数formula_39を満足する。

また、3重対角化された対称行列formula_40からなる行列formula_41の主小行列式により構成される多項式列や、最高次の係数が正である直交多項式の列も
区間formula_1においてスツルム列をなす。

実係数多項式の列formula_43はformula_6でスツルム列をなし、formula_45であるとする。
このとき、formula_46を固定して関数値の列
を左から右に見ていったときの符号（正負）の変化の回数をformula_48とすると、方程式formula_49の区間formula_1内における解の個数は
で与えられる。

スツルムの定理を用いることで、区間formula_1内に存在するformula_35の実根の個数を求めることができるが、これを利用して区間縮小法により実係数をもつ代数方程式の実数解を求めることができる。

たとえば区間formula_1を2等分してformula_55なる二つの区間に分け、各区間における根の個数をスツルムの定理によって求める、という手順を繰り返してしだいに区間を狭くしていく。
そして、一つの根だけが存在する区間を十分に小さくすることで、根の近似値を得ることができる。（二分法）

また、区間formula_1においてformula_57を固定してformula_58をformula_59になるまで小さくし、それから二分法を用いてformula_60になるようにformula_61の値を近づけることで根の最小値を決定し、そして次に小さい根を決定する、といったように根の近似値を小さい根の方から、あるいは大きい方から得ることもできる。

このように二分法やニュートン法などの求根アルゴリズムを用いてスツルムの定理から根の近似値を求める手法をスツルムの方法という。

実対称行列あるいはエルミート行列の固有値問題においても、指定された実区間にある固有値の個数（重複度を含めた）を求めることにより区間縮小法により固有値の存在範囲の狭めて近似値を求めるスツルムの二分法として応用される。

</doc>
<doc id="2463611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463611" title="小林古径邸">
小林古径邸

小林古径邸（こばやしこけいてい）は、新潟県上越市の高田公園にある民家。建築家吉田五十八が日本画家小林古径の依頼により設計した本邸を移築復元したものであり、国の登録有形文化財である。上越市立総合博物館、博物館と施設を共有している小林古径記念美術館に隣接している。

小林古径邸は、文化勲章受章建築家（元東京藝術大学教授）・吉田五十八が古径の依頼により設計し、京都の宮大工棟梁・岡村仁三が施工・完成した木造二階建・数寄屋造りの住宅である。1920年（大正9年）、古径は東京都大田区馬込の農家を改造した画室を設けた。1934年（昭和9年）、その画室に隣接したところに設計・吉田五十八、棟梁・岡村仁三によって新築された。その後は大田区が管理し、建築後約60年を経た1993年（平成5年）1月、早稲田大学の調査によって惜しまれながら解体された。上越市は1995年に本邸の解体部材を購入し、解体時に作図された図面に基づいて1998年（平成10年）9月、高田城二の丸跡内に、古径の作品制作の場であった画室をあわせて復元、2001年春に完成した。
施設は本邸と、画室、庭園で構成されている。本邸･画室には古径の作品や資料も展示されている。小林古径の居宅は、現存する数少ない吉田五十八の数寄屋造りの初期建築作品として日本建築史の上でも重要な建築物であり、当時の文化人が好んだ数寄屋住宅例である。また、伝統の技を継承していた当時の宮大工の高い施工技術力を伝える建物である。小林古径邸は、2005年4月に国の登録有形文化財として認められた。

9:00-17:00（観桜会期間中の金土日曜日は19時まで開館延長） 

月曜日（月曜日が祝日の場合はその翌日） 
年末年始（12月29日 - 1月3日）、展示替期間、冬期休館（1月中旬から2月末まで）

</doc>
<doc id="2463613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463613" title="ミノタウロスI">
ミノタウロスI

ミノタウロスI（Minotaur I）はアメリカ合衆国の使い捨て型ロケット。ミニットマンIIミサイル派生のロケットで、小型衛星の打上げに使用される。オービタル・サイエンシズが生産するミノタウロスシリーズの一つ。

ミノタウロスIは退役となったミニットマンミサイルの1段目（M55A1）と2段目（SR19）を利用し、3段目、4段目にペガサスロケットのOrion 50XL、Orion 38を使用している。オプションとして5段目にHAPSを使用することができ、高度185kmの低軌道に580kgのペイロード能力がある。

ミノタウロスIは今まで11回打上げられ、全てが成功している。初の打上げは2000年1月27日、ヴァンデンバーグ空軍基地SLC-8から行われた。2006年12月からはワロップス島の中部大西洋地域宇宙基地からも打ち上げられている。

発射台に設置された機体下部を覆っている黄色い部分は断熱カバーであり、ICBMから転用した1,2段ロケットはサイロ内で一定温度に維持される設計であったことから、屋外での使用に耐えられるよう温度を保持するために使われている。

2013年11月に打ち上げた11機目のミノタウロスIでは、コストの削減と、次世代の射場追跡システムの検証が行われ、機体に搭載したシステムで自らの飛行位置を把握し、予定の飛行軌跡から外れた場合は自動的に破壊を行うスマートな射場安全システムを搭載して試験が行われた。このようなGPS追尾システムを搭載したロケットは、2012年2月24日にアトラスVで初めて飛行した。

</doc>
<doc id="2463641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463641" title="式乾門院御匣">
式乾門院御匣

式乾門院御匣（しきけんもんいんのみくしげ、生没年不詳）は、鎌倉時代の女流歌人。女房三十六歌仙の一人。太政大臣久我通光の娘。後深草院二条の叔母。安嘉門院三条とも呼ばれた。また、如月の法名で呼ばれ、嘉元2年（1304年）に没した通光の娘と同一人物とも言われる。

式乾門院（利子内親王）に出仕し、安貞2年（1228年）にその斎宮としての伊勢群行に同行。斎宮退下後も北白河院で出仕を続けていたと思われる。建長3年（1251年）に式乾門院が没した後は、その妹である安嘉門院（邦子内親王）に出仕した。同じ主家に出仕していた阿仏尼（安嘉門院四条）との交流も知られる。『続後撰和歌集』以降の勅撰集、歌合等に作品を残している。弘安6年（1283年）、安嘉門院の四十九日にあたって藤原為信との歌の贈答があり、出家していたようである。

一方で、同じ『玉葉和歌集』 に御匣の死を悼んだ歌も見られる。

</doc>
<doc id="2463644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463644" title="富山県道316号稲荷町新庄線">
富山県道316号稲荷町新庄線

富山県道316号稲荷町新庄線（とやまけんどう316ごう いなりまちしんじょうせん）は富山県富山市内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="2463663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463663" title="2-メチル-6-ニトロ安息香酸無水物">
2-メチル-6-ニトロ安息香酸無水物

2-メチル-6-ニトロ安息香酸無水物（2-メチル-6-ニトロあんそくこうさんむすいぶつ、2-methyl-6-nitrobenzoic anhydride 略称：MNBA）とは、2-メチル-6-ニトロ安息香酸が分子間で脱水縮合した構造で、椎名試薬とも呼ばれる縮合剤である。

2002年、椎名勇らが開発した。穏やかな条件下で脱水縮合反応を進行させることができるため、2000件以上の使用例が報告されている。

ヒドロキシカルボン酸から分子内閉環にて中・大員環ラクトンを形成する合成反応（椎名ラクトン化反応）に用いられる。反応は室温で塩基性および中性条件下で進行する。マクロラクトン化だけでなく、エステル化やアミド化にも利用可能。

</doc>
<doc id="2463664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463664" title="ジメシチルアンモニウムペンタフルオロベンゼンスルホナート">
ジメシチルアンモニウムペンタフルオロベンゼンスルホナート

ジメシチルアンモニウムペンタフルオロベンゼンスルホナート（dimesitylammonium pentafluorobenzenesulfonate）とは、ジアリールアミンとペンタフルオロベンゼンスルホン酸の塩で、エステル化の縮合触媒（縮合剤）である。

2005年、石原一彰らが開発した。エステル化で副生する水を除去する必要がなく、幅広いカルボン酸とアルコールの組み合わせが可能である。

ジメシチルアンモニウムペンタフルオロベンゼンスルホナートは嵩高い構造をしており、活性中心の疎水性を高めている。その結果、縮合反応で生じる副生成物のHOを遠ざけることになり、逆反応である加水分解を抑える働きをすると考えられている。

</doc>
<doc id="2463671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463671" title="の子">
の子

の子（のこ、1985年6月16日 - ）は、日本のバンド「神聖かまってちゃん」のボーカル兼ギタリスト。同バンドの全楽曲の作詞作曲を手掛けている。

「の子」の由来は男の子でも女の子でもない名前にしたかったから、響きがかわいいから。

本名、大島 亮介（おおしま りょうすけ）。

所属レコードレーベルはunBORDE（ワーナーミュージック・ジャパン）。所属事務所はPERFECT MUSIC。

1985年ニューヨークで生まれ、千葉県印西市千葉ニュータウンで育つ。

中学生の頃は陸上部に所属し、長距離選手をしていた。小中学生時代からいじめを受けており、東京学館高等学校に進学後中退。

高校中退後はニートやフリーターとして生活をし、2005年頃には「真っ昼間ボーイズ」というデュオで活動していた。その後、「びばるげばる物語」、「びばるげばる書店」、「うっそぴょん」などのバンドを経て、現在の神聖かまってちゃんとして活動を始める。

2007年頃からデモ音源やPVをネットに公開し始めた。2008年には「2才」というハンドルネームを用いて2ちゃんねるでの挑発的な書き込みや自作自演を繰り返し批判を集める。同年5月に自身初のストリーミング配信。

上記の活動の中で、流血、全裸、放尿、無許可路上ライブなどのパフォーマンスが注目を集め、楽曲も次第に注目されるようになった。

現在もTwitCastingやニコニコ生放送で頻繁にライブストリーミング配信を行っており、自宅から風呂、トイレまで様々な姿を公開している。

境界性人格障害を患っており、精神科への通院や精神薬の服用を公言している一方、過去の破滅的なパフォーマンスについては後に「若気の至り」と述べている。

名指しでアーティストを批判する場合があるが、それを「ディスペクト」と表現し「嫉妬であり愛の現れで本当に嫌いならば話題にもしない」と語っている。

ネオニー（ネオニートに由来）と名付けた雄のスコティッシュフォールドを飼っており、愛猫家としての一面が多くの作品で見受けられる。2018年12月31日に亡くなっている。

自身のウィキペディアの項目を編集したことがあり、「非常にcleverな人間」、「ネット配信の先駆者」を自称している。

小学生時代はB'zを中心としたJ-POPを好んでおり、中学1年生の時にビートルズを聴いたことでロックを知り3年生で本格的にギターを手にした。しかし、攻撃的な印象からロックを好んでおらず、当初はゲーム音楽の作曲家を目指してMDと鼻歌で作曲をしていた。

影響を受けたアーティストとしてオアシス、ピクシーズ、マイ・ブラッディ・ヴァレンタイン、エイフェックス・ツイン、戸川純、じゃがたら、筋肉少女帯、P-MODEL、久石譲、他にの世界観やファイナルファンタジー、聖剣伝説などのゲーム音楽を挙げている。

YouTubeにて大島亮介名義であげられているPVは全て個人で制作しており、殆どの撮影を実父が担当。曲は自宅で収録したもので、発表された曲の多くに個人作成のデモバージョンとバンドメンバーが編曲、演奏したバージョンが存在する。

以前はYAMAHAのMTR「AW2816」を中心として作曲をしていたが、2013年頃からDTMでの作曲を開始。

2014年にはボーカロイドの初音ミクを使ってセルフカバーPVの投稿をした。

左利きであるがギターは右利き用を使用している。

キーボード
ギターエフェクター

ボーカルエフェクター
ギターアンプ

電子チェンバロ

</doc>
<doc id="2463679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463679" title="津田三郎">
津田三郎

津田 三郎（つだ さぶろう、本名：樋口 雄介、1933年 - 2011年11月11日）は、日本の作家。

東京府出身。中央大学卒業。新聞記者・雑誌編集者を経て作家活動に入る。1979年小説『雑兵物語』で第1回1000ドル賞を受賞。

2011年11月11日、京都市東山区の自宅で火災のため死去。78歳没。

</doc>
<doc id="2463683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463683" title="平山崇">
平山崇

平山 崇（ひらやま たかし、1974年8月5日 - ）は、北海道札幌市生まれの日本語教育学者。

1999年から約4年、心理士として精神病院に勤務。その後、中国各地で10年間日本語教育に携わる。在籍した教育機関は黄山学院、中国科学技術大学軟件学院、蘇州工業園区服務外包職業学院、蘇州大学など。

</doc>
<doc id="2463688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463688" title="隅田川浪五郎">
隅田川浪五郎

隅田川 浪五郎（すみだがわ なみごろう、天保元年（1830年） - 没年不詳）は、幕末明治期の手品師、曲芸師である。江戸生まれ。日本で初めてパスポートを取得した人物である。

アメリカ人のサーカス曲芸師リズリー（1864年に来日し、西洋式曲芸を日本で初めて披露した）の誘いで自身の一家4名と、濱碇定吉の一家7名と、松井菊治郎の一家5名らと伴に「帝国日本芸人一座（）」となった隅田川は、パリ万国博覧会出演を目指し渡米する。その際、慶應2年10月17日（1866年11月23日）付で、江戸幕府の外国奉行から印章を取得した。これが日本国旅券の第1号である。なお日本国旅券には、神田相生町に住み年齢三七歳、身長五尺と記載されていた。

一行はリズリーをマネージャーに、慶應3年1月からサンフランシスコを始め全米各地を巡業し絶賛され、4月にはジョンソン大統領にまで謁見し、その後ニューヨーク市で6週間滞在、1867年にはパリ万国博覧会に出演し、3か月フランスのパリに滞在、イギリスのロンドンで11週間の滞在を始め、オランダ・スペイン・ポルトガルなど、ヨーロッパ各地を回り、ジャパニーズ・アクロバット・ブームを引き起こした。

明治2年（1869年）に帰国、1875年にフランス人に誘われ再び出国、帰国後は「三遊亭遊成」の名で寄席に出演した。

紙で作った蝶を扇子で仰ぎ、自由に舞い遊ばせる奇術「胡蝶の舞」を得意としていた。1867年1月9日、サンフランシスコのアカデミー・オブ・ミュージックにて「Butterfly Trick(胡蝶の舞のこと)」を演じたことが記録に残っている。また、ル・モンド紙の1867年11月23日号にイラスト入りで紹介されるなど、パリでも賞賛された。

</doc>
<doc id="2463689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463689" title="追悼のメロディ">
追悼のメロディ

『追悼のメロディ』（"Le Corps de Mon Ennemi"）は1976年公開のフランスの映画。カラー作品。

アンリ・ヴェルヌイユ監督、ジャン＝ポール・ベルモンド主演、フェリシアン・マルソー原作の復讐サスペンス。主人公が事件の真相に迫っていく姿を、現在と過去を交錯させながらスリリングかつ叙情的に描き出している。

繊維産業が支配する街で、労働者の家に生まれたルクレールは、ブルジョアへの憎しみを抱かえて育った。大人になると、彼は毛織物工場の社長令嬢ジルベルトを誘惑し、町の名士の仲間入りを果たす。そして上流階級相手のクラブを経営するが、彼を待ち受けていたのは殺人犯の汚名を着せる罠だった。それから7年、服役していたルクレールが帰郷する。自分を嵌めた真犯人を暴き、復讐を果たそうと動き出す。

</doc>
<doc id="2463691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463691" title="ジェム郡 (アイダホ州)">
ジェム郡 (アイダホ州)

ジェム郡（）は、アメリカ合衆国アイダホ州の西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は16,719人である。郡庁所在地はエメット市（人口6,557人）であり、同郡で人口最大かつ唯一の都市でもある。1915年3月15日に設立され、郡名は州の愛称である "宝石の州"から採られた。

郡内には絶滅が危惧種されるアイダホジリスが生息している。

ジェム郡はボイシ・ナンパ大都市圏に属している。

ジェム郡1915年3月15日に設立され、郡名は州の愛称である "宝石の州"から採られた。1818年には既に毛皮交易業者がこの地域に入っており、アレクサンダー・ロスが1824年にスコー・クリークを探検した。1862年、金の探鉱師や坑夫がアイダホシティ周辺のボイシ盆地におけるゴールドラッシュに向かう途中で郡内を移動し、翌年にはペイエット川に沿って灌漑工事が始まった。1920年代初期にこの川に沿ったエメットの東にブラックキャニオン分水ダムが建設された。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は565.75平方マイル (1,465.3 km)であり、このうち陸地は562.58平方マイル (1,457.1 km)、水域は3.17平方マイル (8.2 km)で水域率は0.56％である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2463692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463692" title="富山県道318号笹津安養寺線">
富山県道318号笹津安養寺線

富山県道318号笹津安養寺線（とやまけんどう318ごう ささづあんようじせん）は富山県富山市内を通る一般県道である。

バイパス（下大久保3区北交差点 - 富山市安養寺）

</doc>
<doc id="2463702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463702" title="AGM (モジュール)">
AGM (モジュール)

AGM（AGM、Artillerie-Geschütz-Modul）は、クラウス＝マッファイ・ヴェクマン社の開発した自律化砲モジュール。しばしば台車部分と同一視され、自走榴弾砲として扱われるが、AGM自体は砲塔部分のモジュールを指す。

旧来の砲撃から、C-RAM、ネットワーク化された戦場に至るまで様々な用途に対応するシステムとなっている他、車両の重量に依存するものの、空輸が可能な自走砲を構成することが可能である。

標準的な構成は、52口径155mm榴弾砲を装備し、PzH2000と同様の電動の自動装填装置で装填、排莢を行う無人のシステムである。装甲は軽量アルミニウム装甲で、総弾数は30発であるが、装薬は145発相当を搭載可能である。搭載車両としては、重車両の中でも6x6、8x8の装輪車両と装軌車両が想定されて、搭載砲は39口径砲や105mm砲の使用も可能となっている。

デモンストレーターとして2台が製造され、2004年には最初の1台がMLRSの車体を使用して自走砲の形で公開された。この車両の自動装填装置は後付けであり、重量は22.5tとなった。これは、PzH2000の半分以下の重量で、A400Mによる輸送が可能となるサイズである。2006年には全ての機能を備えた2両目が生産され、これは、2名で操作可能であった。1,000発以上の発射テストを経た結果、2007年にはシステムの完成を見ている。

2008年にはジェネラル・ダイナミクス・ユーロピアン・ランドシステム（GDELS）と、ドーナル（DONAR）と呼ばれる発展版の共同開発を開始している。

</doc>
<doc id="2463703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463703" title="小指敦子">
小指敦子

小指 敦子（こざす あつこ、本名：安津子、女性、1933年 - 1993年11月6日）は、日本のファッション・ジャーナリスト、編集者。『セゾン・ド・ノンノ』『マリ・クレール・ジャポン』などで執筆。雑誌取材で何度もパリ・コレクションを取材し、ジャンニ・ヴェルサーチとも親しい間柄だった。夫は、NKK(現JFEエンジニアリング)特別主席の小指軍夫（こざす いさお）。

埼玉県さいたま市（旧浦和市）出身。桑沢デザイン研究所卒業。『二人自身』（光文社）編集部に勤務。

夫の留学に伴い渡米。ファッション専門学校FIT（Fashion Institute of Technology）の聴講生となり、アパレル経営術を学ぶ。

帰国後、旭化成に勤務。川久保玲と知り合う。

1971年、伊勢丹研究所でファッションの企画などに携わる。

1979年、フリーのファッション・ジャーナリストとして独立。パリ・コレクションを中心にヨーロッパ・ファッションを日本に紹介した。

1980年代後半より、朝日新聞社主催のトークイベント「パリ・プレタポルテ・コレクション」にゲスト解説者として登壇。

1992年、唯一の単行本『テーブルトーク　テーブルセッティングから始まるヨーロッパの生活様式』（中央公論社）を出版。

1993年11月6日、心筋梗塞のため自宅で死去。享年60。

</doc>
<doc id="2463705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463705" title="松原神社 (鹿児島市)">
松原神社 (鹿児島市)

松原神社（まつばらじんじゃ）は鹿児島県鹿児島市松原町に鎮座する神社である。

島津氏15代当主・島津貴久を靖國崇勲彦命（くにむけいさたかひこのみこと）または島津貴久公と称して主祭神とし、相殿に天之御中主神・高御産巣日神・神産巣日神・天照皇大神・豊受大明神・平田純貞を祀る。
相殿に祀られる平田純貞は祭神の家臣で、祭神没後に自ら釘付けとなり船出して殉死するが、その際に3日3晩にわたって読経の声と歯軋りの音が聞こえたことから歯の神として称えられるようになり祭神の傍らに葬られた。現在でも全国虫歯予防デーには県の歯科医師会主催の抜歯供養が斎行される。

弘治3年（1567年）、島津氏の中興の祖である祭神により福昌寺の末寺として建立された松原山南林寺を前身とする。祭神歿後はその跡を継いだ島津義久によって菩提寺と定められ、以後歴代の薩摩藩藩主より手厚い保護を受けたが、明治2年（1869年）、廃仏毀釈の煽りを受けて廃寺。跡地に南林寺の山号に因んで当神社が創祀されて郷社に列し、祭神歿後の350年祭にあたる大正9年（1920年）には県社に昇格した。現在でも鹿児島の繁華街近くの神社として、祭日及び年末年始は多くの参拝者で賑わう。

</doc>
<doc id="2463710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463710" title="石楯尾神社">
石楯尾神社

石楯尾神社（いわたておのじんじゃ、或いは いわたておじんじゃ）とは、延長5年（927年）の『延喜式神名帳』に記載されている相模国の延喜式内社十三社の内の一社（小社）で、鎮座地については同帳に「高座郡石楯尾神社」とある。

この社に関しては論社が多く存在するため、本項では論社とされる複数の神社を併記している。
石楯尾神社（いわたておのじんじゃ）は、神奈川県相模原市緑区名倉に鎮座する神社である。「名倉の権現さま」とも呼ばれる。

当社は延喜式記載の鎮座地である「高座郡」より外側（旧愛甲郡）に位置するが、当時は郡の範囲が北西部の相模川沿いまで伸びていたとする説もある。また、創建当初はいまの場所より僅かに西方の、甲斐国との国境（現在の山梨県との県境）により近い位置に鎮座していたと伝えられる。

旧来「エボシ岩」が礼拝対象であった。この岩と伝わるものが明治に入るまで当社の東方近辺にあったが、中央本線の鉄道建設工事の折に撤去されてしまった。また、この岩から見て当社は尾っぽの方（相模国の端であり、地形的には丘陵の端でもある）に位置するので、「石楯尾（いわたてお）」と呼ばれるようになったともいわれる。

応神天皇の御幸所で御造営があったとも伝えられ、天安元年（857年）、従五位下の神とし官社に預った事が文徳実録に記載されている国史所載社である。延喜式では式内小社に列した延喜式内社であるが三増合戦の禍を受け、永禄12年（1569年）社殿全部が火災にあい、古記録まで焼失した。

現在の社殿は享保9年（1724年）に建築されたものである。明治6年（1873年）、社格制定に際し郷社となる。1923年（大正12年）、神奈川県告示第26号により神饌幣帛料供進指定神社に指定され、1948年（昭和23年）には神奈川県神社庁の献幣使参向神社に指定された。

神社明細帳は元亀元年（1570年）に消失したとされ由緒がわからなくなっていたが、1942年（昭和17年）に神社明細帳の訂正が許可され、正式に式内社として国家から認められた。また戦後には、古文書によっても証明されたとされる。

桂川南岸に鎮座していることから、式内社調査報告では地形的に当社が式内社である可能性が高いとしている。また、文化5年（1808年）と翌年に神祇官から献上された幣帛が今に残っており、実際の証明物としても論社の中で最古のものである。

御朱印などを頂く際には、社務所に人がいない場合もあるので事前に問い合わせ等をした方がよい。

石楯尾神社（いわたておじんじゃ）は、神奈川県相模原市緑区佐野川に鎮座する神社である。

景行天皇庚戌40年（110年）、日本武尊東征のときに持ち来った天磐楯を東国鎮護のためここに鎮め、神武天皇を祀ったのが始まりである。

坂上石楯は、高座郡の県主で当地の住人であった。第47代淳仁天皇の天平宝字8年（764年）に藤原仲麻呂の乱（恵美押勝の乱）のとき、乱を鎮めた功によって、高座・大住・鮎川・多摩・都留の五郡を賜ったといわれ、石楯尾神社の保護者であった。

本来は巨石を祀っていたという。江戸時代には武甲相三州から多くの民衆がお参りし、幼児の疳虫除けの祈祷を受けたという。

永禄12年（1569年）に武田信玄が小田原を攻めたとき焼かれたが、その後、再建されて今日に至っている。

幣殿、拝殿は1937年（昭和12年）に改築されたが本殿は室町時代の建築様式をよく伝えている。本殿棟札には「天保7年（1836年）11月氏子中、調写、浄善石船、謹記」とある。神楽殿は弘化年間（1854年）に建てられたものである。

現在、相模原市緑区与瀬にある與瀬神社が当社の管理を兼務している（御朱印等の問い合わせもこちらへ）。

神奈川県藤沢市鵠沼に鎮座する皇大神宮の境内末社。皇大神宮の社伝によると、現皇大神宮の建立以前に石楯尾神社があったとされる。

</doc>
<doc id="2463712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463712" title="鉄楽レトラ">
鉄楽レトラ

『鉄楽レトラ』（てつがくレトラ）は、佐原ミズによる日本の漫画作品。『ゲッサン』（小学館）にて、2011年5月号から2015年1月号まで連載。

中学の半分を登校拒否で過ごした鉄宇は現実から逃げるように家から遠く離れた高校へ進学した。そこでかつての自分との出会いをキズナとして頑張る少女がいることを知る。

</doc>
<doc id="2463719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463719" title="ちいさいひと 青葉児童相談所物語">
ちいさいひと 青葉児童相談所物語

『ちいさいひと 青葉児童相談所物語』（ちいさいひと あおばじどうそうだんしょものがたり）は、夾竹桃ジンによる日本の漫画作品。シナリオ、水野光博。取材・企画協力、小宮純一。『週刊少年サンデー』（小学館）にて、2010年49号から2012年29号まで不定期連載。その後、『週刊少年サンデーS』にて、2012年8月号から2013年12月号まで連載。2016年に新章として『新・ちいさいひと 青葉児童相談所物語』と改題し再連載した。

相川健太は児童虐待から生き延びて大人になったサバイバーだった過去を持つ。大人になった健太は今度は児童福祉司として1人でも多くの子供を救うために奮闘する。

</doc>
<doc id="2463720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463720" title="ルイ・オーギュスト・ド・ブルボン (1700-1755)">
ルイ・オーギュスト・ド・ブルボン (1700-1755)

ルイ・オーギュスト・ド・ブルボン（Louis Auguste de Bourbon, 1700年3月4日 - 1755年10月1日）は、ブルボン家統治期のフランス王家の一員、軍人。ドンブ公（Prince de Dombes）、ウー伯爵（"Comte d'Eu"）。ルイ14世の庶系の孫にあたる。

ルイ14世とモンテスパン侯爵夫人の間の長男であるメーヌ公爵ルイ・オーギュストと、その妻コンデ公アンリ3世の娘であるルイーズ・ベネディクトの間の息子として生まれた。母がルイ15世の摂政オルレアン公爵を失脚させようと画策して失敗したため（チェッラマーレ陰謀事件）、父は1718年にその政治生命を断たれた。そのため2年ほどは幽閉された両親と離れジアンの城で養育係の世話を受けて育った。軍人としての才能に恵まれなかった父と違い軍指揮官としての才能に長け、オイゲン公麾下のハプスブルク帝国軍に入隊して墺土戦争、ポーランド継承戦争、オーストリア継承戦争を戦った。

フランスではスイス人近衛連隊の連隊長、ラングドック地方の総督、王家の狩猟長などを務めた。1751年に母の死に伴いアネとドルーを相続する。ドンブ公はヴェルサイユ宮廷には顔を出すのを避けてアネ城館で暮らし、アネの地所を拡大させていった。ウール川の水をアネ城館の庭園に導くための水圧装置を設置したりしている。生涯を独身を通し子供も持たず、1755年にフォンテーヌブローの森で決闘した際の傷が原因で死去した。メーヌ公爵家の家督は同様に未婚の弟ルイ・シャルルが継いだ。

</doc>
<doc id="2463725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463725" title="セーナ朝">
セーナ朝

セーナ朝（）は、11世紀末から13世紀半ばにかけてベンガル地方に存在していた王朝。首都は（ナディア、）。

セーナ朝の王族は南方のデカン高原に起源を持つ。11世紀にカルナータカ地方より傭兵あるいは侵入者としてベンガル地方に移住し、この地に定住した。

彼らはラーダー地方（現在のバルドマン一帯）を拠点とし、実質的な建国者と評される3代目のの治世にパーラ朝の衰退に伴って勢力を拡大する。ヴィジャヤ・セーナは東ガンガ朝と同盟し、東ベンガル（ヴァンガ地方）のヴァルマン朝を滅ぼし、ミティラー（北ビハール）の王ナーニヤデーヴァを破って、国をベンガルの強国に成長させた。

ヴィジャヤ・セーナの子であるは1162年頃（あるいは父ヴィジャヤ・セーナの存命中）にパーラ朝の最後の王を破り、王都（北ベンガル地方）を併合する。

5代目の王は周辺国のガウル、カンプラ、カリンガ、カシとの戦争に勝利し、ベナレシを支配するガーハダヴァーラ朝の侵入を退ける。ラクシュマナの勝利を称える碑文がベナレス、ガヤー（）、アラーハーバード（）などに建てられ、パーラ朝と同じく使節を中国に派遣し、海洋交易が促進された。しかし、12世紀末より王朝の衰退が始まり、1196年にはフグリー河口部のドンマナパーラが独立状態にあった。1202年に北西インドのイスラム王朝であるゴール朝の軍人ムハンマド・バフティヤール・ハルジーの攻撃によって西北ベンガルを喪失し）、ラクシュマナはショナルガオンを中心とする南東ベンガルに拠点を移した。

以降セーナ朝は南東ベンガルを領有する小勢力として存続するが、残存勢力も13世紀半ばに滅亡した。

先にベンガルの大部分を支配していたパーラ朝では仏教が手厚く保護されていたが、セーナ朝ではヒンドゥー教およびヒンドゥー教美術が保護された。バッラーラ・セーナはヒンドゥー教を厚く信仰し、彼の元でベンガル地方におけるヒンドゥー教の最初の布教が開始され、伝承によればベンガル地方でのカーストが整備されたのはバッラーラの治世とされている。バッラーラは王の権威を増すためにバラモンを重用したが、高い地位に就いたバラモンたちが台頭すると王権に彼らの影響が及んだ。

王都には壮大なヒンドゥー寺院が建立されたが、14世紀にイスラム教徒によって破壊され、寺院の石材はモスクの建材に転用された。

一方で、パーラ朝で栄えた仏教は不遇の時代を送る。仏教徒はヒンドゥー教に改宗し、あるいは僧侶と共に他の仏教国に移住した。1203年にゴール朝の軍隊によってインド仏教の中心地であったヴィクラマシラー寺が破壊され、多数の僧侶が虐殺されると、インド仏教は終焉を迎える。ゴール朝の侵入後に多数の仏僧がチベットに亡命し、その中にはチベット仏教の一派であるサキャ派の指導者サキャ・パンディタに具足戒を授けたカチェ・パンチェン・シャーキャシュリーパドラも含まれていた。

この時代には、地方語であるベンガリー語に発達が見られた。

歴代の王や高官は詩文を愛好し、彼らによって学芸は保護された。セーナ朝期のベンガル文学を代表する人物として、サンスクリット叙情詩『ギータ・ゴーヴィンダ』（牛飼いの歌）を著した宮廷詩人ジャヤデーヴァが挙げられ、『ギータ・ゴーヴィンダ』は、ベンガルにおけるクリシュナに対するバクティ信仰の流行に寄与した。また、4代王バッラーラ・セーナは文人王としても名高く、サンスクリットによる作詩を多くした。

ラクシュマナより後に即位した王は相互の関係、在位年について明らかになっていない。

</doc>
<doc id="2463727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463727" title="千代姫">
千代姫

千代姫（ちよひめ）は、江戸時代以前に武家に見られた女性名。

</doc>
<doc id="2463728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463728" title="天竜川川下り船転覆死亡事故">
天竜川川下り船転覆死亡事故

天竜川川下り船転覆死亡事故（てんりゅうがわかわくだりせんてんぷくしぼうじこ）は、2011年8月17日、 静岡県浜松市天竜区の天竜川において、川下り船第十一天竜丸が転覆し、乗客ら5人が死亡した事故である。

静岡県・浜松市等が出資する第三セクター企業天竜浜名湖鉄道株式会社は、1948年に二俣町観光協会（当時）が開始した川下り事業を引き継いで、2003年4月より、天竜観光協会からの委託で「遠州天竜舟下り」として天竜川川下り事業を行っていた。運航区間は、浜松市天竜区米沢所在の乗船場から、同区二俣（飛龍大橋）所在の下船場までの約6kmで、所要時間約1時間。船には動力（エンジン）がついていることから、一般旅客定期航路として認可を受けている。

事故当日午後1時50分、客64人が連なった3隻（第十二天竜丸・第十一天竜丸・第十三天竜丸）に分乗して出発。転覆した第十一天竜丸は、船頭2人・乗客21人（うち子供6人）を乗せ、3隻の真ん中に位置していた。二俣城址付近の渦が発生している湾曲部を川下り中、午後2時30分頃左岸に衝突し、その後、支流の阿多古川との合流地点から約200メートル上流で転覆、乗っていた23人全員が川に流された。20人が救助され、うち7人は病院に搬送されたが、残る3人は行方不明となり、捜索が続けられた。運輸安全委員会は船舶事故調査官3人を現地に派遣した。

23人のうち乗客4人（幼児1人・男性1人・女性2人）及び船頭1人の計5人が死亡し、5人が負傷した。

現場は流れの激しい場所であったこと、救命胴衣を着用させていなかったことが指摘されている。

乗客が川に落ちた場合の対応や溺れている人を助ける内容の安全訓練は、年1回、6-7月ごろに実施されていた。一方で、船の転覆を想定した訓練は実施されておらず、また、転覆した際の救助手順などを定めたマニュアルもなかった。
安全統括管理者であった天竜浜名湖鉄道営業課長のほか、事故当日船首で操船していた船頭、船頭主任（いずれも事故当時）の3人が業務上過失致死の罪に問われた。静岡地方裁判所の第一審において営業課長と船頭の2人は起訴事実を認めた。船頭主任は「船頭主任とは安全管理者ではなく船頭達のリーダーに過ぎず、安全管理体制を構築する義務はない」として無罪を主張し、争う姿勢を見せた。2017年1月、静岡地裁は「自然の河川を下る船下りであるにも拘らず安全意識が希薄だった」と指摘し、3人に注意義務違反があったと認定。営業課長に禁錮2年6カ月執行猶予4年（求刑禁錮2年6カ月）、船頭に禁錮3年執行猶予4年（求刑禁錮3年）、船頭主任に禁錮2年6カ月執行猶予4年（求刑禁錮2年6カ月）の執行猶予付き有罪判決を言い渡した。営業課長と船頭は控訴せず確定。船頭主任は東京高等裁判所に控訴。2017年9月、東京高裁は「安全に関する責任者とは言えず、注意義務違反を認めた一審判決は事実の誤認がある」として一審の有罪判決を破棄、船頭主任に逆転無罪判決を言い渡した。

2012年3月、天竜浜名湖鉄道は事故後中止されていた川下り事業を廃止。同年事故現場の上流に慰霊碑が建立され、同年8月17日より毎年同日に天竜浜名湖鉄道が慰霊碑前にて追悼慰霊式を挙行している。遺族、社長、事故当時の社長他会社関係者、浜松市の天竜観光協会他観光関係者らが献花を行っている。

</doc>
<doc id="2463731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463731" title="尖点表現">
尖点表現

数論における尖点表現（せんてんひょうげん、; カスプ表現）は "L"-空間に離散的に現れる代数群の表現の一種である。「尖点的」というのは、それが古典的なモジュラー形式論に関する尖点形式に関係することに由来する。保型表現の現代的な定式化では、正則函数の表現の代わりに、アデール代数群の表現を考えうる。

考えている群が一般線型群 "GL" のときの尖点表現は、尖点形式とマース形式に直接に関係する。尖点形式の場合については、各ヘッケ固有形式（アトキン＝レーナーの新形式）が尖点表現に対応する。

"G" を数体 "K" 上の簡約代数群とし、A を "K" のアデール環とする。また、"Z" を "G" の中心、ω を "Z"("K")\Z(A) から C への連続ユニタリ指標とし、アデール群 "G"(A) 上のハール測度を固定して、"G"(A) 上の複素数値可測函数 "f" で以下を満たすもの全体の成すヒルベルト空間を formula_1 と書く。
この空間を "G"(A) 上の中心指標 ω を持つ尖点形式全体の成す空間といい、この空間に属する函数を尖点函数と呼ぶ。この空間は "g" ∈ "G"(A) の尖点函数 "f" への作用を
で与えることにより、アデール代数群 "G"(A) のユニタリ表現になる。中心指標 ω を持つ尖点形式の空間はヒルベルト空間の直和
に分解される。ここで和は "L"("G"("K")\"G"(A), ω) のすべての既約部分表現 に亘ってとるものとし、"m" は正の整数とする（つまり、各既約表現は有限な重複度で現れる）。"G"(A) の尖点表現 は、表現 (π, "V") の、適当な中心指標に対してこのように得られる部分表現をいう。

上記の分解に現れる重複度 "m" が全て 1 に等しい群は、重複度一性を持つという。

</doc>
<doc id="2463732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463732" title="カガネル">
カガネル

カガネル（, IPA：[kəɣəˈne], カガネー）は、スペイン・カタルーニャ地方で、翌年の豊穣・希望・繁栄を祈るためにクリスマスに飾られる人形。日本語では排便人形（はいべんにんぎょう）、糞ひり男（くそひりおとこ）、糞ひりなどと表記される。

カガネルはバラティーナという伝統的な帽子を被ってしゃがんでいる男の人形である。この人形はズボンを下ろして尻を出しており、股の間からはとぐろを巻いた大便を出している。カガネルの多くはこれといった表情を持たないが、目を丸くしているもの、穏やかな顔で瞑想にふけっているものもある。大きさは1メートル近い紙製（張り子）の人形から、より小さな陶器製の人形までさまざまである。このような奇妙な人形が生まれた理由は定かではないが、便意を催すことでイエス誕生の喜びを表現している、翌年も豊富に食料があり大便が出ることを期待している、などの理由とされる。

ヨーロッパ諸国ではイエス・キリストの誕生日であるクリスマスにはクリスマス・ツリーを装飾することが多いが、スペインではキリストの降誕の場面を模したベレン(Belén)と呼ばれる立体模型を製作することが多い。この立体模型には聖ヨセフ、聖マリア、イエス、大天使ミカエル、東方の三博士、羊飼い、羊や牛などの人形が配置される。降誕の場面以外には受胎告知の場面などが用いられることもある。カタルーニャ地方ではこの立体模型はベレンではなくパセブラと呼ばれ、イエスが生まれた馬小屋の陰などにさりげなくカガネルが置かれる。

中世の絵画にカガネルは描かれていないが、16世紀に制作されたカガネルの彫像がある。カタルーニャ地方のクリスマスに排便人形が登場する風習は18世紀から続いており、自宅のどこかに隠したカガネルを招待客に探させるのが恒例となっている。人形は、側面や背面から見ると排便をしている姿が明確に分かるが、正面からはその風景が見えないようにデザインされており、一見すると普通の人形と見分けが付かない。伝統的には土を材料としていたが、近年にはプラスティックを材料とするカガネルが多い。

カタルーニャ地方にはカガネル専門の収集家もいる。1989年のクリスマスシーズン、フィゲラス博物館には各地から集められた約500体のカガネルが展示された。

本来のカガネルはカタルーニャ地方の民族衣装を着た農民であるが、近年にはサッカー選手、ミュージシャン、アニメキャラクター、イギリス王室関係者などの排便姿を模したカガネルも登場しており、クリスマスシーズンにはしばしば各国メディアに取り上げられている。

2009年には、RCDエスパニョールに在籍していた日本人サッカー選手の中村俊輔をモチーフにしたカガネルが登場した。2013年にはベネディクト16世とフランシスコ1世の新旧ローマ教皇、ネルソン・マンデラ元南アフリカ大統領、エイリアンのヨーダ（便も緑色）、スコットランド独立運動家などが排便人形に登場した。2014年には歌手のマドンナ（キャミソール姿で排便）、サッカー選手のクリスティアーノ・ロナウド、ゲームキャラクターのマリオ、アルトゥール・マスカタルーニャ州首相、フェリペ6世スペイン国王などに加えて、カタルーニャ旗を模した謎の生物の排便人形も登場した。

中世のカタルーニャ地方ではアンパー・ペレス・コースによって『下品な歌集』が編纂され、「風がやんでしまったので、一斉に船の帆に放屁しながら岸まで戻ってきた、100人の高貴な女性の話」（13世紀）などが収録されている。

クリスマスシーズンのカタルーニャ地方には、カガネルに加えてカガ・ティオー（Caga tió, 糞しろ、丸太）と呼ばれる人形の風習がある。本来は木材である丸太の断面に顔を描き、伝統的なフリジア帽子をかぶせる。下半身に相当する部分には親が菓子やおもちゃなどを隠しておき、その部分に白い布をかける。子どもは菓子を糞に見立てて「糞しろ、丸太、糞しろ丸太」と歌いながら白い布を棒などで叩くと、布の下にある菓子やおもちゃが貰える。

毎年1月6日の公現祭の祭日、それまでの一年に正しい行いをした子どもには甘い菓子が与えられるが、悪い子だった子供にはカカ・イ・カルボー（糞と石炭）が与えられる。近年には石炭の実物は省略されて糞だけとなっているが、糞（に見立てた何か）を与える風習は残っており、この時期の菓子屋にはハエ（に見立てたレーズンなど）が集っている糞（に見立てたマジパン製の菓子）が店頭に並ぶ。

20世紀前半にジョアン・ミロが描いた『農場、ムンロッチ』には、カガネルのように水槽の前でしゃがみこんでいる男児が描かれている。ミロは1935年に『大便の山の前の男と女』を描いている。サルバドール・ダリが1929年に描いた『陰惨な遊戯』(Le Jeu lugubre)には、糞便で汚れた下着を履いた男が前景にいたことで顰蹙を買った。

中世のバルセロナ市街地を南と北から挟んでいた小川は、かつてそれぞれマルダンサ川（Merdança, 糞の流れ）、カガリェル川（Cagallel, 糞の運搬者）と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="2463733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463733" title="尾道幼稚園">
尾道幼稚園

尾道幼稚園（おのみちようちえん）は、広島県尾道市東土堂町にある私立幼稚園。尾道で最も歴史のある幼稚園である。

「幼児期の心身発達に有効な活動と経験をもたせ、幼児期に合った知育、情操、体力を合わせ持った子供を育てる。」ことを方針とし、世界の平和と人類の福祉に貢献できるような人格と精神を自ら形成することを目的とする。

を実践目標として、広島県下の小、中、高等学校の加盟校と連携し、教育要領にある「生きる力を身につける」よう保育活動を続けている。

</doc>
<doc id="2463734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463734" title="河野敏鑑">
河野敏鑑

河野 敏鑑（こうの としあき、1978年3月 - ）は、日本の経済学者。現在、専修大学ネットワーク情報学部准教授として、学部では経済学を担当している（2014年3月まで富士通総研経済研究所上級研究員）。専門は、公共経済学、社会保障、ジェロントロジー。企業経営と健康に関連する分野で著作を発表している。

</doc>
<doc id="2463735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463735" title="民族よ武器を">
民族よ武器を

民族よ武器を (Volk ans Gewehr) は、「君よ東方の朝焼けが見えるか」のリフレインが有名な1931年の国家社会主義の楽曲。作詞・作曲はアルノ・パルドゥン（Arno Pardun）で、ヨーゼフ・ゲッベルスに献呈された。有名な労働歌「」への強い暗示が現れている。歴史家 Jutta Sywottek は、戦争準備のための巧妙な国家社会主義プロパガンダ教育の手段と指摘している。ニュルンベルク裁判の主な戦犯には、歌は証拠文書として採用された。ドイツでこの曲を再生することは刑法典 § 86a . により禁止されている。オーストリアでは、 § 3 が同様の規定である。

</doc>
<doc id="2463736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463736" title="自衛尊ナミ">
自衛尊ナミ

自衛尊 ナミ（じえいそん なみ、1987年12月28日 - ）は、日本の俳優、主にホラー系映画、芝居を表現活動の主軸としている役者。大阪府出身。血液型B型。身長165cm、。劇団中村家所属。

</doc>
<doc id="2463738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463738" title="浅川会">
浅川会

浅川会は、大阪の吹田を本拠地とする暴力団。かつては指定暴力団山口組の二次団体であった。

初代会長の浅川桂次は浅川一家（福岡）の初代総長・浅川一實の実の兄弟で、初代体制下の浅川一家で長年にわたり総長代行の役を務めた人物であった。当初は浅川一家の大阪支部として、また浅川一家が山健組の系列であったことから、山健組の大阪勢として活動。のちに山口組の直系（二次団体）となった。

2000年代の後半頃に静岡の後藤組の処分問題が発生すると、神戸の井奥会、熊本の三代目大門会、福島の六代目奥州会津角定一家、大阪の二代目一心会、大阪の太田興業、そして福岡の浅川一家とともにこれに連座し、首領の浅川桂次が山口組を除籍となった。

1940年9月15日生。福岡の浅川一家を率いた浅川一實の実の兄弟で、1989年の12月に同団体の直参（二次団体首領）に昇格し、山口組の渡辺五代目から親子盃を受けた。初代浅川一家に活動した当時から、昔気質の“極道”の一面に併せて近代的な経営センスをも有する人材としての評価を獲得していた。その浅川一家の二代目総長・浅川睦男もまた実の兄弟であり、同人の率いる二代目浅川一家も浅川会に同じく六代目山口組の直参であったことから、山口組に唯一の“兄弟直参”として知られてもいたが、その浅川睦男とともに後藤組の処分問題に連座し、除籍という形で2008年に山口組を追われるに至った。

</doc>
<doc id="2463742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463742" title="ホワイト・サルファー・スプリングス駅">
ホワイト・サルファー・スプリングス駅

ホワイト・サルファー・スプリングス駅（英語：White Sulphur Springs Station）は、ウェストバージニア州 ウェスト・メイン・ストリート315にある駅。駐車場がある。

アムトラックの停車する列車は下記の通り。

</doc>
<doc id="2463749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463749" title="富山県道322号八町大門線">
富山県道322号八町大門線

富山県道322号八町大門線（とやまけんどう322ごう はっちょうだいもんせん）は、富山県富山市から同県射水市に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="2463751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463751" title="益田市総合サービス">
益田市総合サービス

益田市総合サービス（ますだしそうごうさーびす）は、益田市の施設管理受託などを行う第3セクターである。

</doc>
<doc id="2463752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463752" title="奥山常辰">
奥山常辰

奥山 常辰（おくやま つねとき）は、江戸時代前期の武士。仙台藩重臣。伊達騒動の主要人物の一人。奥山大学の通称で知られる。

元和2年（1616年）、仙台藩重臣・奥山常良の二男として生まれる。

慶安2年（1649年）8月に父・常良が死去すると、長兄の定親は母方の飯田（はんだ）氏を継いでいたため、常辰が家督を相続した。承応3年（1654年）に奉行職（他藩の家老に相当）に就任。万治3年（1660年）の一門・重臣14名の連署による伊達綱宗の隠居願に署名している。

綱宗の隠居をうけてわずか2歳で嫡男の亀千代（のちの綱村）が第4代藩主になると、常辰は柳河藩主立花忠茂（綱宗の義兄）の後押しを受け、仙台藩政を主導して集権的政策を推し進め、同じく奉行職にあった茂庭定元と激しく対立した。またこの当時、幼少の亀千代の後見役として一門から伊達宗勝（亀千代の大叔父）と田村宗良（亀千代の伯父）が大名に取り立てられていたが、常辰は宗勝の一関藩も宗良の岩沼藩も共に仙台藩62万石からの内分による知行であるため、あくまでも仙台本藩の統制に服すべきであるという姿勢を崩さなかった。

しかし、自身の所領である柴田郡村田を岩沼藩領として提供するための代替地として、伊達政宗の三男・宗清が寛永11年（1634年）に死去して以来蔵入地であった黒川郡吉岡を選び、さらに知行高を6000石へ加増したことが契機となって、常辰排斥運動が起こる。新田開発が頭打ちとなりつつあった中、常辰が肥沃な吉岡を蔵入地から私領に組み込んだことで、藩内に渦巻いていた常辰への不満が一気に爆発し、小姓頭の里見重勝が常辰弾劾の火蓋を切ると、一門の伊達宗重や後見役の宗勝・宗良もこの運動に同調したため、立花も常辰を庇いきれなくなり、寛文3年（1663年）7月に常辰は辞職に追い込まれた。以後、常辰が藩政の中枢に関与することはなくなり、8年後の酒井邸での刃傷沙汰（寛文事件）に至るまで、仙台藩政は宗勝主導の体制が続くことになる。

延宝2年（1674年）3月、嫡男・常定に家督を譲って隠居する。この時、所領6000石のうちから二男・芳賀頼久に400石、三男・横尾景益に300石を分知し、さらに自身の隠居料として1800石を割いた。ただし隠居料は延宝4年（1676年）7月に廃止し、常定に1500石を戻して残り300石を頼久に分知している。

綱村による修史事業が始まると、藩祖・政宗に直接仕えた古老である常辰は、各種史料の検分作業への参加を命じられた。晩年の政宗に近侍した木村可親が遺した『木村宇右衛門覚書』には、常辰が内容を検分した際に附帯意見を記した付箋がつけられている。また貞享2年（1685年）の末には、古内重直に宛てて万治年間以来の様々な出来事について記した覚書を送っており、これによって伊達騒動の当事者の一人であった常辰の言い分を知ることができる。

元禄2年（1689年）1月23日、死去。享年74。

</doc>
<doc id="2463753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463753" title="J1昇格プレーオフ">
J1昇格プレーオフ

J1昇格プレーオフ（ジェイワンしょうかくプレーオフ、）は、日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）において2012年シーズンから導入され、2017年シーズンまで開催された翌年度のJ1リーグ参入チームを決定するためのプレーオフ制度。

2011年8月18日に実施されたJリーグ理事会において、2012年シーズンからの実施が決定した。J1参入チームをポストシーズンにより決定するのは、2004年シーズンから2008年シーズンまで5年間導入されていたJ1・J2入れ替え戦以来。8月の理事会では名称を仮称としていたが、2011年12月19日のJリーグ理事会で「J1昇格プレーオフ」が正式名称に決定した。

JリーグにおいてJリーグ ディビジョン1 (J1) とJリーグ ディビジョン2 (J2) の参加チームの振り分けについては、入れ替え戦廃止後の2009年シーズンから2011年シーズンの3年間は、「J1年間順位下位3チームが自動降格、J2年間順位上位3チームが自動昇格」とする方式がとられていた。これを、2012年度以降は「J1年間順位下位3チームが自動降格」というルールはそのまま、J2から自動昇格するチーム数を3チームから2チームに減じた上で、残る1チームをJ2年間順位の3位から6位までのトーナメント方式によって争うというものである。

このようなプレーオフにより3チーム目の昇格チームを決定する方式は、以前よりイングランド（チャンピオンシップからプレミアリーグへの昇格）やイタリア（セリエBからセリエAへの昇格、ただし条件付き）で行われてきた方式であり、Jリーグではプレーオフの導入によりJ2の年間順位6位のチームにまでJ1昇格のチャンスを与えることにより、「J2リーグ戦の活性化」「新しいファンの開拓」「J2クラブの経営、環境改善の促進」を目的とすることを掲げている。

2017年6月27日に行われたJリーグ理事会で、2018年シーズンからはJ2年間順位の3位から6位までと、それまでJ2自動降格となっていたJ1年間16位のチームとの間でJ1参加クラブを決定する「J1参入プレーオフ」を行うことが発表され、J2クラブのみで昇格チームを争う形式の昇格プレーオフは2017年シーズン限りとすることとなった。

Jリーグが2011年8月18日に発表したニュースリリース ならびに2011年12月19日に発表したニュースリリース に基づくレギュレーションは以下の通り。

J1参入資格を持ち、J2年間順位の3位から6位までのクラブ、最大4チームが参加する。

昇格プレーオフ参加にはホームスタジアムや環境面などでJ1参入資格（J1ライセンス）を有することが必須条件となり、これを有しないクラブは昇格プレーオフに参加できない。また、公式試合安定開催基金からの貸付を受けているクラブについても、J2リーグ戦最終日の30日前までに基金からの貸付を完済しない場合は「J1クラブライセンスの交付判定を受けられなかったクラブ」とみなされ、昇格プレーオフへに参加できない。これらの場合、7位以下のクラブからの繰り上げはなく、その分は参加チーム数が減じられることになる。また、J2年間順位上位2チームがJ1参入資格を有しない場合も、自動昇格チームの繰り上げは行われず（J2からの自動昇格チーム数およびJ1からの自動降格チーム数がそれぞれ減じられる）、3位から6位のチームがプレーオフ出場を免除されることはない。

3位から6位までのクラブのうち、J1ライセンスを有するクラブが1チーム以下の場合はJ1昇格プレーオフは行われない。1チームだけの場合は当該チームがJ1へ自動昇格し、J1ライセンスを有するクラブがいない場合はJ1の16位クラブの自動降格が行われない（J2からの昇格枠が1減となる）。

J2のリーグ戦全日程終了後、最大4チームによるトーナメント方式でJ1昇格チームの座を争う。以下は4チーム参加の場合のレギュレーション。

なお、参加チームが3チームの場合は準決勝は下位2チームにより行われ、最上位チームは決勝から参加となる（例えば、4位が出場できない場合、3位が決勝戦に自動的に進出し、5位と6位で準決勝を行う）。また、参加チームが2チームの場合は決勝戦のみが行われる。

J1昇格（プレーオフ優勝）クラブにはJリーグより優勝盾が贈呈される。

トーナメント表の上のチームのホームゲーム（2015年までの決勝は中立地開催のためホーム扱い）として行われる。

J1昇格プレーオフ制度が始まった2012年から2017年において、J2の年間順位5位のチームはトーナメントを勝ち抜いたことがなく、J1への昇格経験がない。

尚、2013年から2016年の間、前年度にJ1昇格プレーオフトーナメントを勝ち抜いた昇格チームは、いずれも4位以下のチーム（6位が2例）、かつJ1の翌年度のシーズンで即J2へ降格し続けている。

6位の大分が3位の京都、5位の千葉を破ってJ1昇格を決めた。

4位の徳島が5位の千葉と引き分けて決勝に進出し、決勝で3位の京都を破って初のJ1昇格を決めた。

5位のギラヴァンツ北九州がJ1ライセンスを保有していないため3チームでの対戦となり、6位の山形が4位の磐田、3位の千葉を破ってJ1昇格を決めた。

6位の長崎を破った3位の福岡が4位のC大阪と引き分け、規定（年間順位上位）によりJ1昇格を決めた。

4位のC大阪が5位の京都と引き分けて決勝に進出し、6位の岡山を破ってJ1昇格を決めた。

3位の名古屋が6位の千葉を破って決勝に進出し、4位の福岡と引き分けてJ1昇格を決めた。

プレーオフ制度の導入については賛否両論がある。

スポーツライターの戸塚啓は、自身のコラム で「J2の昇格争いはサッカー界だけの注目にとどまっているのが現状」と指摘した上で、「プレーオフ進出をかけた争いという新たな興味は、J2の中位争いに目を向けさせることになる」「（昇格争いでホームタウンが盛り上がれば）クラブの経営が少しでも上向いたり、スタジアムなどの環境整備に勢いが出てくれば、プレーオフ導入のメリットはある」と肯定的な意見を述べている。

一方、サッカー解説者のセルジオ越後は、自身のコラム の中で「普段、J2は見向きもされないのに、プレーオフだけ騒がれても、Jリーグ全体のレベルアップ、盛り上がりにはつながらない」「（仮に6位のチームが昇格しても）本来、シーズンを通して6番目の力しかなかったのだから、J1で通用するはずがないし、だからといって無理して補強などすれば、財政的に逼迫する可能性もある」と述べ、J2の活性化より前にJ1のレベルアップが必要だと否定的な意見を述べている。2012年・2013年にJ1昇格プレーオフを勝ち抜いた大分・徳島はいずれも翌年J1最下位でJ2に降格しており、2014年12月7日付のデイリースポーツは「来季の山形の成績次第では、大会のあり方を見直す必要があるだろう」と記している。なお、その山形も、さらには翌年プレーオフで昇格した福岡もJ1最下位でJ2に降格しており、6年間でプレーオフから昇格して1年での降格を免れたチームは2016年のC大阪と2017年の名古屋のみであった。

</doc>
<doc id="2463757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463757" title="ボイシ郡 (アイダホ州)">
ボイシ郡 (アイダホ州)

ボイシ郡（）は、アメリカ合衆国アイダホ州の南西部山岳地に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は7,028人である。郡庁所在地はアイダホシティ市（人口485人）であり、同郡で人口最大の都市はホースシューベンド（人口707人）である。1915年3月15日に設立され、郡名は州の愛称である "宝石の州"から採られた。

隣接するエイダ郡には州都ボイシがあり、エイダ郡は1864年12月22日にボイシ郡から分離した郡である。

ボイシ郡はボイシ・ナンパ大都市圏に属している。

ボーガス盆地スキー場が郡南西部にある。郡東部にはソートゥース国立レクリエーション地域の西部であるソートゥース原生地の中心部がある。 

ボイシ郡は1915年3月15日にアイダホシティを郡庁所在地として設立され、郡名はボイシ川から採られた。ボイシ川はフランス系カナダ人探検家や毛皮交易業者達が、その下流の砂漠状流域で岸に沿って成長する非常に多様な樹木に因んで名付けていた。アイダホシティのあるボイシ盆地は国内でも埋蔵量の多い金鉱原の一つだった。金は1862年に発見され、現在のボイシ郡から掘り出される金はアラスカ州全体で産出される量よりも多かった。その最盛期は1860年代半ばであり、アイダホシティは太平洋岸北西部では最大の都市であり、1863年にアイダホ準州を設立する動機になったのは、この時の急速な人口流入があったからだった。下流のホースシューベンド（ペイエット川）やボイシ市（ボイシ川）はボイシ盆地金鉱原に出発するための町になった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は1906.76平方マイル (4,938.5 km)であり、このうち陸地は1902.46平方マイル (4,927.3 km)、水域は4.30平方マイル (11.1 km)で水域率は0.23％である。郡内の最高地点はソートゥース原生地の東境界にある標高10,751フィート (3276 m) のトンプソン峰である。最低地点は西隣のジェム郡との郡境にあるペイエット川岸であり、標高は約2,500フィート (762 m) である。

郡内の2つの主要な道路は自然景観道路である。郡内を走るそのほぼ全長にわたって2車線対向高規格道路となっている。アイダホ州道21号線の"ポンデローサ・マツ自然景観道路"はボイシ市から北東のアイダホシティやローマンに上り、カスター郡のスタンレーで終わっている 。アイダホ州道55号線の"ペイエット川自然景観道路"は国立自然景観道路にも指定されている。エイダ郡イーグルから北にホースシューベンドに向かい、ペイエット川の急流沿いを上ってバレー郡内のカスケードとマッコールを通り、アダムズ郡のニューメドウズで終わっている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2463761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463761" title="マイケル・D・ヒギンズ">
マイケル・D・ヒギンズ

マイケル・D・ヒギンズ（、、1941年4月18日 - ）は、アイルランド共和国の政治家、詩人、社会学者、文筆家、放送人。現在、同国大統領。大統領選挙に立候補するために労働党を離脱するまで、同党の総裁（党首とは異なる）を務めていた。2011年2月までゴルウェイ西選挙区選出の下院（ドイル・エアラン）議員であった。1993年から1997年まで芸術・文化・ゲール語大臣を務めた。

ヒギンズはアイルランド国立大学ゴールウェイ校 (UCG) の成人学生だったときにフィアナ・フォイル党の党員となったが、すぐに労働党に鞍替えした。1969年と1973年の総選挙で労働党公認候補として立候補したが落選した。このときヒギンズのために選挙運動を行った一人に、当時UCGの学生で後に労働党の党首となったエイモン・ギルモアがいる。ヒギンズは1973年にリアム・コスグレイブ首相によって、上院（シャナズ・エアラン）議員に任命された。ヒギンズは1981年の総選挙で初めて下院（ドイル・エアラン）に当選し、1982年2月の総選挙でも再選された。同年11月の選挙で議席を失ったが、アイルランド国立大学選出議員として上院に復帰した。また、1982年から1983年と1991年から1992年の2期にわたってゴールウェイ市長を務めている。労働党においては、1980年代に連立政権のパートナーとなることに反対した議員の一人であった。

ヒギンズは1987年の総選挙で下院に当選すると、2011年まで議席を維持した。1993年には芸術・文化・ゲール語大臣として入閣を果たした。在任中に、ヒギンズは物議を醸していた放送法第31条（シン・フェイン党員とIRAメンバーに放送へのアクセスを制限する条項）を廃止し、休眠していたアイルランド映画庁を復活させ、アイルランド語専門テレビ局（現在のTG4）を開局した。2003年に労働党総裁の座をプロンシアス・デ・ロッサから引き継ぎ、また外交に関する労働党のスポークスマンを務めた。

2004年の大統領選でヒギンズは立候補の意向を示唆したが、労働党が候補者を立てないことを決定したため断念した。

2010年10月に、2011年2月の総選挙には立候補しないことを表明した。この頃までヒギンズはダブリン市内の質素な2DKのマンションで暮らしていた。

2011年10月27日ので当選、11月11日に就任。77歳で臨んだ2018年10月26日のでは得票率55.8％で再選された。

ヒギンズは人権活動家であり、ニカラグア、チリ、カンボジア、エルサルバドル、イラク、ソマリアなど世界各地の紛争について執筆している。2010年には、ガザ自由船団を擁護するスピーチを下院で行っている。1992年、世界各地での平和活動が認められ、ヘルシンキの国際平和ビューローが制定したショーン・マクブライド平和賞の最初の受賞者となった。ロナルド・レーガン政府における米国の外交政策については、明確に批判的な立場をとった。

政治家としての経歴のほかに、ヒギンズは詩人、文筆家、放送人でもある。観念論、文学における社会学、政治における依存国過信症など、幅広い分野にわたって政治および哲学の出版物に寄稿している。イギリスのチャンネル4において、モントセラトをテーマに『もうひとつのエメラルドの島』と題したテレビ映画の脚本とプレゼンターを務めた。また、RTÉでノエル・ブラウン（アイルランドの政治家）の生涯についてドキュメンタリーを制作している。詩人としては、さまざまな雑誌に作品を発表しているほか、『裏切り』（1990年）、『炎の季節』（2004年）、『不毛の季節』（2004年）の3冊の詩集を発表している。

ヒギンズはスポーツにも関心があり、毎夏ゴールウェイの競馬場に出かけるほか、リーグ・オブ・アイルランド（アイルランドのサッカー・リーグ）のゴールウェイ・ユナイテッドの総裁を務めている（名誉職）。

2014年4月5日、映画産業及びテレビ産業への貢献が評価されて、第11回アイルランド・アカデミー賞の名誉賞を受賞した。

友人宅で開かれたホーム・パーティーで女優のサビナ・コインと出会い、1974年に結婚した。2人の間には3男1女の子供がいる。

</doc>
<doc id="2463762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463762" title="アーウィン・ショー">
アーウィン・ショー

アーウィン・ショー（Irwin Shaw, 1913年2月27日-1984年5月16日）は、米国の劇作家・小説家。出生名はアーウィン・ギルバート・シャムフォロフ（Irwin Gilbert Shamforoff）。ロシア系ユダヤ人。

ニューヨーク・ブルックリン区生まれ。ブルックリン・カレッジ卒業。1936年に戯曲「死者を葬れ」などでデビューする。ファシズムの危機を警告した「ブルックリン神話」連作を書く。1944年、""Walking Wounded"" でオー・ヘンリー賞受賞。1948年、第二次大戦における連合国とナチスの若者を描いた長編小説『若き獅子たち』を刊行（1958年映画化）。1970年には『リッチマン、プアマン』がベストセラーとなった。短編も多く、「夏服を着た女たち」はしゃれた短編として日本でもしばしば話題にのぼる。常盤新平が多く訳している。

</doc>
<doc id="2463764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463764" title="バルデガンガ">
バルデガンガ

バルデガンガ（）は、スペイン・カスティーリャ＝ラ・マンチャ州アルバセーテ県のムニシピオ（基礎自治体）。

アルバセーテ県の北東部、に属する。フカル川の右岸、海抜80mにある。マリーア・クリスティーナ運河にもほど近い。県都アルバセーテからの距離は23km、カサス＝イバーニェスからの距離はは29kmである。

バルデガンガの経済活動は農業が主体である。ブドウ、野菜、果物などのほかに、平野では灌漑農法による作物が栽培される。

自治体首長はカスティーリャ＝ラ・マンチャ国民党（Partido Popular de Castilla-La Mancha、PPCLM）のフェルミン・ゴメス・サリオン（Fermín Gómez Sarrión）で、自治体評議員は、カスティーリャ＝ラ・マンチャ国民党：6、カスティーリャ＝ラ・マンチャ社会党（、PSCM-PSOE）：1となっている（2011年5月22日の自治体選挙結果、得票順）

バルデガンガはアルバセーテ司法管轄区に属す。

</doc>
<doc id="2463773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463773" title="芳町">
芳町

芳町（よしちょう）

</doc>
<doc id="2463785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463785" title="荒戸">
荒戸

荒戸（あらと）

</doc>
<doc id="2463787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463787" title="シュヴァルム＝エーダー郡">
シュヴァルム＝エーダー郡

シュヴァルム＝エーダー郡 (Schwalm-Eder-Kreis) は、ドイツ連邦共和国ヘッセン州北部のカッセル行政管区に属す郡である。この郡は、人口 人、面積 1,538.56 km で、面積では、ヴァルデック＝フランケンベルク郡に次いでヘッセン州で2番目に大きな郡である。この郡は、1974年に旧フリッツラー＝ホムベルク郡、旧メルズンゲン郡、旧ツィーゲンハイン郡から形成された。中央に位置するホムベルク (エフツェ)が郡庁所在地である。

この郡はクニュル山地およびケラーヴァルトの一部を包含しており、肥沃な土壌の西ヘッセン盆地が横切っている。また、名前の元となったシュヴァルム川とエーダー川が郡内を流れている。

シュヴァルム＝エーダー郡は、歴史上のカッティ族の定住地に位置している。北部はヘッセン方伯の元となったマーデン伯のガウ、南部は1450年までの長きにわたり独立のツィーゲンハイン伯領であった。この地域は、中世にはマインツ選帝侯とヘッセン方伯との紛争が絶えなかった。

シュヴァルム＝エーダー郡はヘッセン州の北部に位置し、面積 1,538.56 km で、ヴァルデック＝フランケンベルク郡に次いでヘッセン州で2番目に大きな郡である。これは、ヘッセン州の面積の約 7.3 % にあたる。北はカッセル郡およびヴェラ＝マイスナー郡、東はヘルスフェルト＝ローテンブルク郡、南はフォーゲルスベルク郡およびマールブルク＝ビーデンコプフ郡、西はヴァルデック＝フランケンベルク郡と境を接している。

自然環境上、この郡は3つの地域に分けられる。中央を幅約 10 km の西ヘッセン盆地が通っている。この盆地は、バート・カールスハーフェンからフォーゲルスベルクにまで伸びている。この盆地内の土地は平らな丘や尾根によって形成される丘陵地によって形成されており、シュヴァルム川、エーダー川、フルダ川の川沿いのみが平らである。北部ではいくつかの玄武岩からなる円錐型の丘が隆起している。盆地の西側は、森の豊かな円錐型の山並みが連なる西ヘッセン山地である。バート・ツヴェステン、イェスベルク、ギルザーベルクといった町村の一部がこれに属すが、実際にはこの山地はヴァルデック＝フランケンベルク郡の大半を占める。盆地の東側は、郡域のほぼ半分を占める東ヘッセン山地である。これには、中低山地のクニュル山地やその支脈が属し、郡内の8市町村に及んでいる。

郡内の最高地点は、ヴァルデック＝フランケンベルク郡との郡境に面したイェスベルク近郊ケラーヴァルトに位置するヴュルテガルテンで、海抜 675.3 m である。最低地点は郡北部のグックスハーゲンにある海抜 140 m である。

東部に位置するクニュル山地は三畳紀の初め、斑砂統中期の地層で構成されている。郡西部、ギルザーベルク近郊も同様の地層である。斑砂統初期の地層は局所的に観られるのみである。両岩山の風化土壌は、酸性で、気泡を含み栄養に乏しい。こうした土壌の大部分は森に覆われている。

フリッツラー付近は、より新しい斑砂統後期の地層で、赤みがかった (rötlich) その色から、レート層 (Röt-Formation) とも呼ばれる。この地層は、粒の細かい粘土を含んだシルト質の土壌で、石灰岩やなめらかな泥灰岩を含んでいる。この地域は乾燥した立地である。オットラウ、オーバーアウラ、ギルザーベルクではわずかに石灰が産出する。

クニュル地方には玄武岩の円錐形の山がそびえている。玄武岩は第三紀の火山活動によるものである。その風化土壌は、斑砂岩で栄養に富み、高いアルカリ性である。クニュル山地の土地は、高地であったり、急斜面の勾配であったり、岩が多かったりするため、ほとんど農業利用されていない。通常は森に覆われているか、岩場となっている。

西ヘッセン盆地はシュヴァルム＝エーダー郡では2つの地域を形成している。郡の北部では、クニュル山地の玄武岩と同じような中生代の岩が表層に存在する。これに対して南部に位置するヘッセンガウでは第三紀の砂、礫、粘土の堆積物が主であり、ボルケン近郊には豊かな褐炭層が埋蔵されている。この盆地は黄土の堆積によって形成されている。これは更新世に風の作用により形成されたもので、場所により様々な厚さの表土が堆積し、運び去られた。こうした堆積土壌は、農業に適した肥沃な土壌を形成している。最も新しい第四紀の堆積層は、礫や石が混ざった砂や粘土質の土壌で形成されている。これらは、谷の水辺に位置しており、川の力により堆積し、あるいは運ばれたものである。こうした堆積土壌は、肥沃な水辺の草地を形成している。

この郡を流れる大きな川は、シュヴァルム川、エーダー川、フルダ川である。シュヴァルム地方の名前の元となったシュヴァルム川は、郡境の南に位置するフォーゲルスベルク山地で湧出し、郡内を南から北に向かって流れて、リュンダ近郊でエーダー川に合流する。エーダー川はノルトライン＝ヴェストファーレン州のロタール山地で湧出し、分の北部を西から東に流れ、グリフテ付近でフルダ川に注ぐ。フルダ川はレーン山地で湧出し、郡の北東部を流れる。郡内を流れる川は、ほぼ完全にヴェーザー水系に属す。分水界はギルザーベルク付近に見られ、ここで湧出したヨスバッハ川はオーム川、ラーン川を経てライン川に注ぐ。

シュヴァルム川沿岸では、特に雪解けの時期に、しばしば洪水が起こる。1960年12月の大洪水の後、1967年から1972年までの間に、トライザ＝ツィーゲンハイン水位調整池が建設された。ヴァレンシュタインおよびギルサタールの調整池と同等の計画は、地質学的に不適切であったことと、財政上の問題により変更を余儀なくされた。

池や湖は人工的に建造されたものである。その窪みは、かつて礫、砂、褐炭などの採掘によって形成されたものである。郡域内の湖の多くはボルケナー湖水地方に集中している。ここにあるボルケナー湖は郡内最大の湖である。人気の水浴地は、シュトッケラッヒェ、ノイエンハイナー湖、ジルバー湖である。これら3つの水浴地は、過去の測定で ausgezeichnete Wasserqualität（良好な水質）と評価されている。

シュヴァルム＝エーダー郡の郡内には34の自然保護地域がある。最も小さなものは、ホムベルク/エフツェ近郊に位置する広さ 2.36 ha のアイヒェルスコプフで、かつての凝灰岩採石場の最も重要な部分にあたる。ボルケナー湖は広さ 322 ha で、郡内最大の自然保護地域である。自然保護地域の指定は、本郡の形成後に初めて行われた。多くの地域が、水辺の草地を含む河川、池や湖の保護に充てられている。これに対して乾燥したビオトープは地質学的な特性を背景に指定されている。郡の西部にはケラーヴァルト＝エーダーゼー自然公園の一部が含まれている。その最南端はギルザーベルク付近であり、最東端はバート・ツヴェステンの近くにあたる。

シュヴァルム＝エーダー郡の他の自然保護地域と同様に、ボルケナー湖の成立はこの地域のかつての鉱業に由来している。この湖は採掘と、1980年以降排水されなくなった地下水によって形成された。オストハイム近郊のゴルトベルク湖もやはり、褐炭坑から形成され、様々な植物群落の他、水鳥の休憩地・抱卵地となっている。フェルスベルクのキースタイヒ・アルテンブルク、ベッディガーのライハー池、オーバーメルリヒのエーダーアウエ、ガイスマーのシュレム池はかつての採礫場で、現在は鳥や植物の保護地となっている。

危機に瀕した植生の保護地域としては、湿原、草原、葦原、森林がある。ディッタースハウゼン近郊のフラハスラーゼン、ヴェルケル近郊のロールエアレン、マールスフェルト近郊の草地、グロースロッパーハウゼン近郊のオーエバッハ＝ヒューマーバッハ渓谷がこれにあたる。ここにはヤナギやハンノキの古木の林、トネリコの混交林、オークやクマシデの木、ブナの広葉樹混交林がある。

石器時代の数多くの出土品は、現在の郡域には紀元前からすでに定住者があったことを示している。現在の小都市フェルスベルク、フリッツラー、グーデンスベルク、ニーデンシュタイン周辺はカッティ族の中心地であり、このためこの地域を「カッテンガウ」とも呼ぶ。カッティ族最大の避難城塞が、ニーデンシュタイン近郊のアルテンブルクであったとされている。ここには紀元前2000年頃から定住がなされていた。金貨、青銅器、ガラスといった出土品が、この町が重要な地域交易の地であったことを物語っている。年代が特定できる出土品は紀元直前で途絶えている。おそらく、紀元15年頃のローマの将軍ゲルマニクスによる復讐戦によってこの町が放棄あるいは破壊されたと推測される。タキトゥスは、カッティ族の首都であるマティウムが焼き払われたこと、ローマ兵はエーダー川を北に渡ったことを報告している。この町がどこであるかは現在も不明である。何人かの歴史研究者は、マティウムは限定された集落ではなく、広い地域全体を指す概念で、そこに農場や環状の土塁で囲まれた避難城塞が点在していたという説を採っている。この説に従えば、アルテンブルクは、マーデンやニーデンシュタインのメッツェ区を含む環状土塁城砦連鎖の一つであったのかもしれない。この地域には、カッティ族の宗教上、政治上、司法上重要な場所や施設があったと推定されている。

ヴィリバルト・フォン・マインツの「Vita Sancti Bonifatii」によれば、アングロサクソンの宣教師で教会創設者の聖ボニファティウスは723年にフリッツラー近郊で、ゲルマンの神トール（ドーナーとも呼ばれる）に捧げられた神木ドーナーのオークを切り倒した。彼はその木で礼拝堂を建設した。その場所には現在フリッツラー聖堂がある。この礼拝堂と結びついた修道院や、その西側にカール大帝が 775年に建設した王城によって、フリッツラーはカロリング王朝で重要な地位を占めることとなった。その後の数世紀、数多くの王や皇帝がこの町を訪れ、帝国会議や教会会議が開催された。919年、ザクセン公ハインリヒはフリッツラーで王に選出された。

かつての王都フリッツラーは、1066年頃から何度にもわたるハインリヒ4世の寄進によってマインツ大司教領となった。この街は13世紀に入るまでニーダーヘッセンで最も重要な都市であり続けたが、方伯の宮廷所在地であるマールブルクやカッセルに、次第にその地位を奪われていった。大司教の、この地方における世俗上の影響力が増大したことは、13世紀から15世紀にかけて大司教とヘッセン方伯との間で領土支配権を巡る絶え間ないフェーデを引き起こした。1427年のマインツ＝ヘッセン継承戦争における方伯側の決定的勝利によってマインツ大司教のオーバーヘッセンおよびニーダーヘッセンにおける野望は潰えた。こうしてフリッツラーはほぼ完全にヘッセン領に取り囲まれた。この街は1803年の帝国代表者会議主要決議によってヘッセン領となった。

郡域の南部は 12世紀にツィーゲンハイン伯が獲得し、フルダ修道院およびヘルスフェルト修道院の代官権を基に地理的にまとまった支配地域を構築していた。オーバーヘッセンとニーダーヘッセンとの間、マインツ大司教とヘッセン方伯との間の戦略的位置にあることで、方伯と大司教の対決間を縫う、巧みな舵取りが要求された。1370年代にゴットフリート8世フォン・ツィーゲンハインは、シュテルナー戦争で方伯の有力な敵対者となり、この戦争でシュヴァルツェンボルンとノイキルヒェンが焼き討ちされた。最後のツィーゲンハイン伯ヨハン2世が1450年に後継者を遺さずに亡くなった後、この伯領はヘッセンのものとなった。

1469年、方伯の兄弟にあたるオーバーヘッセンのハインリヒ3世とニーダーヘッセンのルートヴィヒ2世との間での相続争いからヘッセン兄弟戦争が起こった。この戦争でボルケンとシュヴァルツェンボルンが焼き払われ、イェスベルク城は破壊された。この争いは翌年にシュピース（フリーレンドルフ近郊）の会議で調停が成立した。
1526年、ヘッセン方伯フィリップ1世は、ホムベルクの市教会聖マリエン教会にホムベルク教会会議を招集した。宗教改革家フランツ・ラムベルト・フォン・アヴィニョンがその論を述べ、方伯領の宗教改革が布告された。修道院や教団は世俗化され、フリッツラーの教団と修道院は、この街がマインツ大司教領であったため、現在の郡域で唯一存続できた。

1618年から勃発した三十年戦争は、多くのヘッセンの村に途方もない苦しみをもたらし、住民の命を奪い、生き延びた住民の住み家を破壊した。現在この郡の郡域にあたる村のほとんどは、軍隊の行軍、軍税の徴収、宿営、略奪、焼き払うとの恐喝に苦しめられた。1631年にヘッセン＝カッセル方伯ヴィルヘルム5世はマーデンの荒れ地で領邦内会議を開き、戦争維持に必要な金銭の徴収を許可した。同じ年にティリー伯の軍勢がこの地方に襲来し、その途上、ボルケンが略奪・破壊され、レーネやキルヒベルクの村も蹂躙された。

1640年の事件は特に悲惨であった。皇帝側のクロアチア軍がグーデンスベルクを焼き討ちし、280棟の建物を破壊した。わずかに市教会、城壁前の病院、数軒の建物が被害を免れただけだった。皇帝軍はトライザ市（現在はシュヴァルムシュタットの一部）の大部分を灰燼に帰し、ゴシック様式の市庁舎を破壊した。責任を負うべき元帥ハンス・ルードルフ・フォン・ブレーダはその直後のリーベルスドルファー・ベルクの戦いで、ツィーゲンハイン市民軍の司令官フェルテン・ムーリーの弾丸で死亡した。シュヴァルム地方の多くの村やグックスハーゲンのモーリッツ方伯の別荘はこの年に皇帝軍の犠牲となった。

戦争終結後、多くの村が破壊され、荒廃し、数多くの人命が失われていた。フリッツラーでは戦争の間に人口の半数が亡くなった。ほとんどの村で再建が始まったが、多くの村ではその歩みはゆっくりとしたものであった。

平穏な100年の後、七年戦争が三十年戦争と同じような破壊をもたらした。アルテンブルンスラーとツヴェスターは、行軍する軍隊によって略奪された。フランスの倉庫があり、その軍勢がオーベルンブルクを占領していたグーデンスベルクは、1761年にグランビー卿が率いるヘッセンとブリテンの兵に占領された。これにより城は破壊され、街を再建する際の石切場として利用された。フランス軍はシュパンゲンベルク城を急襲して占領し、ツィーゲンハイン要塞を保持したが、ヘッセンの砲兵隊によって破壊された。

19世紀の初め、現在の郡域が属していたヘッセン＝カッセル方伯領は、ライン同盟に参加せず、中立の立場を貫いた。その結果、ナポレオンはヘッセン＝カッセル方伯を破り、1807年に弟ジェローム・ボナパルトを王とするヴェストファーレン王国を新たに建国した。他国人による統治に対する不満から、1809年、ヴィルヘルム・フォン・デルンベルクは新王に対するレジスタンス活動を煽動した。彼はホムベルクに柄の悪い武装した農民を約 100人集め、ジェロームの宮廷都市であるカッセルに向かった。バウナタール近郊での短いセントによって抵抗派は敗北した。1813年のライプツィヒの戦いの後ヴェストファーレン王国は廃止され、ヘッセン選帝侯国が回復された。

1821年のヘッセン選帝侯国の行政改革により、フリッツラー郡、ホムベルク郡、メルズンゲン郡、ツィーゲンハイン郡が創設された。この頃、これ以後の100年間を特徴付けるこの地域での褐炭採掘も開始されている。やがて、国営だけでなく民間の参入が認められ、工業での利用が増大したことから、鉱業が盛んになった。民間の鉱山は、1821年にバウムバッハ家によってフリーレンドルフに開かれ、続いて1825年に郵政大臣ティーレパーペによってヴァーベルン近郊に開かれた。その後民間鉱山は、官公庁の妨害により存続することが困難となった。北ヘッセンの褐炭は、ドイツの他の産地のものに比べて発熱量が高く、ほとんど再精製されなかった。19世紀半ばのマイン＝ヴェーザー鉄道の建設や1870年代のカノーネン鉄道（軍需鉄道）の建設により、この地域は大規模な経済中心地と結びつき、新たな市場が開拓された。交通の便が良くなったことで鉱山の操業に拍車がかかり、褐炭採掘の継続的な近代化が促進された。この地域は1868年からプロイセン王国のヘッセン＝ナッサウ州に属し、1871年からはドイツ帝国の一部地となった。民営の鉱山は1867年のプロイセンの鉱山法制定に伴い、合併によって著しい拡大の機会を得た。

20世紀の開始に伴い、鉱山は大きく発展した。産出量は増大し、第一次世界大戦前に一時的なピークを迎えた。しかし、戦時中および1919年のドイツ革命時には、鉱山の労働者が戦場に駆り出され、産出量は減少した。1922年から1923年にボルケンにマイン＝ヴェーザー発電所が建設された。ここでは多くの坑内掘りや露天掘りの石炭が消費されていた。ボルケン発電所やヘッセン北部で成長したカリ産業が、褐炭産業の大口の顧客となった。これにより北ヘッセンの褐炭採掘は、この時代に再び隆盛に向かった。しかし、すぐに世界恐慌が起こり、産出量は再び減少していった。続く第三帝国時代、ナチスによってカッセルの軍需工場が拡張され、産出量は持ち直したが、これも戦争開始と共に減少した。

ヴァイマル共和政下、この地域のドイツ国会選挙では、SPDとDNVPが多くの票を獲得した。1929年11月の地方議会議員選挙でNSDAPが地方議会の議席を占めた。特に、それまでドイツ国粋主義や自由主義を支持していた小規模農家や小規模事業主の有権者に支持されて NSDAP は躍進した。DNVP や農民指向の Landvolkpartei はこれにより弱体化された。1930年のドイツ国会選挙でNSDAPは、フリッツラー郡、ホムベルク郡、メルズンゲン郡では第2党に、ツィーゲンハイン郡では 40.8 % の票を獲得して第1党となった。1932年の大統領選挙では、ホムベルク、メルズンゲン、ツィーゲンハインで、アドルフ・ヒトラーが2回の投票で、ともに最多の票を獲得した。1932年に行われた2回の国会議員選挙（7月、11月）でも、いずれもNSDAPが第1党となった。この地域での国家社会主義への熱狂は、1938年の「水晶の夜」の暴行を誘引した。ボルケン、フリッツラー、ホムベルク、フェルスベルク、グックスハーゲン、ツィーゲンハインで、ユダヤ人やユダヤ教施設への攻撃が行われた。フェルスベルクでは、この暴動で最初の死亡犠牲者が出た。

1933年6月、グックスハーゲンのブラウテナウ地区にある旧ブライテナウ修道院に初期の強制収容所が設けられた。第二次世界大戦中、ゲシュタポ・カッセルは、この施設を労働教育施設兼集中収容施設として利用した。ツィーゲンハイン近郊に戦争捕虜収容所 Stammlager IX A が設けられた。その収容者は、周辺の農業施設や工場で、強制労働を強いられた。1943年、エーダー湖の堰き止めダムが破壊され（チャスタイズ作戦）、エーダー川沿いの集落を壊滅的な洪水が襲った。大戦末期、ヴェルケルとツェンネルンの近郊で、アメリカ軍とドイツ軍との間で小規模な戦闘があった。

第二次世界大戦以後、この地域の多くの集落では、急速に人口が増加した。旧ドイツ東部領土から放逐された人々が住み着いたためであった。フリッツラーだけで難民により人口が3割増加した。その多くが褐炭産業に職を得て、雇用者数は1950年代末にピークとなった。しかし、1960年代以降、北ヘッセンの多くの炭坑が閉山されていった。ボルケンの鉱山だけが存続した。

1974年1月1日、ヘッセン州の地域再編に伴い、フリッツラー＝ホムベルク郡、メルズンゲン郡、ツィーゲンハイン郡が合併してシュヴァルム＝エーダー郡が成立した。また、それまでのトライザとツィーゲンハインが合併し、シュヴァルムシュタット市が形成された。ホムベルク/エフツェは、それまで行政機能が置かれていなかったにもかかわらず、郡庁所在地となったヘッセン州で唯一の例となった。これは、それまでの郡庁所在地はいずれも新しい郡の周辺に位置することとなったのに対し、ホムベルクが新しい郡の中心に位置したためである。

1988年6月1日、シュトルツェンバッハ炭坑で事故が起こり、51人が死亡した。経済的理由から、ボルケンの鉱山と発電所は1991年3月に閉鎖された。1960年代の閉鎖以降、露天掘りの炭坑跡では再び植物を植える活動が行われていた。ボルケンやフリーレンドルフ周辺の炭坑跡は水が溜まって池となり、その周辺は森や草原で覆われた。風景の変化に伴って増加した観光客は、重要な経済分野となっていった。

1900年頃、現在のシュヴァルム＝エーダー郡の前身となった郡の人口は、フリッツラー郡が 26,466人、ホムベルク郡が 21,378人、メルズンゲン郡が 27,597人、ツィーゲンハイン郡が 32, 752人で、合わせて 108,193人であった。1932年にフリッツラー郡とホムベルク郡が合併した。第二次大戦後、3つの郡の人口は合計 20万人となり、最高値を記録した。この急速な増加は、多くの追放者の流入によることは明らかである。しかしその後、鉱業が衰退したことで人口は、合計 175,000人にまで減少した。

1974年の地域再編により、旧フリッツラー＝ホムベルク郡、メルズンゲン郡、ツィーゲンハイン郡が合併して新たに成立した郡の人口は、182,216人であった。
1980年の人口は、180,900人にまで減少したが、その後1990年までに 183,700人と増加した。2008年のシュヴァルム＝エーダー郡の人口は約 185,300人であった。このうち、約91,600人が男性、約93,700人が女性である。郡内の平均年齢は約 43歳であった。また、外国人住民の比率は、3.6 % であった。

2010年までに人口は 182,513人に減少した。地元の推計では、2030年までに郡の人口は約 158,000人にまで減少するとされている。これは約 14.6 % の減少にあたる。同じ時期のヘッセンの人口減少は 4.3 % と見積もられている。また、郡内の平均年齢は 49 歳にまで上昇すると予測されている。

シュヴァルム＝エーダー郡の住民はおおむね保守的である。これは、たとえばCDUのような保守政党には有利な地盤であるにもかかわらず、1945年以降、SPDが優勢である。この政治的な結果は、あらゆる住民史や組織形成に歴史に深く根ざしていることは明らかである。ほぼすべての集落に SPD の地元グループが存在している。100年前から SPD シュヴァルム＝エーダーは、北ヘッセン地区の SPD 組織の中で、最も会員数の多い組織の一つであった。この郡の歴代郡長は、いずれも SPD に属している。しかし、社会民主主義の優位は、かつてのように絶対的なものではなくなりつつある。

2016年の郡議会議員選挙結果は以下の通り。
2008年の夏に、極右グループ Freie Kräfte Schwalm-Eder (FKSE) は、その構成員数人が左翼思想団体 Linksjugend Solid のキャンプ地を攻撃したことで、ドイツ全土で有名になった。地域的にはそれ以前からすでに、ステッカーやチラシの配布、反ファシスト団体への攻撃などで知られていた。これ以降、この団体は暴力的な攻撃を繰り返した。FKSEは、25人から30人の中心メンバーがおり、この種の団体としてはヘッセン最大で最も強固な団体の一つである。構成員は 17歳から 28歳であり、主にシュヴァルムシュタット、ホムベルク、ノイキルヒェン、フリーレンドルフで活動している。FKSEは、構成員があまり組織化されていないにも関わらず、現在でも右翼 - 左翼衝突のポテンシャルで知られている。

シュヴァルツェンボルン近郊にホロコースト否定論者のマンフレート・レーダーが家屋敷を持っており、「ライヒスホーフ」（直訳すると「帝国宮殿」）と自称している。ここはネオナチ運動の人物の集会所となっている.。

シュヴァルム＝エーダー郡は、5つの姉妹地区協定を結んでいる。それは、学校、ユダヤ人グループ、サークルや経済上の交流から生まれたものである。最初の姉妹地区協定は、1961年に旧フリッツラー＝ホムベルク郡とベルリンの当時のティーアガルテン区との間で結ばれた。現在では、この姉妹地区協定はシュヴァルム＝エーダー郡とベルリン＝ミッテ区に引き継がれた。1973年には、同じくフリッツラー＝ホムベルク郡がフィンランドのカヤーニ市との間で姉妹地区協定が結ばれた。1979年以降、シュヴァルム＝エーダー郡とイギリスの Sedgemoor との間で姉妹都市協定が結ばれている。現在、最も新しい姉妹地区協定は2000年に結ばれたポーランドのピワ郡との協定である。

さらにテューリンゲン州のキフホイゼー郡との間で共同作業や友好的な交流が行われている。郡内の自治体は、他の市町村との間で約40以上の国際的な姉妹自治体協定を結んでいる。

図柄: 青地で、下寄りに3本の銀の波帯。金の冠を着け、金の爪で威嚇する、銀と赤が5回入れ替わる形で塗り分けられたヘッセンの獅子が描かれている。

縞模様の獅子は、ヘッセン方伯領およびその後継諸侯領の意匠である。本来は、銀と赤が9回入れ替わるのだが、この紋章ではその上半身だけが描かれている。波帯は、本郡の3つの大きな川であるフルダ川、エーダー川、シュヴァルム川を象徴している。この紋章の発効は1975年9月4日であった。

シュヴァルム＝エーダー郡は、ヘッセン州北部の他の地域と同様、ニーダーヘッセン方言の地域である。しかし、この方言の話者比率は減少している。1989年の研究によれば、話者比率は 1/2 から、30年間で 1/3 あるいは 1/4 にまで減少した。ドイツ語の地域的な変化は、ヘッセン州北部全域では本質的に南部に比べてわずかである。方言話者の数は、なおも継続的に減少しており、高地ドイツ語が支配的な言語となっている。

それでもこの方言を保護するために様々な措置が講じられている。アマチュア劇団はニーダーヘッセン方言で演劇作品を上演しており、多くの基礎課程学校で低地ドイツ語の授業が行われている。日刊紙 HNA の地元版に方言で書かれたコラムが掲載され、方言で活動する習俗保護グループがあり、方言は保持されている。

シュヴァルム地方は、ヘッセンの伝統衣装で知られる地方の一つである。18世紀になるまでシュヴァルムの伝統衣装（シュヴェルマー・トラハト）はその人物の身分を示す目印となっていた。中世の社会組織が崩壊するにつれ、伝統衣装は身分を示す機能を喪失していった。流行や文化の変化に伴い、今日では伝統衣装は日常的に着用されるものではなくなった。伝統衣装を着けた老婦人を時折見かけるだけである。ギルザーベルガー高地のシェーンシュタイナー・トラハトやクニュル山地のフッベルトラハトといった周辺の民族衣装は1900年頃にはすでに村から姿を消した。1950年代から1970年代に民族衣装クラブや郷土クラブが結成され、現在、衣装の保存に努めている。伝統衣装は民衆祭や特別な機会に見られる。

シュヴァルム地方の伝統に、白い生地を用いた刺繍（シュヴェルマー・ヴァイスシュティッケライ）がある。高度な刺繍技術を用いて製作された作品は、嫁入り道具の重要な一部となっている。ベッドカバー、クッションカバー、ハンカチなどである。クッションカバーの多くは、特別な機会に限って用いられ、代々受け継がれる。シュヴァルム地方の白刺繍の主要なモチーフは、ハート、チューリップ、円、鳥である。刺繍の技法は、昔から村の数人の女性のみに伝えられており、現在も数人の私人だけが保持している。

この地域の伝統料理には、アーレ・ヴルスト（ソーセージの一種）があり、あちらこちらで自家製造されている。北部ヘッセン・アーレ・ヴルスト振興会は2004年から伝統的な製造法を保存するために活動している。この地方の食文化の他の要素としては、ヴェッケヴェルク（肉料理）、シュマントクーヒェン（焼き菓子）、「マッテクーヒェン」という名のチーズケーキ、サラダ・ラッチ、地元の魚や猟獣の料理がある。シュヴァルムシュタットでは「シュヴァルム・ブロイ」、マールスフェルトでは「ヘッシシェ・レーヴェンブロイ」という商標のビールが製造されている。

多くの集落に、それぞれの郷土博物館がある。そこには、鏃と手斧、陶片と石斧といった先史時代の入植の痕跡が展示されている。また、紡績、織物、鍛冶といった古い伝統手工業の概要、昔の農民文化である家財道具、家具、日用品が陳列されている。マールスフェルトのバイゼフェルト地区の博物館は、この集落の籠細工師の伝統を伝えている。養蜂業については、ゲンズンゲンの旧カルトゥジオ会の養蜂文化センターおよびクニュルヴァルト養蜂博物館に展示されている。グックスハーゲンの旧ベネディクト会修道院とトルツハインには、両収容所での犠牲者の記念碑がある。シュトルツェンバッハ近郊の記念碑は、鉱山事故の犠牲者のためのものである。

1992年にボルケンでヘッセン褐炭採掘博物館がオープンした。この博物館は、北ヘッセン、特にボルケンおよびフリーレンドルフ周辺地域における褐炭採掘の歴史に特化している。旧区裁判所文化センターでは、郷土史・社会史上、技術上および地理上の観点から鉱業や発電の伝統を展示している。観光坑道では、坑道保持技術や採掘技術や採掘器具が展示されている。バケットホイール・エキスカベーターや鉄道路線といった大型機械が、市周辺部の約 3万 m の敷地で見ることができる。

フリッツラー聖堂の回廊上に、この聖堂の宝物展示スペースが設けられた。展示ケース内には、中世の手稿や書物、印章や貨幣が陳列されている。本来の聖堂博物館には、祭式装飾一式、祭壇用具、ロマネスク時代からネオゴシックまで、様々な聖像がある。参事会ホールの東に宝蔵が接続しており、極めて豪華な宝物が収蔵されている。名目上、ハインリヒ2世によって寄贈された、宝石や真珠で飾られた皇帝ハインリヒの十字架や、上部にいわゆる「ボニファティウスの櫛」が描かれた1170年から1180年頃の祭壇背後の飾り壁がある。

ホムベルク市の郷土博物館では、このヘッセンの宗教改革都市の市史を概観することができる。

作家エルンスト・コッホは1808年にボルケンのジングリス地区で生まれた。父親はオーバーアウラの治安裁判所判事を勤めており、コッホは幼少期の一時期、ここで育った。祖父はジングリスのマールブルク大学所有地の管理人であった。

詩人ヘルボルト・フォン・フリッツラーは1180年にフリッツラーで生をうけた。彼は、中世に愛読されたトロイ伝説の最も古いドイツ語版である「Liet von Troye」を、テューリンゲン方伯ヘルマン1世の要請によって、1200年頃に執筆した。同時代の他の詩人の描写とは対照的に、ヘルボルト・フォン・フリッツァーは宮廷生活を理想化せず、その現実を描き出した。

フリッツラー市とその聖堂は、いくつかの書物で言及されている。詩人リカルダ・フッフは、1927年に出版された著書「Im alten Reich: Lebensbilder deutscher Städte.」（直訳すると「旧帝国: ドイツの都市の伝記」）で、聖堂の力について記述している。ヤーコプ・シャフナーは、20世紀初めの聖堂の修復作業を、著書「Der Dechant von Gottesbühren.」（直訳すると「ゴッテスビューレンの教区監督官」）のテーマとしている。第一次世界大戦中のヴェルケル村近郊の過酷な農民の生活は、ホルスト・ボーデマーの作品「Ein Dorf im Kriege」（直訳すると「戦争中の村」）の対象となっている。フリッツラーを扱った最も有名な作品がベッティーナ・ブレンターノの作品「Goethes Briefwechsel mit einem Kinde」（直訳すると「ある子供とゲーテとの往復書簡」）である。ブレンターノは1793年の母親の死後、妹たちと共に聖ウルスラ会女子修道院の学校に入り、1797年までここで教育を受けた。この時期、彼女が幸福であったのかどうかは明らかではないが、女教師は彼女を生意気な子供と思っていた。ブレンターノは「Goethes Briefwechsel mit einem Kinde」を修道女に遺贈したのだが、焼失した。現在この学校は、この有名な女生徒を顕彰し、図書館には彼女にちなんだ名が付けられている。

ハンス・シュターデンは、1525年頃にホムベルクで生まれた。彼は、フィリップ1世方伯の庇護下で、1557年に「Wahrhaftige Historia」（直訳すると「本当の話」）を執筆した。この中で彼は、ブラジルの先住民との交流やトゥピナンバ族に囚われたことなど、ランツクネヒトとしての旅の経験を記述している。方言詩人のハインリヒ・ルッペルもホムブルクにゆかりがある。彼は、1912年から教師として聾学校に勤めていた。彼は、たとえば聴覚障害の農民の生涯を描いた「Ackermann Orf」（直訳すると「農夫オルフ」）のような小説やメルヘンを執筆した。彼は国家社会主義において一定の役割を演じており、その評価は定まっていない。オットラウ出身のヴィルヘルム・シェーファーも国家社会主義に協力したこの地域の方言詩人である。シェーファーは、主に短編小説を執筆し、1944年には第三帝国の重要な著述家を集めたゴットベグナーデテンリスト（天賦の才能リスト）にその名を連ねた。

この地域の芸術で特に重要なのは、ゲールハルト・ヴィルヘルム・フォン・ロイテルンとルートヴィヒ・エミール・グリムが1825年に設立したヴィリングスハウゼンの画家コロニーであった。これはヨーロッパで最も古い芸術家コロニーであった。1835年から、ヴィリングスハウゼンには次々と芸術家が姿を現すようになった。ゲールハルト・ヴィルヘルム・フォン・ロイテンはデュッセルドルフ芸術アカデミーの近くにアトリエを有しており、ルートヴィヒ・グリムはカッセル・アカデミーで教鞭を執っていた。2人は芸術仲間をシュヴァルムに誘った。1850年から1880年まで、このコロニーはルートヴィヒ・クナウスの名声により求心力を保っていた。その後、その業務をカール・バンツァーが引き継ぎ、1941年の彼の死によって芸術コロニーは幕を閉じた。画家たちは、周辺の風景や村の生活からテーマやモチーフを見いだしていた。

第二次世界大戦後、数人の芸術家がシュヴァルムに現れ、1950年にシュヴァルム新グループを結成した。ヴィンセント・ブレク、ギュンター・ハイネマン、ヴィルヘルム・ツァストロフらがこのグループに属した。現在は、芸術家コロニーに近い宿屋ハーゼ亭の画家の部屋が、それを記念している。かつて芸術家たちは、この部屋で語らい、共同作業を行った。そのために設立された協会が記念の品を保護し、オリジナル作品を収集し、展覧会を開催している。1996年から毎年、2人の芸術家に3か月間の芸術奨励金を授与している。その授与式はヴィリングスハウゼンで行われる。

フリッツラー、メルズンゲン、シュパンゲンベルクを通り、さらにバート・ツヴェステンを経由する広域遊歩道 X8（バルバロッサヴェク）は 2001年から拡張されている。アルス・ナトゥーラ・プロジェクトの一環として、このルート沿いにエコ素材で創られた自然や村に関連した芸術作品が設置された。その作品は、ホムベルク＝マールドルフ出身のランド・アート作家ハンス＝ヨアヒム・バウアーなど、主にこの地域の芸術家によるものが採用されている。このプロジェクトはEUによって支援されている。

シュレックスバッハで結成された The Petards は、1960年代末には、ドイツで最も有名なビートバンドの一つであった。隣国のベルギーやフランスでもヒット・チャートにランクインした。彼らは1970年にヘルツベルク城フェスティバルに参加したが、1972年にこのグループは解散した。ポップシンガーのマティアス・ライムはホムベルクで育ち、学校に通った。また、2010年のユーロビジョン・ソング・コンテストのドイツ大会にエントリーされたクリスティアン・ドゥルステヴィッツはフリッツラーの出身である。

プロテスタントをヘッセン方伯領の教義とすることを定めたヘッセン方伯フィリップ1世による1526年のホムベルク教会会議以降、シュヴァルム＝エーダー郡の地域の住民は多くがプロテスタントの信者である。住民の 80 % 以上がプロテスタントである本郡は、ヘッセンのプロテスタントの牙城となっている。郡内にはフリッツラー、ホムベルク、メルズンゲン、ツィーゲンハインの教会クライスがあり、それぞれ約 40 の教会区が存在する。教会クライスは、シュヴァルム＝エーダー郡の教区監督官業務の共同執務者であり、クアヘッセン＝ヴァルデック・プロテスタント教会の一部をなしている。

これに対応して、カトリックを信仰する住民の比率はわずかである。フリッツラー周辺地域の住民だけが、カトリックを多数派とする飛び地を形成している。フリッツラーは歴史的にはマインツ司教区と関係が深いにも関わらず、この地域の17の司祭区は現在、フルダ司教区に属している。1989年以降不ルッツラーにはプレモントレ会修道院が設けられていたが、2010年のフルダ司教による暴行スキャンダル後に廃止された。修道士らは、その創設の地であるニーダーエスターライヒのゲーラスに戻った。トルツハインのクヴィナウ巡礼は北ヘッセンで行われている唯一の巡礼であり、シュヴァルム地方のカトリック信者の中心的なイベントとなっている。トルツハインは、巡礼地として、また教会法上の巡礼教会であるキルヒェ・マリア・ヒルフ教会（マリアの救済教会）で知られている。

ヴァーベルンには2007年から アフマディーヤ・ムスリム教団の Muqeet-モスク がある。このモスクは、ドイツで唯一の粘土レンガで造られたモスクである。このコミュニティは、2008年現在、約 50 人の信者が所属している。

郡内のクラブスポーツは、2つのスポーツクライスによって運営されている。旧ツィーゲンハイン郡の地域はスポーツクライス・シュヴァルム、旧フリッツラー＝ホムベルク郡およびメルズンゲン郡はスポーツクライス・フルダ＝エーダーである。後者は、2006年5月にかつての独立したスポーツクライス、スポーツクライス・フリッツラー＝ホムベルクとスポーツクライス・メルズンゲンとによって設立された。スポーツクライス・シュヴァルムは、現在のところ、合併の予定はない。全部で、343のスポーツクラブで 71,417人が活動している。なかでも圧倒的な人気のスポーツはサッカーである。これに、体操、射撃、テニス、卓球が続く。郡内には以下のスポーツ施設がある: 81の体育館、220のスポーツグランド、24の屋外プール、6つの天然プール、10の屋内プール、50のテニスコート、6つの屋内テニス練習場、19の乗馬施設、79の射撃場、3つの長距離用スキー・スロープ、1つのゴルフ場。

サッカーについて、クラブのレベルは、SCノイキルヒェンが広く知られている。このクラブは、1995年から1999年まで、当時3番目のクラスであったサッカーのレギオナルリーガでプレイしていた。1985年、1995年、1997年にはヘッセン杯で優勝している。現在の SCノイキルヒェンは、7番目のクラスであるグルッペンリーガ・カッセルでプレイしている。現在、一番高いクラスでプレイしているのは、1.FCシュヴァルムシュタットで、2010/11年シーズンは、5番目のクラスであるサッカー・ヘッセンリーガでプレイしている。シュヴァルム＝エーダー郡出身のかつてのプロサッカー選手には、トビアス・ダム（1.FSVマインツ05）、ハンス・ディーター・ディール（1.FCカイザースラウテルンおよび KSVバウナタール）、トーマス・フロイデンシュタイン（KSVヘッセン・カッセル）、ゲールハルト・グラウ（KSVバウナタールおよびヘルタ・ベルリン）らがいる。現役では、ブンデスリーガ2部、SCパーダーボルン07のゼーレン・ゴンターや、女子ブンデスリーガの SGエッセン＝シェーネベックに所属し、ポーランド代表選手でもあるマルレーネ・コヴァリクがいる。

郡北部では、ハンドボールが大変にポピュラーである。この種目におけるシュヴァルム＝エーダー郡の看板クラブが MTメルズンゲンで、2005年以降ハンドボール・ブンデスリーガでプレイしている。このクラブは、ブンデスリーガの順位表では常に中盤以下に甘んじている。2010/2011年シーズンは12敗し、この結果、下位リーグとの入れ替え戦を戦った。HSGゲンズンゲン/フェルスベルクも広い範囲での成功を収めている。このクラブチームは計15年間ブンデスリーガ2部で活動したが、2008年に降格した。その前身となったクラブ TSVヤーン・ゲンズンゲンは1980年代に1年だけではあるが、1部リーグでプレイしたことがある。メルズンゲンのキルヒホーフ区にある SG 09 キルヒホーフは1977年から1979年まで、および2004年から2006年まで、合計4年間女子ハンドボール・ブンデスリーガに参加した。現在は、SGゲルマニア・フリッツラーとともに、3番目のリーグであるレギオナルリーガの南西地区でプレイしている。

卓球では、ホムベルガーTSの女子チームが成功している。このクラブチームは、2004年にブンデスリーガ1部で優勝し、2006年には ETTUカップ（ヨーロッパ卓球連盟杯）を獲得している。しかし、2007年にブンデスリーガ2部に後退した。

カーニヴァルの時期には、多くの集落でカーニヴァルの祝祭が開催される。カトリックの多いフリッツラーでは、郡で唯一、バラの月曜日のパレードが行われる。5月には、各地でマイバウムフェステで行われ、ホムベルク旧市街では5月市が開催される。キリスト昇天祭の祝日には、フリーレンドルフで1964年から昇天祭の市が行われている。聖霊降臨祭には、18世紀からの伝統を受け継ぐ聖霊降臨祭の市の他に、ツィーゲンハインのザラートキルメスの祭も開催される。

夏には多くの祭がある。バート・ツヴェステン、ボルケン、オーバーアウラのリヒターフェステ（光の祭）や、ボルケン、エーダーミュンデ、フリッツラー、グーデンスベルク、ホムベルク/エフツェ、メルズンゲン、ノイエンタール、ニーデンシュタイン、シュヴァルムシュタット、シュパンゲンベルクの市祭や郷土祭である。この中で、特に規模が大きなものは、フリッツラーのプフェルデマルクトと、8月に開催されるトライザのフッツェルキルメスである。

文化プログラム「北ヘッセンの文化の夏」の一環として、多くのコンサートや催し物が、フリッツラーの聖堂、バーツ・ツヴェステンのクアハウス、トライザのトーテン教会で開催される。小さな集落では、パン焼き窯の祭や消防隊の祭が行われている。大規模な世俗祭の他に、ヴルツェルンのような小さな集落でもキルヒヴァイエと呼ばれる教会祭が続けられている。

秋には、たとえば、イェンスベルクなどで秋市が開催される。アドヴェントの期間には週末毎に多くのクリスマスマーケットが開かれる。毎年開催場所を変えて行われる「ヘッセンの日にはこれまで郡内の街が何度も開催場所となってきた。1974年がフリッツラー、1987年がメルズンゲン、1995年がシュヴァルムシュタット、2008年がホムベルク/エフツェであった。

シュヴァルム＝エーダー郡の経済は、かつては農業と鉱業によって特徴付けられていた。構造改革によってサービス業が大きな比重を占めるようになった。郡内の約 7000の企業は、主に中小企業である。

2010年現在、約 73,500人の住民が就労している。3.5 % が農業、26.7 % が工業、69.8 % がサービス業である。失業率は 4.2% である。シュヴァルム＝エーダー郡の失業率は、ヘッセン全体の平均値 5.9 % よりも低い。連邦平均は 7.2 % である。

シュヴァルム＝エーダー郡の概観は、その数が大きく減少したとはいえ、昔と変わらず農業によって特徴付けられている。1980年代末には約 4,800の農業事業者があったが、現在は約 1,800となっている。農業に利用されている土地は 76.552 ha で、郡の全面積のおよそ半分にあたる。ヘッセン州ではヴェッテラウ郡だけがこれよりも農業利用比率が高い。その面積の大部分、77.3 % が耕作地で、残りが緑地である。シュヴァルム＝エーダー郡には2010年現在 2,500人が農業に従事している。これは就業者人口の 3.6 % にあたる。これは、州の平均 1.4 %、連邦平均 2.1 % よりも高い数値である。

シュヴァルム＝エーダー郡はヘッセン州で最も多くの穀物が収穫されている。2007年の穀物収穫量は 259,978 t で、これに次ぐヴェッテラウ郡の 185,236 t よりも明らかに多い。このうち、小麦が 165,846 t で最も多く、ヘッセン州内の郡では最大の小麦産地となっている。77,718 t の大麦もヘッセン最大の収穫量である。この他の穀物はライ麦やトリチカレ（ライ麦と小麦の交配種）である。テンサイと飼料用トウモロコシもシュヴァルム＝エーダー郡の農業を特徴付ける作物である。テンサイは、2007年に 165,304 t の収穫があり、ヴェッテラウ郡に次いでヘッセン州で2番目の収穫であった。飼料用トウモロコシの収穫高は 126,056 t で、収穫量で隣接するヴァルデック＝フランケンベルク郡だけに敗れた。ジャガイモは、6,362 t で、平均約30,000 t を収穫するヘッセン州南部の郡に比べると、かなり少ない。フェルスベルク近郊のベッディガー・ベルクにはヘッセン最北のブドウ畑がある。ここで収穫されたブドウはエルトヴィレ・アム・ラインの州立ブドウ園で圧搾される。

シュヴァルム＝エーダー郡内には、775軒の養牛業者と 1,057軒の養豚業者がある。合計 33,184頭の牛と 171,214頭の豚が飼育されている。

シュヴァルム＝エーダー郡は、農業の他、長らく鉱業で特徴付けられていた。ボルケン、フェルスベルク、ホムベルクおよびフリーレンドルフやノイエンタールでは、19世紀から褐炭が採掘されていた。ホムベルク近郊のマールドルフやバート・ツヴェステンでは、鉄鉱石が採掘されていた。さらにオストハイムでは、1967年まで玄武岩が採石されていた。1950年代および1960年代まで褐炭採掘は盛んに続けられたが、その後の採掘は経済的理由で閉山された。これ以上の採掘は採算が合わないものになったのである。1988年6月のシュトルツェンバッハの炭鉱事故後、シュヴァルム＝エーダー郡の鉱業は廃止された。かつての露天掘りの跡地は、改めて開墾されたり、自然のまま放置されたりした。

構造改革後、本郡の産業構造は変化した。メルズンゲンやシュパンゲンベルクに化学・薬学業種企業が進出した。メルズンゲンでは、ビー・ブラウン・メルズンゲン AGとゾールファルマ GmbH の2つの企業があり、カニューレやガラスアンプルなどの医療器具を生産している。隣のシュパンゲンベルクにある Vola Plast KG は、シュヴァルムシュタットのメルケル・フロイデンベルク流体技術 GmbH やホルン&バウアー GmbH & Co. KG と同様、人工樹脂産業に携わっている。シュヴァルムシュタットは、機械製造業のコンフェクタや製靴業者のローデ・シューエの本社所在地である。食品の分野では、ジュートツッカー AG がヴァルベルンに製糖工場を稼働させており、ヘッセン北部やニーダーザクセン南部の 700軒ほどの農家がテンサイを納入している。食品会社のヘングステンベルクは、フリッツラーに工場を有しており、酢やワインビネガーを製造している。

農業、鉱業に次いで、やがてシュヴァルム＝エーダー郡の重要な経済分野となったのが観光業である。本郡は、起伏のある丘陵地に位置しており、遊歩道や自転車道で結ばれている。フルダ自転車道 (R1) および広域自転車道 R4、R5号線が郡内を通過している。人気のある遊歩道がエリーザベトプファートで、アイゼナハからマールブルクに至る途中で本郡を通っている。バート・ツヴェステンは、薬湯が湧出する温泉保養地である。この他、フリーレンドルフやノイキルヒェンをはじめ数多くの保養地がある。小都市フリッツラー、ホムベルク、メルズンゲン、シュヴァルムシュタット、シュパンゲンベルクは、中核市区の印象的な木組み建築で観光客を誘致しており、ドイツ木組み建築街道の一部となっている。クニュル山地ではウィンタースポーツが楽しめる。シュヴァルツェンボルン近郊とオーバーアウラ＝オルベローデ近郊にはロイペ（シュプールを付けた距離競技用コース）があり、ノイキルヒェンにはティーバーリフトのあるスキー滑走路がある。

多くの集落がドイツ・メルヘン街道に面しており、この地方に由来する童話の像や村落がある。シュヴァルム地方やクニュル山地の市町村は「ロートケプヒェンラント」(Rotkäppchenland) として統合しており、グリム兄弟がメルヘンを収集した集落が含まれている。名前の由来となったのが童話「赤ずきん」(Rotkäppchen) である。グリム兄弟が、赤い「頭飾り」を頭巾とみなし、この童話をインスパイアされたという伝説は、すでに事実ではないとされている。

2009年現在、郡内には 139軒の宿泊業者があり、7,000以上の宿泊客に対応できる。年間 658,489人の宿泊客の大部分がドイツ連邦内の旅行客である。外国からの客は約 6.3 % である。客は平均 3.3日間郡内に滞在する。キャパシティの 24.8 % という予約率は、カッセル行政管区内で、カッセル市に次いで2番目に低い数字である。

ドイツ最長のアウトバーンである A7号線が、シュヴァルム＝エーダー郡を南北に貫いている。カッセルと本郡とを結ぶ A49号線もこれを同じ方向に走っている。このアウトバーンはノイエンタール近郊のビシュハウゼンで終わっている。元々この路線は連邦道 A5号線と接続し、カッセル付近とマールブルクとを結ぶ計画となっていた。しかし1970年代末から、アウトバーンの利用に疑問を抱き、環境に悪影響を抱かないようにと申し入れる住民たちによって、この計画は反対された。A49号線の建設再開は、州南部における連邦議会議員選挙や州議会議員選挙での争点となっている。2010年10月に、シュヴァルムシュタットまでの約 12 km の区間に必要な1億8700万ユーロのうち連邦が 6000万ユーロを出資して、工事を開始した。42 km の全区間に必要なコストは約 5億ユーロと見積もられている。

7本の連邦道が郡内を通っている。ドイツで2番目に長い連邦道である B3号線が南北に貫いている。フェルスベルクを始点とする連邦道 B254号線も同様である。郡北部の連邦道の密度は、南部に比べて高い。郡北部をディレンブルク方面へ向かう B253号線やヘッシシュ・リヒテナウ方面に向かう B487号線はメルズンゲン近郊を始点としている。B450号線は、バート・アーロルゼンからフリッツラーへ走っている。また、郡南部を B454号線が通っている。

シュヴァルム＝エーダー郡には、トライザとヴァーバルンの2つの ICの停車駅がある。これらの駅は、カッセルとフランクフルト・アム・マインとを結ぶマイン＝ヴェーザー鉄道している。この路線の駅は、この他にグリフテ、ヴォルファースハウゼン、アルテンブルンスラー、ゲンズンゲン、ジングリス、ボルケン、ツィンマースローデ、ヴィーラにある。この他の鉄道路線は、カッセルとベーブラとの間を結ぶフリードリヒ＝ヴィルヘルム北線やヴァーベルンとザウアーラントのブリロンとを結ぶエーダーゼー鉄道がある。ケラーヴァルト鉄道、クニュルヴァルト鉄道、カノーネン鉄道の一部、グリフテ＝グーデンスベルク軽便鉄道は、何年も前に廃止され、一部撤去されている。高速鉄道ハノーファー - ヴュルツブルク線は、郡北東部をかすめているが、ICEの駅は郡内にはない。

ホムベルク近郊のモーゼンベルク、ツィーゲンハイン近郊やグリフテ近郊の川沿いの草地にはグライダー用の飛行場がある。

シュヴァルム＝エーダー郡には、12校の特別学校、51校の基礎課程学校、6校の本課程学校、7校のオリエンテーション段階学校（基礎課程学校修了者が進路を決定するための準備期間ための学校）、5校の実課程学校、6校のギムナジウム、9校の総合学校がある。2003年現在、合計 24,572人の就学人口中、1,116人が特別学校、8,061人が基礎課程学校、745人が本課程学校、880人がオリエンテーション段階学校、1,159人が実課程学校、4,655人がギムナジウム、7,956人が総合学校で学んでいる。

また、同じく2003年現在、5,100人が職業教育を行う学校で学んでおり、このうち 3,267人が 4校の職業学校、720人が 3校の職業専門学校、335人が 5校の専門学校、778人が 3校の専門上級学校で学んでいる。

幼児教育の分野では、106園の幼稚園施設があり、2007年現在で 6,709人の園児がいる。

さらに市民大学が1校、音楽学校が2校ある。

北ヘッセン地域では、ヘッシシェ/ニーダーゼクジシェ・アルゲマイネが最も重要な日刊紙である。シュヴァルム＝エーダー郡には他に日刊紙がなく、独占状態にある。この新聞には 3つの地方版がある: フリッツラー＝ホムベルク・アルゲマイネはフリッツラーとホムベルクを編集局所在地とし、メルズンゲンにはメルズンガー・アルゲマイネ、シュヴァルムシュタットにはシュヴェルマー・アルゲマイネがある。

エクストラ・チップ・メディアグループは週に2回、北ヘッセンの地方紙を刊行している。週末には、郡南部ではシュヴェルマー・ボーテ、残りの郡地域ではエクストラ・チップが出版されている。水曜日には、ボルケン、フリッツラー、メルズンゲン地域ではハイマートナハトリヒ、ホムベルク地域ではホムベルガー・アンツァイガー、南部ではシュヴェルマー・ボーテが出版されている。

1976年、3話完結のテレビドラマ「Der Winter, der ein Sommer war」の撮影がシュヴァルム＝エーダー郡で行われた。この作品は、アメリカ独立戦争時代のヘッセン＝カッセル方伯フリードリヒ2世による兵士の取引を主題としており、アメリカ独立戦争200年のために撮影された。監督はフリッツ・ウムゲルター、主要な出演者にギュンター・シュトラック、クリスティアン・クヴァトフリーク、ジグマー・ゾルバッハらがいる。北ヘッセンの人々は、登場人物が地元の方言ではなく、南ヘッセンの方言でしゃべっていることに不満を述べている。

</doc>
<doc id="2463790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463790" title="石山古墳">
石山古墳

石山古墳（いしやまこふん）は、三重県伊賀市才良にある前方後円墳。1948年 - 1951年（昭和23年 - 昭和26年）に、京都大学考古学研究室の小林行雄らによって学術的な発掘調査が行なわれた。4世紀後半の古墳として代表的なものである。

洪積丘陵の一端を利用して造られた前方後円墳で、葺石の顕著なことから石山の名ができたといわれる。墳丘は全長120m、後円部径70m、前方部幅40mある。円筒埴輪列は3段に巡るが、さらに後円頂部の内側に長方形の円筒列を設け、またさらにその内側に、家、盾、蓋、靫などの形象埴輪がたてられていた。またクビレ部の墳丘外側にも長方形も円筒列があって、そこに多数の家型埴輪が置かれていた。

後円部における埋葬は、共通の墓坑内に3つ粘土槨を設け、そのそれぞれに木棺を置いている。中央の中央槨には長さ8.1メートルの割竹形木棺が置かれ、中央付近は盗掘されていたものの、その内外には小札革綴冑、農工具、鉄鏃、石製模造品巴形銅器や幾枚もの盾が副葬されていた。また、東側の東槨には長さ7.7メートルの割竹形木棺があり、その棺の内外から、巴形銅器を付けた盾、銅鏃、鉄鏃を収めた靫、玉類、石製模造品、内行花文鏡、櫛、鉄鏃、剣、長方板革綴短甲、草摺、弓、多数の石製模造品、臼玉、農工具類が出土している。西側の西槨には長さ3.7メートルの箱式木棺が納められ、その内外に鍬形石13点、車輪石44点、石釧13点の他、琴柱形石製品、臼玉、紡錘車形石製品、勾玉、素環頭大刀と剣各1本、槍2本が副葬されていた。

中央槨と東槨には石製腕飾類は1点も見られず、おびただしい武器、武具類が納められていたのに対し、西槨には、武器類は僅かであるが、大量の石製腕飾類が納められており大きな差違が認められる。このことから、中央と東の被葬者は政治的、軍事的役割をもつ首長であり、西側の被葬者は呪術・宗教的役割をもつ首長と理解できる。。

</doc>
<doc id="2463805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463805" title="2011年のドイツツーリングカー選手権">
2011年のドイツツーリングカー選手権

2011年のドイツツーリングカー選手権は、2000年に再開したドイツツーリングカー選手権の12回目のシーズンである。5月1日のホッケンハイムリンクで開幕し、10月23日のホッケンハイムリンクでの最終戦で閉幕した。タイトルは全10戦で争われ、マーティン・トムチェクがシリーズチャンピオンを獲得した。

今シーズンは、シーズン再開以来タイヤを供給してきたダンロップに代わってハンコックが供給を行う初年度となった。

メルセデスを駆るカナダ人ドライバーのブルーノ・スペングラーがシーズン前半をリードし、5戦を終えた時点で首位に立った。開幕戦のホッケンハイムと第5戦ノリスリンクで勝利し、同じく2勝を挙げるアウディのマーティン・トムチェクに3ポイント差を付けた。両名に続いてアウディのティモ・シャイダーが3番手に位置した。このほかにはアウディのマイク・ロッケンフェラーが第2戦のザントフォールトで勝利を挙げたものの、2011年のル・マン24時間レースにおける事故で負傷し、ベテランのトム・クリステンセンが彼に代わって参戦することとなった。

マイク・ロッケンフェラーはファクトリーチームのアプト・スポーツラインに移籍し、最新型の車両が与えられた。ロッケンフェラーの移籍により空席となったチーム・フェニックスにはマーティン・トムチェクが加入した。HWAチームからポール・ディ・レスタがF1のフォース・インディアに移籍し、代わってジェイミー・グリーンが加入、最新型のメルセデスをドライブした。

チーム・ロズベルグは2名の新人ドライバーを起用した。フォーミュラ3・ユーロシリーズチャンピオンのエドアルド・モルタラと、2010年のレース・オブ・チャンピオンズ優勝者のフィリップ・アルバカーキである。ラヘル・フライは2010年に様々なカテゴリーのレースに参加した後、2011年はチーム・フェニックスに加入した。オープンホイールに参加していたクリスチャン・ベアトリス、レンガー・ファンデル・ザンデがパーソン・モータースポーツに加入した。ファンデル・ザンデはGP3から転戦し、ベアトリスはDTMと平行してGP2も戦った。

昨シーズンのチャンピオン、ポール・ディ・レスタはF1のフォース・インディアに移籍した。アウディのマルクス・ヴィンケルホックはFIA GT1世界選手権に参戦、同じくアウディのアレクサンドル・プレマー、キャサリン・レッグはシートを失った。

</doc>
<doc id="2463806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463806" title="全羅北道記念物">
全羅北道記念物

全羅北道記念物（チョルラブクト きねんぶつ）は、大韓民国の文化遺産保護制度で、市道指定文化財の一つ。上位の文化財に指定されていないものの中で「貝塚・古墳・城址・宮址などの史跡址の中で歴史的・学術的な価値のあるもの、景勝地としての芸術性・観覧上の価値があるもの、及び動物・植物・鉱物・洞窟などの中で学術的な価値のあるもの」を対象として、全羅北道が条例により指定する。

</doc>
<doc id="2463807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463807" title="高泉">
高泉

高泉（たかいずみ、たかしみず、こうせん）

</doc>
<doc id="2463809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463809" title="マリー＝テレーズ・ド・ブルボン (1666-1732)">
マリー＝テレーズ・ド・ブルボン (1666-1732)

マリー＝テレーズ・ド・ブルボン（Marie-Thérèse de Bourbon, 1666年2月1日、オテル・ド・コンデ、パリ - 1732年1月22日、オテル・ド・コンティ、パリ）は、ブルボン朝フランス王家の一員。コンデ公ルイ2世（大コンデ）の孫娘で、コンティ公フランソワ・ルイ（大コンティ）の妻である。娘時代はブルボン姫（"Mademoiselle de Bourbon"）の儀礼称号で呼ばれたが、結婚後はコンティ公妃（"Princesse de Conti"）と称された。

コンデ公アンリ3世ジュールとその妻でプファルツ＝ジンメルン公エドゥアルトの娘であるアンヌ・ド・バヴィエールの間の第1子、長女としてパリのオテル・ド・コンデ（現在のオデオン座劇場）で生まれた。洗礼名はルイ14世の王妃マリー＝テレーズ・ドートリッシュに因んで付けられた。

最初、遠縁で40歳近く年上のカリニャーノ公エマヌエーレ・フィリベルトとの縁談があったが、カリニャーノ公がブルボン姫との結婚を通じて、本家筋のサヴォイア公ヴィットーリオ・アメデーオ2世から家督を奪う野心があると察知したルイ14世が破談にした。

1688年1月22日にヴェルサイユ宮殿の付属礼拝堂において、従叔父に当たるコンティ公フランソワ・ルイと結婚した。マリー＝テレーズは夫を熱愛したが、コンティ公の関心は家庭外にあった。コンティ公はマリー＝テレーズの弟コンデ公ルイ3世の妻であるルイーズ・フランソワーズ（ナント姫）に手を出したほか、男色趣味の持ち主でもあり、妻にさしたる興味を感じなかった。夫はスイスのヌーシャテル公領の相続請求を行ったり、1697年にはポーランドの国王選挙に出馬して王冠の獲得を狙うなどしたが、いずれも失敗に終わった。

夫や子供達と幸福な家庭生活を築けなかったマリー＝テレーズは、持ち城の1つリスル＝アダンの城館で孤独に暮らした。物静かで信心深く、妹のメーヌ公ルイ・オーギュスト夫人ルイーズ・ベネディクトのように政治的な野心も持たないコンティ公妃は、ヴェルサイユの宮廷人たちから慕われていた。母方の従叔母にあたるオルレアン公フィリップ1世夫人エリザベート・シャルロットは、マリー＝テレーズについて次のような人物評を残している。
公妃はコンデ親王家の一族の中では唯一気立ての良い人である。きっとドイツ人の血が流れているので、ドイツ人気質を受け継いだのだろう。小柄で、左右の足の長さがやや違うようだが、びっこではない。父親譲りの美しい目の持ち主である。目以外は取り立てて美しいわけではないが、諸芸に通じていて敬虔な人柄である。彼女が夫に苦しめられている様は誰しも同情を禁じ得ない。
1706年に夫と死別した後、マリー＝テレーズはコンティ親王家の持ち城の大規模な改修工事に乗り出し、手始めにセーヌ川左岸のオテル・ド・コンティ（"Hôtel de Conti"）に、次にその近くに建つオテル・ド・セニュレ（"Hôtel de Seignelay"）に手を入れた。公妃はこの改装工事を宮廷の首席建築家だったロベール・ド・コットに依頼した。1732年、オテル・ド・コンティで世を去った。

夫との間に7人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2463810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463810" title="邪馬台国畿内説">
邪馬台国畿内説

本項では、邪馬台国の所在地に関する学説のうち、畿内地方にあるとする邪馬台国畿内説（やまたいこくきないせつ）を概説する。

新井白石が「古史通或問」において大和国説を説いた。「外国之事調書」で筑後国山門郡説を説いた。以降、江戸時代から現在まで学界の主流は「畿内説」（内藤湖南ら）と「九州説」（白鳥庫吉ら）の二説に大きく分かれている。ただし、九州説には、邪馬台国が”移動した"とする説（「東遷説」）と"移動しなかった"とする説がある。「東遷説」では、邪馬台国が畿内に移動してヤマト王権になったとする。

久米雅雄は「二王朝並立論」を提唱し、「自郡至女王国萬二千餘里」の「女王国」と、「海路三十日」（「南至投馬国水行二十日」を経て「南至邪馬台国水行十日」してたどり着く）の「邪馬台国」とは別の「相異なる二国」であり、筑紫にあった女王国が「倭国大乱」を通じて畿内に都した新王都が邪馬台国であるとする。

1960年代には、畿内で邪馬台国の時期にあたる遺物があまり出土しないのに比べ、九州では豊富であると考えられていたが、1970年代から交差年代による考古学的年代決定論の研究が進み、畿内説を有力とする意見もある。にある。この畿内説に立てば、3世紀の日本に少なくとも大和から大陸に至る交通路を確保できた勢力が存在したことになり、大和を中心とした西日本全域に大きな影響力を持つ勢力、即ち「ヤマト王権」がこの時期既に成立しているとの見方ができる。

邪馬台国畿内説には、琵琶湖湖畔、大阪府などの複数の説が存在する。この中では、奈良県桜井市三輪山近くの纏向遺跡（まきむくいせき）を邪馬台国の都に比定する説が有力とされている。
邪馬台国畿内説では、「畿内には最大級の都市遺跡がある。魏に朝貢した邪馬台国はその当時の日本列島最大勢力であったはず」という仮定に基づいている。

畿内が卑弥呼の没後である3世紀後半から国内最大規模の勢力として存在していたことは疑いようがない。
逆に、畿内説の弱点として上げられるのは次の点である。

かつて、畿内説の重要な根拠とされていたが、説は以下である。

</doc>
<doc id="2463811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463811" title="益田駅前ビル EAGA">
益田駅前ビル EAGA

益田駅前ビル EAGA（ますだえきまえびる いーが）は、島根県益田市の益田駅前に立地する複合施設。

益田駅前の再開発の一環で整備された複合施設である。JR益田駅と隣接しており、A棟（複合棟）、B棟（ホテル棟）、C棟（駐輪駐車場棟）の3つの建造物で構成されている。旧市街の益田駅前周辺は1970年代から再開発の必要性が語られていた。2001年3月に策定された「第4次益田市総合振興計画」、「益田市中心市街地活性化基本計画」をもとに益田駅前地区は2004年11月から再開発が進められている。この一環により益田駅前ビルEAGAが建築され、他にも島根県芸術文化センター グラントワ等が建築されて旧市街を通る中島染羽線（県道54号線の一部及び県道35号線）が拡張整備された。益田駅前ビルの名称はEpoch(新時代)、Advance(前進する)、Genial(優しい、快適な)、Attraction(人を引き付ける場所)という英語の頭文字が由来している。

商業店舗・オフィス・マンション・公共施設などが入居し複合的な用途に用いられている。1 - 3階にはオフィス・店舗・公共施設などが入居し、4 - 13階は分譲マンションとなっている。

ビジネスホテル（益田グリーンホテルモーリス）が2 - 11階に入居しているほか、1階と2階の一部に商業店舗のテナントが入居している。

地上4階、地下1階建てとなっており、市営の駐輪・駐車場として用いられている。

駐車場は地上部に設けられており198台分が確保されているほか、駐輪場は地下に設けられており、433台分が確保されている。

JR益田駅に隣接している。また、EAGA前のバス停からは市内各地・浜田市・萩市などへの路線バスや萩石見空港へのリムジンバス、東京・大阪・広島への高速バスが運行されている。

</doc>
<doc id="2463812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463812" title="最高の人生の終り方〜エンディングプランナー〜">
最高の人生の終り方〜エンディングプランナー〜

『最高の人生の終り方〜エンディングプランナー〜』（さいこうのじんせいのおわりかた エンディングプランナー）は、2012年1月12日から3月15日まで、TBS系列の木曜ドラマ9枠で放送されたテレビドラマ。

主演は山下智久。

東京・高円寺で、急死した父が営んでいた警察御用達の葬儀社を継ぐことになった一人の青年が、新米の女性刑事と共に、葬儀社に運ばれてきた遺体から、意外な真実と秘密を解き明かすサスペンスとホームドラマの要素を加えたヒューマンドラマ。基本的に一話完結であるが、エンディングに次回のストーリーへつながるエピローグブリッジの演出がある。TBS自社制作作品。

キャッチコピーは「逝ってらっしゃいませ。」

井原真人は小学生の頃、葬儀屋「井原屋」を営む父・浩太郎のせいでいじめられたことなどから父を、そして葬儀屋を憎むようになる。父の意思に背き一人大学を卒業し、居酒屋チェーンで働きながら、合コンに明け暮れる日々が続く。

ある日、真人が担当していたチェーン店の店長が飛び降りし重体になる。仕事で厳しい叱責を浴びせていたことから真人は自分を責めるが、遺書がなかったことから会社に「謝りに行っては疑われる」と真人が謝罪に行くのを止められる。その矢先、妹・晴香から父が倒れたという一報が入る。急いで病院に駆けつけると父親はすでに虫の息で、「葬儀屋を閉めろ」と言い残し死んでしまう。

長男健人が家出をしていたため喪主を務めることとなった真人だったが、これまでの関係の悪さから素直に悲しめず、喪主の仕事もいい加減に済ませてしまう。葬儀をなんとか終えるが、真人は岩田逸郎に諭されると共に、遺書の存在を知らされる。

後日店長の運ばれた病院へ見舞いに行くが、病室の前へたどり着いたところで店長は死んでしまう。自らの不甲斐なさから遺族に葬儀をうちでやらないかと誘いをかけ、これを「井原屋」最後の仕事にしようとする。警察に店長の落下死について尋ねに行くと、以前合コンで知り合った刑事・坂巻優樹と再会する。自分が自殺に追い込んだのではないかという疑惑を拭うため、彼女の助けも借りながら店長の死を調べていくと新たな事実を発見する。そのことを遺族に伝えると感謝され、葬儀屋の仕事のやりがいが少しずつわかってくる。

一度は店を閉めようとしていたものの、この事件をきっかけに真人は井原屋5代目に就任、優樹と刑事まがいの調査をしながら葬儀屋の仕事をしていくのだった。

</doc>
<doc id="2463813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463813" title="和崎洋一">
和崎洋一

和崎 洋一（わざき よういち、1920年9月16日 - 1992年）は、日本の人類学者。京都大学名誉教授。

第三高等学校を経て、京都大学理学部卒業。京大教授時代には京都大学アフリカ学術調査隊に参加。梅棹忠夫とは三高の同級生で京都大学アフリカ学術調査隊に参加した良き友人だった。
その後は富山大学人文学部教授、中部大学国際関係学部教授を歴任した。

実の息子にWOWOW代表取締役社長の和崎信哉、文化人類学者で中部大学国際関係学部教授の和崎春日がいる。

</doc>
<doc id="2463817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463817" title="ヒ81船団">
ヒ81船団

ヒ81船団（ヒ81せんだん）は、太平洋戦争後期の1944年11月-12月に日本からシンガポールへ航海した、日本の護送船団である。

ヒ81船団は、太平洋戦争後期の1944年（昭和19年）11月中旬に編成された高速タンカー船団（北九州の門司発、シンガポール行き）。ヒ81船団は従来の石油輸送任務に加え、10月中旬以降のフィリピンの戦いに於けるレイテ島地上戦に投入予定の日本陸軍第23師団を輸送する任務も負っていた。
このため第23師団を乗せた軍隊輸送船が同行していた。ヒ81船団は全船が優秀輸送船で、護衛部隊には空母も含む強力な編成だったが、アメリカ海軍潜水艦複数隻の襲撃で陸軍特殊船2隻（あきつ丸〈11月15日〉、摩耶山丸〈17日〉）と空母1隻（神鷹〈11月17日〉）が沈没し、6000人以上が戦死した。乗船中の第23師団は戦力が大きく低下し、その後のルソン島の戦いに影響を与えた。

太平洋戦争後半の日本は、占領下にあるオランダ領東インドの油田から重要資源である石油を本土に運ぶため、シンガポールと門司の間でヒ船団と称する大型高速タンカー主体の専用護送船団を運航していた。ヒ船団は、シンガポールへの往路には奇数、門司へ帰る復路には偶数の船団番号が付されており、ヒ81船団は通算81番目（往路41番目）のヒ船団を意味する。1944年（昭和19年）後半のヒ船団は、アメリカ潜水艦による通商破壊に対抗するため、船団を大規模化し護衛に空母まで使用していた。しかし本船団の3か月前に空母大鷹護衛のヒ71船団が大損害を受けたように、万全の防御とは言えなかった。

ヒ81船団には、本来のタンカーにくわえてフィリピン方面に向かう軍隊輸送船も加入していた。1944年（昭和19年）10月17日以降、アメリカ軍がレイテ島周辺に上陸してレイテ島の戦いが生起する。当時、日本軍はレイテ島決戦を企図して同島へ増援輸送作戦を決行しており（多号作戦）、フィリピンの防衛強化は緊急性があった。
だが戦況の悪化にともないフィリピン現地の第14方面軍（司令官山下奉文陸軍大将）や南方軍（総司令官寺内寿一元帥陸軍大将）はルソン島地上決戦を志向し（レイテ決戦断念）、内地の大本営はレイテ決戦の意志を固めるなど、作戦方針の違いが顕在化しはじめた。

ヒ81船団に乗船したのは、関東軍から抽出されてルソン島防衛に向かう第23師団（通称号：旭兵団）が主力である。同師団はノモンハン事件で壊滅した後に、優良装備で再建された精鋭部隊だった。第23師団は10月23日附で第10方面軍戦闘序列に編入され、朝鮮半島南部で乗船準備をすすめた。つづいて昭和天皇の裁可を得て、11月4日附で第14方面軍戦闘序列に編入された。11月8日には独立野砲兵第十三大隊を第23師団編合に編入し、戦力を強化した。
第23師団は11月24日のレイテ島突入を予定していた。
ほかには、特攻兵器である四式肉薄攻撃艇を装備した海上挺進第20戦隊もヒ81船団（あきつ丸乗船）でフィリピンに向かうことになった。これら重要部隊の輸送のため、通常の貨物船ではなく揚陸艦である陸軍特殊船が4隻（あきつ丸、神洲丸、摩耶山丸、吉備津丸）も集められた。

対するアメリカ海軍は、潜水艦3隻から成るウルフパックを投入し、日本の資源船団や軍隊輸送船団を盛んに攻撃していた。アメリカ潜水艦は、暗号解読情報などに基づいて日本の船団の行動を知らされ、待ち伏せ攻撃を行っていた。

ヒ81船団は、伊万里湾に集結して編成を整えた。加入船は、海軍特設給油船を含む大型高速タンカー5隻と、フィリピン行きで途中まで同行の陸軍特殊船4隻、元特設水上機母艦である海軍特設運送艦聖川丸の計10隻で、この時点では最高級の優秀船ばかりだった。
護衛部隊は、空母神鷹のほか松型駆逐艦樫と海防艦5隻（対馬、択捉、大東、昭南、久米）で構成されていた。これが5回目（3往復目）の護衛任務となる神鷹（艦長石井藝江海軍少将）は、対潜警戒用に九七式艦上攻撃機14機を搭載していた。船団の指揮は、第8護衛船団司令部（司令官：佐藤勉海軍少将）が担当する。佐藤少将は聖川丸に将旗を掲げた。

11月14日朝、ヒ81船団は伊万里湾を出港した。当初の計画では対馬海峡を横断して済州島を回り込み、経由地である澎湖諸島の馬公に向けて航行する予定であった。しかし、敵潜水艦の無線電話と思われる交信電波が多数傍受されたため、対馬海峡途中から引き返し、14日夜は五島列島北端に避難して碇泊した。
翌11月15日、船団は3列縦隊を組んだ厳戒態勢で航行を再開し、「神鷹」の搭載機が昼間は常時2機ずつ船団上空を警戒飛行した。厳重な警戒にも関わらず、同日正午前、済州島東方110km付近に差し掛かったところで、陸軍特殊船あきつ丸（日本海運：9186総トン、部隊約2000名、馬450匹）が、アメリカ潜水艦クイーンフィッシュの魚雷攻撃を受けてしまった。あきつ丸は、自衛用の爆雷や輸送中の弾薬が誘爆を起こし、わずか数分で転覆・沈没した。駒宮真七郎によれば、第23師団歩兵第64連隊関係者（中井春一聯隊長含む）など乗船者2576人のうち2000名以上が死亡した。

あきつ丸の生存者を収容したヒ81船団は、朝鮮半島南岸へと北寄りに針路を変え、爆雷を威嚇投下しつつ退避した。夜を徹して航行した船団は、16日未明に巨文島にたどり着き、様子をうかがってから済州島に移動と、島嶼を利用しながら前進した。

11月17日朝、ヒ81船団は次の仮泊地である舟山列島の泗礁山泊地（）に向けて出航した。日中は一見何事もなく経過したが、実際には、アメリカ潜水艦と中国大陸から飛来したアメリカ海軍の哨戒機によって、船団は再び発見されていた。輸送船の煙突から出た黒煙（機関の不完全燃焼による）が、発見の原因になったとも言われる。アメリカ潜水艦群は、対潜哨戒機が着艦を余儀なくされる日没を待って襲撃行動を開始した。
同日午後6時30分頃、陸軍特殊船摩耶山丸（三井船舶：9433総トン）が被雷して轟沈した（沈没まで約10分）。これは、アメリカ潜水艦ピクーダの攻撃であった。駒宮真七郎によれば、乗船中の第23師団司令部と歩兵第72連隊その他約4500人中3187人が戦死した。大内健二によると戦死者数は3437人で、太平洋戦争中の日本輸送船の犠牲者数としては富山丸に次ぐ第4位の惨事であった。護衛の海防艦昭南が爆雷で応戦し、敵潜水艦撃沈確実と報告したが、実際にはピクーダに損害はなかった。
摩耶山丸の沈没から5時間後の17日午後11時頃、今度は神鷹がアメリカ潜水艦スペードフィッシュに雷撃された。神鷹には魚雷4本が命中する。航空用ガソリンタンクが破損して炎上し、神鷹は爆発を繰り返しながら30分後に沈没した。ガソリンが海面に燃え広がったため生存者は少なく、乗員1160人中1100人が戦死した（生存者60名）。日本側の護衛艦は必死に対潜攻撃を行い、18日午前3時13分には海防艦対馬が敵潜水艦撃沈確実を報じたが、該当するアメリカ潜水艦の喪失記録は無い。なお、スペードフィッシュは陸軍特殊船神州丸を損傷させたとも主張している。

生き残った輸送船は、潜水艦の行動の難しい水深の浅い沿岸部をたどり、18日夕刻になんとか泗礁山泊地に逃げ込んだ。救助と対潜攻撃を終えた護衛艦が追いつくのを待ち、21日朝にヒ81船団は澎湖諸島の馬公へ向けて再出発した。潜水艦を警戒して、水深の浅い海域を選んで航行を続けた。

11月25日正午に澎湖諸島東方で、陸軍特殊船2隻（神州丸、吉備津丸）と海軍特設運送艦聖川丸、海防艦2隻（大東、対馬）が分離した。分離した陸軍船団は26日に無事に高雄に到着した。その後、陸軍特殊船2隻（神州丸、吉備津丸）は高雄発マニラ行きタマ33船団を編成し、海防艦4隻と掃海艇1隻を追加した護衛部隊7隻を伴って30日に出航する。空襲回避のため目的地をマニラからサンフェルナンドに変更、12月2日に同地へ到着した。

タンカー5隻・護衛艦4隻となったヒ81船団は、11月25日に経由地の馬公に入港した。故障したタンカーのみりい丸を同地で分離し、護衛にミ27船団（後述）の生き残りなど海防艦2隻を加えて27日に出港、南シナ海を通って12月4日にシンガポールに到着した。

ヒ81船団の石油積み取りと並ぶ目的だったフィリピンへの増援部隊輸送は、半数を失う結果となった。第23師団は、師団長こそ生還したものの参謀長・参謀2名・高級副官・各部長海没。歩兵第64連隊は連隊長中井春一中佐以下1300名が戦死。歩兵第72連隊は第2大隊が大隊長以下750名戦死。野砲兵第17連隊は、聯大隊本部、段列、第二中隊海没。同師団には別便のミ29船団で輸送中の分があったが、こちらでも特科部隊の一部が乗った貨客船はわい丸がアメリカ潜水艦シーデビルの雷撃で撃沈され全員戦死している。第23師団は戦う前から大幅な戦力低下をきたし、補充がままならないうちに1945年（昭和20年）1月のアメリカ軍ルソン島上陸を迎えて苦戦することになる。
第23師団の大損害は大本営に衝撃を与え、フィリピン方面の戦いに改めて「異状の努力を傾けて」臨むことになった。

もう一方の目的の石油積み取りに関しては、無事にシンガポールへ到着したタンカー4隻のうち東亜丸を除く3隻は、別のタンカー2隻を加えて復路のヒ82船団を編成した。同じくヒ81船団から折り返しの海防艦択捉以下6隻（択捉、昭南、久米、第9号海防艦、第19号海防艦、駆逐艦潮）の護衛で、ガソリンを満載して12月12日にシンガポールを発ったが、途中でアメリカ潜水艦により3隻のタンカーが撃沈され、翌年1月9日に日本に着いたタンカーは5隻中で1隻だけであった。

なお、門司発・高雄経由・ミリ行きのミ27船団（輸送船10隻・護衛艦5隻）が、ヒ81船団から1日後れで同じ航路をたどっていたため、11月17日夜に済州島西方でアメリカ潜水艦群に捕捉され、輸送船4隻を撃沈された。同船団は、26日に途中の高雄で解散となってしまった。同船団を襲った潜水艦は神鷹を沈めたスペードフィッシュや摩耶山丸を沈めたピクーダ、同じウルフパックのサンフィッシュ、ピートで、ヒ81船団の巻き添えを食った形であった。2個の船団が同じ航路を採ったのは、黄海に設置された日本海軍の防御機雷堰を利用して航行しようとしたためだとも言われる。ヒ81船団護衛に途中加入の第61号海防艦は、ミ27船団の生き残りであった。

</doc>
<doc id="2463818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463818" title="鶴谷">
鶴谷

鶴谷（つるたに、つるや、つるがや、つるがい）、鶴ヶ谷・鶴ケ谷（つるがや）

</doc>
<doc id="2463822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463822" title="マシュー・ギルモア">
マシュー・ギルモア

マシュー・ギルモア（Matthew Gilmore、1972年9月11日 - ）は、元自転車競技選手。

ベルギーのヘントで生誕。父親のグレーム・ギルモアはオーストラリア国籍の元自転車競技選手であるが、当人が生誕した年代に、欧州を活動拠点としていた。よって生誕年から1998年6月15日まではオーストラリア国籍であったが、後にベルギーに国籍を移した。また、1965年の世界選手権プロ・ロードレース優勝者であるトム・シンプソンは叔父にあたる。

1990年

1997年

1998年

2000年

2001年

2002年

2003年

2004年

2005年

2006年

</doc>
<doc id="2463825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463825" title="山上">
山上

山上（やまうえ、やまのうえ、やまかみ、やまがみ、さんじょう）

</doc>
<doc id="2463826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463826" title="キンジ渋谷">
キンジ渋谷

キンジ渋谷（Robert "Kinji" Shibuya、1921年5月16日 - 2010年5月3日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ユタ州生まれ、カリフォルニア州ロサンゼルス育ちの日系アメリカ人。日本名：渋谷 金持（しぶや きんじ）。

グレート東郷の影響下にある日系ヒールとして、現役選手時代は地元のロサンゼルスやサンフランシスコなどアメリカ西海岸を主戦場に活動。マサ斎藤をはじめ、海外武者修行に出ていた日本人選手を公私に渡ってサポートし、彼らのメンターとなったことから「神風親分」の異名を持つ。

日系二世としてカリフォルニア州ロサンゼルスで育ち、ベルモント・ハイスクールではアメリカンフットボールのLGで活躍。ハワイ大学進学後も全米大学オールスター戦であるフラ・ボウルに出場し、ホノルル・ポーラー・ベアーズやホノルル・ウォリアーズなどのセミプロ・チームに所属していた。

レスリングの経験を有していたこともあり、フットボールにおける実績をハワイ地区のプロモーターだったアル・カラシックに見込まれ、1952年に沖識名にスカウトされプロレス入り。ハロルド坂田の仲介のもと、当時ホノルルでプロレスを修業していた力道山のトレーニング相手を務めたこともあったという。

デビュー翌年の1953年5月28日にはカナダのカルガリーでルー・テーズのNWA世界ヘビー級王座に挑戦。1954年よりアメリカ本土に本格的に進出し、ミッドアトランティックではミスター・モト、テキサスやオハイオではデューク・ケオムカとの日系悪党タッグで活躍。1950年代後半から1960年代前半にかけてはミツ荒川とのコンビで各地を転戦し、1957年8月13日にミネアポリス版のNWA世界タッグ王座を、1961年11月11日にはサンフランシスコにてアメリカン・レスリング・アライアンス版のAWA世界タッグ王座を獲得している。AWA世界タッグ王座は翌1962年11月10日にウイルバー・スナイダー&ニック・ボックウィンクルに敗れるまで、1年間に渡って保持した。

その後もミネソタのAWAやカナダのバンクーバーなどの主要テリトリーを転戦。AWA圏ではバーン・ガニアやジャック・ランザと対戦し、バンクーバーでは1963年3月11日に荒川とのコンビでジン・キニスキー&ミスターXを、1964年1月20日にはドン・レオ・ジョナサンと組んでドリー・ファンク・シニア&ドリー・ファンク・ジュニアをそれぞれ破り、NWAカナディアン・タッグ王座を奪取している。

1964年下期より、シングルプレイヤーとなってサンフランシスコに定着。同年10月25日にレイ・スティーブンス、1965年11月13日にボボ・ブラジル、1968年2月17日にベアキャット・ライトを下し、同地区のフラッグシップ・タイトルであるUSヘビー級王座を通算3回獲得した。その間の1967年9月には日本人陣営の助っ人として日本プロレスに初参戦している。

1968年5月、東京プロレス崩壊後に単身渡米したミスター・サイトーことマサ斎藤と新コンビを結成。7月13日にはペッパー・ゴメス&ペドロ・モラレスからサンフランシスコ版のNWA世界タッグ王座を奪取。翌1969年8月9日にゴメス&ピーター・メイビアに敗れるまで戴冠し、長期政権を築いた。同年11月15日にはサンフランシスコのカウ・パレスにて、ドリー・ファンク・ジュニアのNWA世界ヘビー級王座にも挑戦した。

以後、1970年5月の日本プロレスへの再来日を経て、1971年より斎藤と共にロサンゼルスに登場。アメリカス・タッグ王座を再三獲得し、同年7月29日に行われたベーカーズフィールドでのビッグショーではミル・マスカラス&エル・シコデリコの兄弟チームの挑戦を退けた。シングルでは1971年3月26日にフレッド・ブラッシーからアメリカス・ヘビー級王座を、11月27日にはジョン・トロスからTV王座を奪取している。アメリカス・タッグ王座には1972年4月25日にキラー・コワルスキーとのコンビでも戴冠しており、両者のチームはキンジとコワルスキーの頭文字を取って "K and K" と呼ばれた。

1973年はサンフランシスコに戻り、斎藤とのコンビで10月3日にロッキー・ジョンソン&パット・パターソンを下してNWA世界タッグ王座に返り咲いている。キャリア晩年はバンクーバーにて活動し、1976年3月8日にドン・レオ・ジョナサンからパシフィック・コースト・ヘビー級王座を奪取。5月17日にはビッグ・ジョン・クインと組んでジョナサン&ジミー・スヌーカを破り、NWAカナディアン・タッグ王座への12年ぶりの戴冠を果たした。

1977年の引退後はカリフォルニア州ヘイワードに居住し、俳優として映画やテレビに出演することもあった。

2010年5月3日、老衰のため死去。。彼は自宅の池に錦鯉を飼うなど、日本をルーツに持つ自身の出自を生涯大切にしており、葬儀も仏式で執り行われた。

</doc>
<doc id="2463828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463828" title="Gossip Girl">
Gossip Girl

『Gossip Girl』（ゴシップ・ガール）は、RAINBOWの初めてのミニアルバムであり、デビュー作でもある。2009年11月12日に発売された。

</doc>
<doc id="2463829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463829" title="元徽">
元徽

元徽（げんき）

</doc>
<doc id="2463830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463830" title="ツチカブリ">
ツチカブリ

ツチカブリ("Lactarius piperatus" (L.) Fr.)はベニタケ科チチタケ属のツチカブリ節（Section "Albati"）に分類されるキノコの一種。

かさは直径2 - 8cm程度、幼時は半球形であるが次第に開いて、ほとんど平らあるいは浅い皿状となる。表面は湿った時には弱い粘性があるが乾きやすく、乾けばいくぶん粉状をなし、しばしば微細なちりめん状のしわをあらわすことがあり、ほぼ白色であるが老成すれば不規則な淡褐色のしみを生じ、環紋を生じることはなく、表皮は剥ぎとりにくい。

かさ・柄の肉は堅くしまってはいるがもろい肉質で、白色を呈し、傷つけても変色することはなく、グアヤク脂のエチルアルコール溶液（グアヤクチンキ）や水酸化カリウム水溶液を滴下しても、ほとんど反応しない。ホルマリンによって、すみやかに青紫色に変色し、硫酸鉄(II)水溶液で淡い赤紫色となる性質がある。特別なにおいはないが、きのこを傷つけると多量に分泌される白色の乳液は著しい辛味を持つ。

ひだはごく密で柄に直生ないし上生（もしくは垂生状に直生）し、白色であるが老成すればいくぶんクリーム色を帯び、しばしば赤褐色のしみを生じ、しばしば二又分岐し、幅は狭い。柄はほぼ上下同大で長さ2-9cm、径1-3cm程度、表面は粘性なくかさとほぼ同色、中実で堅くしまっている。

胞子紋はごく淡いクリーム色を呈する。胞子は広卵形ないし類球形で、ごく微細ないぼと、個々のいぼの基部同士を連結する細い脈（ヨウ素溶液で青黒色に染まる）とをこうむる。シスチジアは、ひだの側面にも縁にもひんぱんに認められ、細長い紡錘形ないし円筒状または中間部が膨らんだ便腹状をなし、無色あるいは淡黄色（ヨウ素溶液中では明るい橙黄色）で、先端はしばしば尖っている。かさの表皮層は僅かにゼラチン化することがあり、かさの表面に平行に匍匐した菌糸で構成されており、個々の菌糸の末端細胞は時にやや立ち上がっているが、かさシスチジアは認められない。きのこの組織中には、不規則に屈曲した太い菌糸（隔壁は少ない）が混在し、その内部には微細な泡状をなして乳液が満たされている。すべての菌糸は、隔壁部にかすがい連結を持たない。

夏から秋にかけ、広葉樹（ブナ・ミズナラ・コナラ・クヌギ・クリ・シイ・シラカンバなど）の林内、あるいはこれらの樹木と針葉樹（アカマツ・モミ・ツガ・カラマツなど）との混交林内の地上に発生する。これらの樹木の生きた細根に外生菌根を形成して生活していると考えられ、培養は難しい。

北半球全域に広く産し、オーストラリアにも分布する。日本では、北海道から沖縄県（名護市・石垣島・西表島）までの地域で分布が確認されている。

アオゾメツチカブリ（"Lactarius glaucescens" Crossland）は、ツチカブリの一変種としてとりあつかわれることもあるが、全体にやや小形であること・乳液は初めは白色であるが、次第に鈍い灰緑色に変色すること・胞子表面の細い脈が、ときに繊細な網目状をなすことなどの点で区別されている。ツチカブリモドキ（"Lactarius subpiperatus" Hongo）は、ひだがはるかに疎であることで異なる。さらにケシロハツ（"Lactarius velleus" (Fr.) Fr.）や
ケシロハツモドキ（"Lactarius subvelleus" (Fr.) Fr.）は、かさや柄の表面が粗毛におおわれている点で区別される。これらは、いずれも白色の乳液を分泌し、著しい辛味を有する点で共通しており、ツチカブリ節（Section "Albati"）にまとめられている。

本種は、形態分類学上のチチタケ属（"Lactarius"）のタイプ種である。分子系統解析の結果からは、
むしろチチタケ（"Lactarius volemus"(Fr.) Fr.）に近縁であり、外観が類似していてツチカブリとともにツチカブリ節（Section "Albati"）に置かれているケシロハツとは、むしろやや縁が遠い。この一例からして、形態情報のみによる従来の分類体系は、チチタケ属に対しては信頼性に欠ける点があると考えられる。最近では、形態分類に基づく旧来の概念によるチチタケ属の一部と、同じくベニタケ属（"Russula"）の一部とを併合し、新属ウズゲツチイロタケ属（"Multifurca"）が提案されている。

あまりにも辛味が強いことから、従来は日本でも海外でも「有毒」あるいは「食用に不適」であるとして扱われてきた。実際に、本種が原因となって、胃痛や嘔吐などの消化器系統の中毒症状をきたしたと思われる例も知られている.

きのこを小さく刻み、じゅうぶんに水にさらすことで、強い刺激性を持つ乳液を洗い去れば食用にできる。さらに、ゴマ油のような沸点の高い油脂で熱処理すれば、辛味は消えるとされている。また、青トマトなどとともに、香辛料や岩塩を用いて漬け込んだものは、ロシア料理では高級な前菜として賞味されるという。

脂肪酸として、ステアリン酸・オレイン酸・リノール酸などを含有しているが、特にステアリン酸の存在比率が高く、一方でラクタリン酸（6-keto ステアリン酸）が存在しないのが特徴である。本種には二種類のチアミナーゼが含まれており、少なくとも長期的に食用に供することは避けるのが賢明であると考えられる。このほかに、0.13-0.25％（乾燥した子実体に対する重量比）のゴム質も含有されている。

なお、ツチカブリの子実体からは、ラクタピペロラノール（A－D）ほか8種のセスキテルペン系化合物が見出されているが、すべてが自然界では未知のものであったという。さらに、ツチカブリの二次代謝産物の中には、オーキシン類似の発根ホルモンが含まれており、ハシバミやブナ・ナラなどの発根を促す作用があるという。

和名は古名を採用したものであるというが、その出典は明らかではない。なお、別名としてカワチチタケの名も用いられることがある。従来、カワチチタケには"Lactarius pergameus" (Sowerby: Fr.) Fr. の学名が与えられ、別種として扱われていたが、現在ではツチカブリと同一種であるとされている。

方言名としては、ツチモグリ（土潜り）・ジワリ（地割り）・カラバチ（辛初）などの呼び名がある。
種小名の"piperatus" は「コショウの（ように辛い）」の意味で、乳液の辛味に着目したものである。英語圏ではPeppery Milk-Cap、ドイツ語圏ではPfeffer-milchlingの名で呼ばれ、ともに「コショウチチタケ」の意である。

</doc>
<doc id="2463841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463841" title="武井">
武井

武井（たけい）

</doc>
<doc id="2463843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463843" title="元誕">
元誕

元誕（げん たん）は、中国史の人物。北朝の皇族に同名の人物が2人存在する。

</doc>
<doc id="2463845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463845" title="ブージ (武器)">
ブージ (武器)

ブージ（"Bhuj"）は、西部インドでシンダと呼ばれる地域の騎兵の指揮官によって使われていたナイフまたはダガーのことで、ガンダサ（"Gandasa"）とも呼ばれ、両刃のついた戦斧である。名前はグジャラート州カッチにあるブージから来ている。刃の付け根に象の頭をかたどった装飾がよく見られることから（あるいは、斧頭が象牙でできており象の鼻に似ていることから）、エレファントナイフ（"Elephant Knife"）とも呼ばれる。

先端は両刃で縦長の斧頭は非常に重いため、振り下ろすことで打ち切ることを目的とし、柄の部分は空洞で中には短剣が仕込まれ、短剣は石突を柄としていて鍔元にネジが彫られているため柄にねじ込みしまうことができる。戦闘中におけるとっさの引き抜きには使用せず、陣における日常生活において使用された。短剣は長さ約30cmの直刀で両刃を兼ね備えており、刺突を目的としている。

</doc>
<doc id="2463846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463846" title="大義">
大義

大義

</doc>
<doc id="2463848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463848" title="神獣">
神獣

神獣（しんじゅう）

</doc>
<doc id="2463862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463862" title="池松日佳瑠">
池松日佳瑠

池松 日佳瑠（いけまつ ひかる、1987年（昭和62年）11月23日 - ）は日本のミュージカル女優。福岡県福岡市出身。
弟は俳優の池松壮亮。夫は元劇団四季の宇都宮直高。

5歳でクラシックバレエを始め、子どもの頃から舞台などに出演。

2001年（平成13年）に、劇団四季ミュージカル『ライオンキング』福岡公演でヤングナラ役を演じる。

2010年（平成22年）に、東京音楽大学音楽学科声楽専攻を卒業して、劇団四季研究所に入所する。

7月に『美女と野獣』のアンサンブルで入所後初舞台を踏み、『サウンド・オブ・ミュージック』でリーズル役を演じる。

2011年（平成23年）に、『ライオンキング』にヒロイン・ナラ役で出演する。過去にヤングシンバ・ヤングナラを演じた子役が大人になって同じ役の成長後を演じるのは初めてのことである。

2014年11月7日、Twitterアカウントを開設し、プロフィール上で劇団四季を退団したこと、元劇団四季の宇都宮直高と結婚していることを明らかにした。

2018年9月1日、『U-musicroom KIDS : ユーミュージックルームキッズ 』を開校し講師を務める（夫の宇都宮は『U-musicroom : ユーミュージックルーム 』講師）。

</doc>
<doc id="2463864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463864" title="農芸化学科">
農芸化学科

農芸化学科（のうげいかがくがっか、英称： "Department of Agricultural chemistry" / "Division of Agricultural chemistry"）は、農芸化学に関する分野を教育研究する、大学における学科のひとつ。主に、農学部や生物資源科学部の傘下に設置されることが多い学科である。かつての農科大学、農業短期大学にも多く存在した。

栄養学科や食品科学科, 保健学科でも農芸化学は取り扱い、それらの学科所属教職員には日本農芸化学会に所属する教職員も多い。

日本の農業に関する学科設置高等学校一覧

修了者は申請により毒物劇物取扱責任者となることができる。

</doc>
<doc id="2463865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463865" title="エリーザベト・フォン・デア・プファルツ (1618-1680)">
エリーザベト・フォン・デア・プファルツ (1618-1680)

エリーザベト・フォン・デア・プファルツ（Elisabeth von der Pfalz, 1618年12月26日 ハイデルベルク - 1680年2月8日 ヘルフォルト）は、ドイツのプファルツ＝ジンメルン家の公女で、帝国修道院の1つヘルフォルト女子修道院（）の修道院長（在任1667年 - 1680年）。修道院長としてはエリーザベト3世（Elisabeth III. von Herford）と呼ばれる。またエリーザベト・フォン・ベーメン（Elisabeth von Böhmen）の名で呼ばれる場合もある。ルネ・デカルトとの哲学的な往復書簡で知られている。

プファルツ選帝侯フリードリヒ5世とその妻でイングランド王・スコットランド王ジェームズ1世の娘であるエリザベス・ステュアートの間の第3子、長女として生まれた。父がボヘミアの対立王に選ばれたために三十年戦争に巻き込まれ、亡命者として生涯を送ることとなった。幼少時は父方の祖母ルイーゼ・ユリアナに、1627年にデン・ハーグに移ってからは母エリザベスに養育された。ごく若くして亡命生活を強いられたことで、逆に本格的な学問に触れる機会を手に入れ、確固たる世界観を持つ女性に育った。

エリーザベトは最初はオランダ人哲学者アンナ・マリア・ファン・シュルマンと、次いでフランス人哲学者のルネ・デカルトと交流を深め、デカルトとは彼が亡くなるまで活発な文通を続け、デカルトの最も熱心な弟子の1人であった。

流浪の身のエリーザベトは長く従弟のブランデンブルク選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルム（大選帝侯）の宮廷に逗留し、その後は大選帝侯の妹でヘッセン＝カッセル方伯ヴィルヘルム6世に嫁いだヘートヴィヒ・ゾフィーを頼ってカッセルで暮らした。1634年から1635年にかけ、カトリック信徒のポーランド王ヴワディスワフ4世から求婚されたこともある。ヴワディスワフ4世はローマ教皇から特免状を取り付け、元老院にもエリーザベトとの結婚を承諾させたが、エリーザベトは国王にカトリックへの改宗を求められると、断固として拒絶したため破談となった。

1661年にヘルフォルト女子修道院の補佐修道院長（）となり、1667年に修道院長に就任した。長い年月の間に、エリーザベトの精神には夢想的・神秘的な傾向が色濃くなり、1670年にはラバディスト（）を、その後はクエーカー派をヘルフォルト修道院領に受け入れた。しかしエリーザベトの神秘思想に対する愛好は、敬虔なルター派信徒である修道院領内の住民たちとの紛争の種になった。

</doc>
<doc id="2463866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463866" title="失われた龍の系譜 トレース・オブ・ア・ドラゴン">
失われた龍の系譜 トレース・オブ・ア・ドラゴン

『失われた龍の系譜 トレース・オブ・ア・ドラゴン』（うしなわれたりゅうのけいふ とれーすおぶあどらごん、原題：龍的深處 - 失落的拼圖、英題：Traces of a Dragon:Jacky Chan &His Lost Family）は、2003年に製作された香港のドキュメンタリー映画。

メイベル・チャンがジャッキー・チェンから頼まれ、記録として彼の家族のインタビューを撮ったことをきっかけにドキュメンタリーとして作られた作品。

ジャッキーの母の体調が悪化し、それをきっかけに父の陳志平は今まで語られることのなかった家族にまつわる秘話をジャッキーに伝える。

本当の名字は陳ではなく房であること、国民党のスパイだった父とアヘン売りをして生活していた母は、日中戦争や国共内戦といった激動の中国史に翻弄され生き抜くために香港へ脱出したこと、両親は再婚同士でお互いに2人の息子と2人の娘がおり今も彼らは中国で生きていることなど、ジャッキーも知らなかった両親の秘密が次々に語られる。

その衝撃的な内容から香港や中国では劇場公開されず、アジア圏では唯一日本で劇場公開された。

</doc>
<doc id="2463870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463870" title="BABYMETAL">
BABYMETAL

BABYMETAL（ベビーメタル）は、日本の女性2人組メタルダンス・ユニット。通称「べビメタ」。

「アイドルとメタルの融合」をテーマに2010年結成。2014年から世界進出を果たし、ワールドワイドな活動を展開している。

BABYMETALは、芸能プロダクションアミューズ社員のKOBAMETALがプロデューサーとなり結成された。企画背景は三つあった。

これらからKOBAMETALは、ラウドなメタルサウンドと中元すず香の歌声を組み合わせれば商業的に成功するはずと考えた。中元は2009年3月に可憐Girl'sが解散した後、2010年4月にさくら学院に参加。KOBAMETALはさくら学院に関わる中で、自らの企画に対し社内承認を得て中元を中心に追加メンバーを探した。しかし中元が独特な存在感を持っていたためこれに伍する候補はなかなか見当たらず、「中元の周りを踊る天使のような子」という全く別のキャラクターを加えることに方針転換し、水野由結と菊地最愛を選抜した。

2010年、学校生活とクラブ活動をテーマにした成長期限定ユニット「さくら学院」の部活動「重音部」として始動。同部に属した三人は10月30日に楽曲「ド・キ・ド・キ☆モーニング」を初録音し、11月28日に横浜赤レンガ倉庫で開催された「さくら学院」の単独ライブ「さくら学院祭☆2010」で初披露された。

2011年2月1日、アミューズはユニット名を「BABYMETAL」と公表。ユニット名は“ヘビーメタル”をもじったもの。BABYが可愛さを、METALが激しさを表し、新しいメタル音楽を生む願いを込めた。BABYMETALは7月23日、楽曲「イジメ、ダメ、ゼッタイ」を初披露、10月12日のライブではモッシュ&ダイブが発生。トイズファクトリーは同日、「ド・キ・ド・キ☆モーニング」のミュージック・ビデオをYouTubeで公開。海外メディアが少女がメタルを歌い踊る珍しさを報じ、アクセスが殺到した。

2012年1月9日、楽曲「いいね!」を初披露。3月、シングル「BABYMETAL×キバオブアキバ」を発売。4月6日、ニコ生放送を実施。6月23日、楽曲「ヘドバンギャー!!」を初披露。7月4日シングル「ヘドバンギャー!!」を発売。7月21日、目黒鹿鳴館でライブ「LEGEND 〜コルセット祭り」を開催。8月19日、史上最年少でサマーソニックに出演。10月、初のワンマンライブ「I、D、Z〜LEGEND“I”」を開催。このアンコールで初めてバックバンドが生演奏した。11月、「アニメ・フェスティバル・アジア シンガポール 2012」にて初めて日本国外で公演。

2013年1月4日放送の歌番組で、BABYMETALは目標を「世界征服」と述べ「イジメ、ダメ、ゼッタイ」を披露。同年1月9日、メジャーデビューシングル「イジメ、ダメ、ゼッタイ」を発売、メタルの復興を期する「メタルレジスタンス」のスタートとした。2月1日、ワンマンライブ「I、D、Z〜LEGEND“Z”」およびさくら学院公式サイトで、BABYMETALは中元すず香のさくら学院卒業後も活動すると発表された。

5月、大阪、東京でワンマンライブツアーを開催し、初めて全曲生演奏での公演が行われた。同月から9月にかけて、「TOKYO METROPOLITAN ROCK FESTIVAL 2013」、「JOIN ALIVE 2013」、「ROCK IN JAPAN FESTIVAL 2013」、「サマーソニック 2013」、「アニメ・フェスティバル・アジア インドネシア 2013」、「イナズマロックフェス 2013」など、各種ロックフェス &イベントに積極的に参加し知名度を上げていく。2013年6月19日、シングル「メギツネ」発売。

10月20日、メタル・フェス「LOUD PARK 13」に出演。BABYMETALの出演がアナウンスされると賛否両論が渦巻き、LOUD PARKの公式FacebookおよびTwitterが炎上。しかしパフォーマンスが評価され、「イジメ、ダメ、ゼッタイ」では巨大なウォール・オブ・デスが発生するなどの盛り上がりを見せた。12月21日、「LEGEND "1997" SU-METAL聖誕祭」で「ギミチョコ!!」を初披露。12月28日、日本国外では初となるワンマンライブをシンガポールにて開催。

2014年2月2日、台湾でソニックとツーマンライブを開催。2月7日、『ミュージックステーション』（テレビ朝日）に初出演し「イジメ、ダメ、ゼッタイ」をパフォーマンス。生放送の歌番組出演はこれが初。2月26日、セルフタイトルの1stアルバム『BABYMETAL』を発売。同アルバムは、iTunes Storeにて7ヵ国のロックアルバムチャートでベスト10に入り、全米総合アルバムチャート（Billboard 200）に日本人最年少でランクイン。発売日の前日には、収録曲「ギミチョコ!!」のミュージックビデオがYouTubeの公式チャンネルにアップロードされ、これをきっかけとして日本国外における知名度が飛躍的に高まっていった。3月1・2日、2日間にわたって日本武道館でワンマンライブを行った。平均年齢14.7歳での開催となり、これまでの女性最年少記録を更新。また、この公演で「メタルレジスタンス第1章」が完結、今後は「海外武者修行」に出る「メタルレジスタンス第2章」を開始すると宣言した。

2014年7月より、フランス、ドイツ、イギリス、アメリカ、カナダ、日本を巡る初のワールドツアーを開始。同月に開催された「 UK」ではメインステージに出演。7月中旬には、英が主催したトーナメント方式のネット投票企画「HEAVY METAL WORLD CUP」に日本代表として選出され優勝。また、7月下旬から8月上旬にかけて、レディー・ガガの北米ツアーにオープニングアクトとして同行。8月、カナダの「」に出演。

11月、アメリカ、イギリスでワールドツアーの追加公演を開催。ロンドンのO2アカデミー・ブリクストンで行われた公演において「メタルレジスタンス第2章」の完結が宣言され、ドラゴンフォースとコラボレーションした楽曲「Road of Resistance」の初披露をもって「メタルレジスタンス第3章」の開始が宣言された。

2015年1月、ライブアルバム『LIVE AT BUDOKAN 〜RED NIGHT〜』と映像作品『LIVE AT BUDOKAN 〜RED NIGHT & BLACK NIGHT APOCALYPSE〜』を同時発売、オリコン週間チャートにて、それぞれアルバムで3位、Blu-ray総合で1位となり、女性アーティストのライブアルバムとしては11年ぶりにTOP3に入り、Blu-rayでは総合1位の女性最年少記録を更新。1月10日、さいたまスーパーアリーナでワンマンライブ「LEGEND“2015” 〜新春キツネ祭り〜」を開催し約2万人を動員。3月には「第7回 CDショップ大賞 2015」にてアルバム『BABYMETAL』が大賞を受賞。

5月より、メキシコ、カナダ、アメリカ、ドイツ、フランス、スイス、イタリア、オーストリア、日本、イギリスを巡る2度目のワールドツアーを開始。同ツアーは「Road of Resistance」の世界観である"道なき道を突き進んでいく"をテーマに掲げた。同月にはアメリカの「 2015」、ドイツの「」などにも出演。また、海外レーベル（インディーズ）の、と契約し、欧米でCDの販売を開始したほか、国内で発売した映像作品『LIVE IN LONDON -BABYMETAL WORLD TOUR 2014-』がオリコン週間チャートのBlu-ray総合で1位となり、10代アーティスト初の2作連続Blu-ray総合1位を記録。
6月、英ケラング!が主催する「 2015」の授賞式に出席し「THE SPIRIT OF INDEPENDENCE AWARD」を受賞、同アワードでの受賞は日本人初となった。また、イギリスの「ダウンロード・フェスティバル 2015」でのドラゴンフォースのステージにシークレットゲストとして参加し「ギミチョコ!!」で共演したほか、英METAL HAMMERが主催する「 2015 CEREMONY」に出席し「BREAKTHROUGH AWARD」を受賞、授賞式でドラゴンフォースとコラボレーションライブを行った。6月下旬には幕張メッセにて全席オールスタンディングでの公演を行い約2万5000人を動員。

8月、イギリスで開催された「レディング＆リーズ・フェスティバル 2015」のメインステージに史上最年少で出演し、2日間でのべ9万人を動員。9月より、大阪、北海道、福岡、愛知、東京、神奈川を巡る初の全国ツアーを開始。同月には「ULTRA JAPAN 2015」でのスクリレックスのステージにサプライズゲストとして参加し、「ギミチョコ!!」で共演。11月、GQ JAPANが主催する「GQ Men of the Year 2015」で特別賞「Discovery of the Year」を、VOGUE JAPANが主催する「VOGUE JAPAN Women of the Year 2015」をそれぞれ受賞。11月22日、「LOUD PARK 13」以来の国内メタルフェス参戦となる「Ozzfest Japan 2015」に出演し、日本人大トリを務めた。

12月、横浜アリーナで行われた全国ツアーの最終公演において、「トリロジー」をサブタイトルとした「メタルレジスタンス第3章」が完結したことが宣言され、「FOX DAY」と題した2016年4月1日に「メタルレジスタンス第4章」を開始すると宣言した。

2016年4月1日、2ndアルバム『METAL RESISTANCE』を世界同時発売、オリコン週間チャートで2位となり自己最高位を更新したほか、全英総合アルバムチャートで15位を記録し、日本人の最高位を41年ぶりに更新、オーストラリアのARIAによる総合アルバムチャートでは7位を記録し、日本人初のチャートイン、全米総合アルバムチャート（Billboard 200）では39位を記録し、日本人としては坂本九のアルバム『Sukiyaki and Other Japanese Hits』の14位以来53年ぶりにTOP40入りとなった。

翌日より、イギリス、アメリカ、スイス、オーストリア、オランダ、ドイツ、フランス、日本を巡る3度目のワールドツアーを開始。初日の2016年4月2日、ロンドンのウェンブリー・アリーナで日本人初となるワンマンライブを開催、約1万2000人を動員し、同会場におけるグッズ販売の売上記録を更新。また、同月にアメリカのトーク番組『ザ・レイト・ショー・ウィズ・スティーヴン・コルベア』（CBS）に出演し、「ギミチョコ!!」のスタジオライブを披露。日本では歌番組『ミュージックステーション』（テレビ朝日）に出演し、「KARATE」のスタジオライブを披露した。

6月、英「KERRANG! AWARDS 2016」にて「BEST LIVE BAND」を受賞したほか、イギリスの「ダウンロード・フェスティバル 2016」およびフランスの「ダウンロード・フェスティバル・パリ 2016」でメインステージに出演。7月には米オルタナティヴ・プレスが主催する「 2016」で、「ジューダス・プリースト」のロブ・ハルフォードがBABYMETALのゲストボーカルとして出演した。歌った曲目は「ペインキラー」および「ブレイキング・ザ・ロウ」。
7月から8月にかけて「フジロックフェスティバル'16」、「ROCK IN JAPAN FESTIVAL 2016」、「ライジング・サン・ロックフェスティバル 2016 in EZO」、「サマーソニック 2016」の国内4大ロックフェスに出演。

9月19日と20日に東京ドームで「BABYMETAL WORLD TOUR 2016 LEGEND - METAL RESISTANCE –RED NIGHT & BLACK NIGHT」を開催し計11万人を動員、8か国22公演で総計45万人（単独公演15万人、参加フェス30万人）を動員した2016年のワールドツアーを完結させた。この東京ドーム公演は、日本のメタルバンドとしてはX JAPAN以来2バンド目の単独公演であった。

9月28日、ワーナー・ブラザースはBABYMETALを題材とする映像作品を制作することを発表した。実写とアニメを組み合わせた短編シリーズとなる予定で、制作にはKOBAMETALも参加する。

12月から翌年1月にかけて、「レッド・ホット・チリ・ペッパーズ」「メタリカ」「ガンズ・アンド・ローゼズ」らのツアーにそれぞれ同行し、ドームやアリーナクラスでオープニングアクトを務める。

2017年4月、「レッド・ホット・チリ・ペッパーズ」のUSツアーに同行し、サポートアクトを務める。

6月、米ロサンゼルスにてワンマンライブ。「コーン」のUSツアーに同行。

7月、『5大キツネ祭り in JAPAN』(黒・赤・金・銀・白の各キツネ祭り）と銘打った東名阪ツアーを開始。

8月、『SUMMER SONIC 2017』にてヘッドライナーのフー・ファイターズと同じメインステージで自身初の2ndヘッドライナーを務める。同月末、『5大キツネ祭り in JAPAN』が最終地・大阪にて閉幕。

9月、アリーナ級ツアー『巨大キツネ祭り in JAPAN』を開始し、10月の大阪城ホール公演で閉幕。(メタルレジスタンス第5章の終了)

11月、来年度開催の海外大型フェス、米国「Rock On The Range 2018」および英国「Download Festival 2018」出演を公表。欧州最大級の音楽賞『MTV EMA』にて、日本人アーティスト初の受賞（ワールドワイド・アクト賞）。

12月、SU-METALの20歳を記念した公演「LEGEND - S - 洗礼の儀 -」を、彼女の出身地・広島のグリーンアリーナにて開催。YUIMETALは体調不良のため不参加であった。(本公演がメタルレジスタンス第6章に当たる)

2018年4月、アパレルブランド「BMD FOX APPAREL」を立ち上げた。

5月、米国カンザスシティにてワールドツアー『BABYMETAL WORLD TOUR 2018』が開幕。YUIMETALは参加せず、2人のダンサーがライブに加わった。独立レーベル「BABYMETAL RECORDS」を設立。米国大型ロックフェス「Rock on the Range 2018」に日本人初2ndステージのヘッドライナーとして出演。

6月、欧州ツアーを開始し、ドイツ「Rock am Ring 2018」「Rock im Park 2018」・英国「Download Festival UK」の大型ロックフェスに出演。

10月19日、アミューズ公式サイトにて、YUIMETALが自らの体調が万全ではないことや「水野由結としての夢に向かって進みたい」との気持ちを理由にBABYMETALから脱退することを発表。併せて、次回公演からSU-METAL、MOAMETALを中心とした新体制となることが発表された。

10月、日本公演「BABYMETAL WORLD TOUR 2018 in JAPAN」を幕張メッセ、ワールド記念ホールで開催。追加公演として「BABYMETAL WORLD TOUR 2018 in JAPAN EXTRA SHOW "DARK NIGHT CARNIVAL"」を開催。

12月、シンガポールでJUDAS PRIESTのサポートゲストに出演。オーストラリアの Good Things Festival 2018 に出演。

当初ライブでは演奏にカラオケ音源を用いており、BABYBONEと呼ばれる骸骨の衣装を着た人々が当て振りのパフォーマンスを行っていた。2013年以降は神バンドと呼ばれる、ギター2名、ベース1名、ドラムス1名の計4名からなるバックバンドが生演奏を務めている。神バンドはメタルの神「キツネ様」により召喚されたとし、コープス・ペイントを施し白装束を着用する。神バンド初期の一連のライブ『五月革命』（2013年）には、「ヴァイオリンの神」が登場した。

アメリカの週刊音楽業界誌『ビルボード』は、ニューヨーク公演のレポートの記事で「バックバンドが恐ろしいほど上手い」と評価した。

2018年1月5日、2013年より神バンドのギタリストとして支えてきた小神こと藤岡幹大が不慮の事故により36歳の若さで他界。BABYMETALの公式Twitterアカウントも追悼ツイートを更新した。

ギター・ベース奏者は、個人のスケジュールによって交代する。

BABYMETALのライブは非日常感の提供を企図し、ヘヴィメタルの様式美を踏襲する。衣装や舞台装置はゴシック要素を含み、基調色は黒と赤。メタルの神「キツネ様」が公演中に演者に降臨する。決めポーズはメロイックサインではなくフォックスサイン（影絵のキツネを模したもの）を用いる。これは結成当初、メロイックサインを教えられたメンバーがキツネと勘違いし、結局そのままグループのシンボルに採用されることになったものである。ライブの締めにSU-METALは「We are!」と観客を煽り、観客はフォックスサインを高く掲げ、YUIMETAL・MOAMETALと共に「BABYMETAL!!」と返す。これはX JAPANが「We are!」と煽り、観客が両手をX字にして「X!!」と返すことに由来する。

歌詞のほとんどは日本語で、海外公演でも英訳しない。マーティ・フリードマンは日本語で通した点を評価している。『』編集長（当時）のアレクサンダー・マイラスは「英語で歌わないこと、変に真似しようとしないところ、そういうところがカッコ良く映っています。そもそもメタルはグローバル」とし、『インデペンデント紙』のロブ・ジョーンズは「何が歌われているのか分からないことが気にならない。そのことはどれだけ曲が素晴らしいのかを示している」とした。

KOBAMETALが本格的なメタルサウンドありきで制作する。狙ったリアクションを聴衆から得るため童謡やポップスなどの要素も取り込む。KOBAMETALは楽曲のコンセプトを立て、上田剛士やゆよゆっぺなどの作曲家や振り付け師などと綿密に話し合う。「イジメ、ダメ、ゼッタイ」は作曲者3人が作ったメロディをミックスしてAメロ、Bメロ、サビを構成した。

KOBAMETALはこうした楽曲制作が「メタル好きからは、極端に『賛』と『否』しかない」反応をもたらしたことを認めて、変えるつもりがないと説明した。「新しいメタルのスタイルの提案という一面もあるので仕方のないことであり、そういった層に届くにはとても時間がかかるとは想定している。批判される対象であればあるほど、実は可能性があるのではないかと思っているし、アイドルやメタルの枠に収まりきらない"ストレンジ感"は、常に大切にしている」。

リード・ボーカル担当のSU-METALは、ほぼ全てのパートをライブで生歌唱する。『Metal Hammer』編集長（当時）のアレクサンダー・マイラスは「彼女たちは本当に歌っている。それこそがメタルと他の音楽をわける一番大きな部分」であり「アイドルは口パクで歌うことが許されますが、メタルではそれが許されない」とした。『』のライブレビューでは「大部分の曲でリード・ボーカルを取る、三人の中で最年長のSU-METALは、本物の声の持ち主であることを証明し、"Amore-蒼星"のような曲でその歌声は素晴らしい輝きを見せた」とした。

ヘッドバンギング、演劇、空手などの要素を取り入れた振り付けはMIKIKO（MIKIKOMETAL）による。MIKIKOはKOBAMETALからの要望を聞き、メタルの知識を補うためKOBAMETALと相談しながら振り付けを決めるが、MIKIKOがこの形式をとるのはBABYMETALだけだという。メンバーの発案を採用したこともある。

過去のライブではバックダンサー「SISTERBONE」が参加したことがある。2018年5月からの海外ツアーでは、YUIMETALがライブから離脱するのに伴い2人の女性バックダンサーが新たに加わった。YUIMETALの脱退発表後に行われた同年10月の日本国内のライブではさらに3人が新たに加わり、計5人のバックダンサーによるライブパフォーマンスが披露された。

握手会のような接触イベントは一切実施しない。ただし活動初期に海外ではサイン会を実施した。アミューズは、ライブチケットやグッズの購入機会提供に向けた会員サイトを運営している。加入したいファンは所定グッズを購入する。同サイト会員向けライブでは衣装や化粧、性別が限定されることがある。BABYMETALはファンを「もっしゅっしゅメイト」「THE ONE」と呼ぶ。

テレビ番組出演はあまりせず、YouTubeにおけるミュージックビデオ公開や、ロックフェスへの出演、国際的な大物アーティストの公演前座による波及・拡散を重視する。トイズファクトリーが「ド・キ・ド・キ☆モーニング」のミュージックビデオを公開した当初（2011年時点）、約1300のコメントのほとんどが英語だった。「ギミチョコ!!」のミュージックビデオには2016年までに日本語以外で68000件以上のコメントが寄せられた。レディー・ガガは本ビデオを見て前座出演を持ちかけた。は2014年4月、BABYMETALのミュージックビデオに対するリアクション動画を公開した。Fine Brothersは2年後、BABYMETALがリアクション動画に感想を述べるリアクション動画を公開した。

1stアルバムの発売と「ギミチョコ!!」のミュージックビデオがYouTubeに公開された直後の2014年3月、アメリカのネットメディア『』は、BABYMETALの存在を「日本から飛び込んできた狂気的なコンセプト」「音楽の趣味がメタルとティーンポップの中間にあるリスナーにとって、BABYMETALはまさにミラクルな存在」と評価した。イギリスの日刊紙『ガーディアン』は、「BABYMETALは悪魔のように手段を選ばぬ天才の策謀家が生み出した新しい音楽」と論じた。アメリカの雑誌『タイム』は「新しいシーンを切り開く存在か、ただの一発屋か、Sonisphere Festivalで本物のメタルファンを唸らせられるかどうかが大きなヒント」とした。

『』でメタリカを8年担当した後、BABYMETALのEU盤を担当するジョナサン・グリーンは「でのBABYMETALは驚異的だった。バックステージにいたんだけど関係者がみんな立ち止まっていたよ。何なんだこの3人組は!?って感じで、小さくて、ヘンテコな衣装を着て、でも本当に存在感があって、政権交代っていうかね、新しい子達が登場して、古いやつらが敬意を表してるんだ。ロックという音楽においてすごく重要な瞬間だった。BABYMETALの成功はロックの歴史を書き換えたと思うよ」と述べた。Sonisphere後に音楽ニュースサイト『』は「BABYMETALを出演させたことは天才的なお手柄」と評価、『』も「当初は冷やかし半分面白半分が支配的だった聴衆が、Sonisphereを去るころには畏怖の念に満ちた敬意に変わっていた」と評価した。

アメリカのユーザー参加型HR/HM情報サイト『』では賛否両論になることもあり、日刊紙『ロサンゼルス・タイムズ』は、「BABYMETALはヘヴィメタル界でいま最も意見を二分するグループだ」と述べた。イギリスの音楽ライターであるドム・ローソンは、BABYMETALの音楽は「ヘヴィメタルとJ-POPのハイブリッド」「既存のヘヴィメタルを求めているのならアイアン・メイデンやカーカスなどを聴けば良い」とした。

『』はロサンゼルス公演後「BABYMETALはメタルではなく、キャラクター・音楽など様々な要素が複合した“演劇”に近いもの」と論じた。アメリカの音楽ライター、キム・ケリーは「サブカルチャーと多くの人が真面目に愛する音楽（メタル）に対する侮辱」と批判したが、ニューヨーク公演の観賞後には「（BABYMETALの）若いファンたちが最終的に真のメタルファンになってくれるのなら悪くない」と述べ、後に直接インタビューを行い、その記事の中で「傍観者の立場から彼女たちを応援する」と述べた。

“メタル・ゴッド”ことロブ・ハルフォードは2016年7月にBABYMETALと歌唱を披露した上で「BABYMETALはメタルの未来」と評した。「ジューダス・プリーストの他の連中も、（彼女達が）ジューダス・プリーストをヘヴィメタルのルーツと認識している事にとても心踊らせているよ。そして（BABYMETALの三人を手で示しながら）未来はここにある」。

CDシングル

DVDシングル

スプリットシングル

配信シングル

アナログシングル

スタジオアルバム

ライブアルバム

その他
アルバム収録曲

映像作品収録曲
コンピレーションアルバム収録曲

※フリーライブとインストアライブは除く
テレビ
ラジオ
雑誌表紙

CM

フィギュア
ポイントカード
ゲームキャラクター
バンドスコア

</doc>
<doc id="2463871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463871" title="池子">
池子

池子（いけご）は、神奈川県逗子市の町名である。郵便番号は、249-0003。面積は3.81kmで、市の2割ほどの面積を占める。

逗子市北東部に位置する。地名は3つの大きな溜池（大池・摺鉢池・廻り倉池）が存在したことから。
鎌倉市十二所、横浜市金沢区六浦に面している。

区制を施行している。逗子市内で区制を施行しているのは池子と小坪の2区のみである。1丁目から4丁目に区分されるが、それとは別に池子区として上町・中町・下町の区分も存在する。

住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、池子3-11-39の地点で15万1000円/mとなっている。

旧池子村についてもここで解説する。

池子の歴史は資料の不足等により、特に中世以前について謎につつまれていたが、1988年から1994年にかけての池子遺跡群の発掘調査によって弥生時代から近世以降の複合遺跡が存在することが分かった。

6000年ほど前まで低地は浅瀬であった。2000年ほど前の弥生中期から人が定住したようで、稲作を行っていた痕跡も残されていた。また池子は域内を古東海道が通るとされ、日本武尊の東征伝説が残されている。池子の本格的な開拓は古東海道をやってきた物部氏によって行われたと伝えられる。池子開発の伝承として、「池子王将監の大蛇退治伝説」が存在する。

池子遺跡群の出土品から奈良時代後期には南多摩付近と交流があったと考えられ、小規模な鍛冶が行われていた可能性も指摘されている。

東昌寺縁起『東勝寺略記之事』によれば、1220年（承久2年）に北条政子が源実朝の菩提を弔うため、池子阿弥陀ヶ谷に阿弥陀如来像を安置させたとある。1333年(元弘5年)、東勝寺(現・東昌寺)が建立された。『小田原衆所領役帳』によれば1559年（永禄2年）の時点では太平寺（鎌倉尼五山の筆頭寺院、泰平寺とも）の寺領であった。1563年（永禄6年）に太平寺は廃寺になったとみられるため、池子村は北条氏直轄地となったと推測されている。

後北条氏滅亡後は、1594年（文禄3年）時点では幕領であったが、徳川家光の寄進により1638年（寛永15年）に池子村の300石が、1642年（寛永19年）には池子村全体の412石が英勝寺の寺領となる。水戸徳川家と関係の深い英勝寺の寺領となったことで一種の治外法権地と化し、「泥棒も逃げこんだら追手は入れなかった」という伝承が残されている。また近世を通して名主を庄屋、奉公人を家来と呼ぶなど関東地方では珍しい風習を残した。

1788年(天明8年)6月13日、池子村において伝染病が流行した際、英勝寺住持戒光院より神輿と牛頭天王を拝領する。これにより現在も池子神明社の例祭で行われる水干を着用し行列をなす「天王神輿の古式渡御」が始まる。

1868年（明治元年）池子村は水戸藩の管轄となる。1871年（明治4年）、廃藩置県にともない水戸県に属したのち、同年11月、神奈川県に属する。当時池子村の人口は400人ほどであった。

1884年（明治17年）7月3日、郡区町村編制法により逗子域内の7つの村（池子村、小坪村、桜山村、逗子村、沼間村、久木村、山野根村）が連合し、逗子村外六ヶ村を形成。戸長役場は延命寺に置かれた。

1888年（明治21年）4月25日公布の市制・町村制、1890年（明治23年）5月17日公布の府県制・郡制によって、1889年（明治22年）4月1日、田越村が発足した。村役場は初め延命寺に置かれたが、1892年（明治25年）に現在の逗子市役所の場所に移転した。

2018年（平成30年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2463872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463872" title="井奥会">
井奥会

井奥会（）は、神戸に本部を置いて20世紀から21世紀の初頭期にかけて活動した暴力団。その全期を通して山口組の系列団体であったが、同組織を追放された2008年をもって消滅した。

首領の井奥文夫はもとは三代目山口組系菅谷組の有力傘下組織であった菅原組の構成員で、1966年頃に同組へ加入し暴力団の世界へ入ったものの、1981年における菅谷組の解散に伴い、山口組系山健組の傘下団体であった当時の中野会に「相談役」として加入し山口組に復帰。そして山健組にて渡辺芳則の秘書役を務めたのち、渡辺率いる五代目体制下の山口組で若頭補佐の役に就いていた中野会会長・中野太郎の「会長代行」役を経て、1992年に山口組の直参に昇格。

先立つ1990年には、「山竹抗争」さなかの3月、幹部構成員が岡山市内で竹中組の組員1名を射殺。これは1989年中頃から続発していた竹中組への攻撃で初めて死者を出した事件であった。

山口組の直系組織（二次団体）となった井奥会を率い、1993年には“将来の最高幹部候補”と言われた「組長秘書」に抜擢されるなど、山健組で活動した当時からの秘書役としての実績も併せて渡辺芳則の極めて厚い信頼を獲得していたと言われた井奥であったが、2000年代も後半に至って後藤組の処分問題が発生するとこれに連座。

この問題で処分を受けた直参は井奥のほかに7名、すなわち、後藤組の後藤忠政組長（静岡）、三代目大門会の奈須幸則会長（熊本）、六代目奥州会津角定一家の小野守利総長（福島）、二代目一心会の川﨑昌彦会長（大阪）、浅川会の浅川桂次会長（大阪）、太田興業の太田守正組長（大阪）、二代目浅川一家の浅川睦男総長（福岡）であったが、最も重い処分にあたる「絶縁処分」を受けたのは三代目大門会と井奥会だけであった。

絶縁組織の跡目継承はこれを認めぬとする山口組の慣例に則り、処分執行となった2008年をもって組織は解散。所属していた組員らは他の山口組系組織に移籍するなどしたものと伝えられている。

</doc>
<doc id="2463874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463874" title="金子九郎">
金子九郎

金子 九郎（かねこ くろう、1902年-1982年）は、造園分野の研究者で日本児童遊園協会常務理事等を歴任。児童指導理論家。

</doc>
<doc id="2463876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463876" title="エドゥアルド・ペレイラ・ロドリゲス">
エドゥアルド・ペレイラ・ロドリゲス

ドゥドゥ（Dudu）こと、エドゥアルド・ペレイラ・ロドリゲス（Eduardo Pereira Rodrigues、1992年1月7日 - ）は、ブラジル・ゴイアス州ゴイアニア出身のサッカー選手。カンピオナート・ブラジレイロ・セリエA・SEパルメイラス所属。元ブラジル代表。ポジションはミッドフィールダー、フォワード。

2003年からアトレチコ・ゴイアニエンセのユースチームでキャリアをスタートさせ、その後クルゼイロECに移籍。2009年にトップチーム昇格した。7月14日、SEパルメイラス戦でプロデビューを果たした。2010年4月27日、コリチーバFCにレンタル移籍した。2011年8月27日、ウクライナのFCディナモ・キエフへ移籍金500万ユーロで移籍した。2014年2月11日、母国のグレミオに期限付き移籍することが決定した。2015年1月11日、SEパルメイラスに4年契約で加入した。

ブラジル代表として2011 FIFA U-20ワールドカップに出場し、3ゴールを記録しチームの優勝に貢献した。2011年11月10日、親善試合のガボン代表戦でA代表デビューを果たした。

</doc>
<doc id="2463877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463877" title="ジェイミー・キャロル">
ジェイミー・キャロル

ジェイミー・ブレイク・キャロル（Jamey Blake Carroll, 1974年2月18日 - ）は、アメリカ合衆国・インディアナ州エバンズビル出身の元プロ野球選手（内野手）。現在は、MLBのピッツバーグ・パイレーツで特別補佐を務めている。

エバンズビル大学から、のMLBドラフトでモントリオール・エクスポズから14巡目（全体400位）指名され、入団。

9月11日のシカゴ・カブス戦でメジャーデビュー。

2月11日に金銭トレードでコロラド・ロッキーズへ移籍した。同年は初の規定打席到達を果たし、打率.300を記録。10月1日に行われたサンディエゴ・パドレスとのワンゲームプレーオフでは、13回裏にサヨナラ犠飛を放ち、ロッキーズはワイルドカードを獲得した。ロッキーズはワールドシリーズまで進出したが、ボストン・レッドソックスに敗退。

2007年12月にショーン・スミスとのトレードでクリーブランド・インディアンスへ移籍した。のシーズン終了後にFAとなった。

2009年12月17日に2年385万ドルでロサンゼルス・ドジャースと契約した。当初はブレイク・デウィットとの併用で主に二塁手として起用される予定で、ラファエル・ファーカル遊撃手、ケーシー・ブレイク三塁手のバックアップとしても期待されていた。

は4月にファーカルが故障で離脱したため、遊撃手としての起用が増えた。デウィットが7月31日にトレードでシカゴ・カブスへ移籍したこともあり、ファーカルの復帰後も出番はあまり減少しなかった。

は37歳にして自己最多となる146試合に出場。ドジャースに在籍した2年間は、本塁打が1本もなかった。シーズン終了後にFAとなった。

2011年11月16日にミネソタ・ツインズと2年675万ドル（3年目は200万ドルの相互オプション）で契約した。

8月11日にトレードでカンザスシティ・ロイヤルズへ移籍。10月11日に球団がマイナー契約を提示したが断ったため、FAとなった。

1月9日にナショナルズとマイナー契約を結んだが、3月25日に放出された。

1月12日にピッツバーグ・パイレーツの特別補佐に就任した事が発表された。

体格は小柄で長打力は無いが、選球眼に優れ、ボール球には無闇に手を出さない。そのため、出塁率は比較的高めである。一打席あたりに相手投手に投げさせる球数(P/PA)はリーグトップクラスで、2010年(4.35)、2011年(4.28)は400打席以上の選手では2年連続でジェイソン・ワースに次いでナ・リーグ2位だった。

2011年は10盗塁に対して失敗0で、30代後半に入っても一定以上の脚力を維持している。

守備位置は主に二塁、遊撃だが、三塁と外野も守ることが出来る。

</doc>
<doc id="2463880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463880" title="ムハメト・デミル">
ムハメト・デミル

ムハメト・デミル（Muhammet Demir、1992年1月10日 - ）は、トルコ・トラブゾン出身のサッカー選手。ポジションはFW。スィヴァススポル所属。

2004年からトルコのブルサスポルのユースチームでキャリアをスタートさせ、2009年にトップチームに昇格した。5月24日、ガズィアンテプスポル戦でプロデビューを果たした。2011年1月、ガズィアンテプスポルに移籍した。

トルコ代表としてU-15代表からトルコの各世代別代表を経験し、2009 FIFA U-17ワールドカップでは3ゴールを記録した。

</doc>
<doc id="2463881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463881" title="モーリッツ・フォン・デア・プファルツ">
モーリッツ・フォン・デア・プファルツ

モーリッツ・フォン・デア・プファルツ（独語:Moritz von der Pfalz）またはモーリス・オブ・ザ・ライン（英語:Maurice of the Rhine, 1620年12月17日 キュストリン - 1652年9月、おそらく13日から16日の間 西インド諸島沖）は、ドイツのプファルツ＝ジンメルン家の公子で、イングランドの軍人。

プファルツ選帝侯フリードリヒ5世とその妻でイングランド王・スコットランド王ジェームズ1世の娘であるエリザベス・ステュアートの間の第5子、四男としてキュストリン（現在のポーランド領ルブシュ県コストシン・ナド・オドロン）に生を享けた。父が1618年にボヘミアの対立王に選ばれたために、プファルツ＝ジンメルン家は三十年戦争に巻き込まれて亡命生活を余儀なくされていた。一時はスウェーデン海軍に所属している。

1642年にイングランド内戦が勃発すると、すぐ上の兄のループレヒトと一緒に渡英して叔父のチャールズ1世を支持する王党派（騎士党）の忠誠篤いメンバーとなり、陸戦・海戦の別なく様々な戦いに参加した。エッジヒルの戦いやマーストン・ムーアの戦いにも従軍し、マーストン・ムーアで国王軍が議会派（円頂党）の軍隊によって壊滅的被害を受けた際も、兄ループレヒトとともに奇跡的に無傷で生還した。

1649年のチャールズ1世の処刑後、王党派によって兄とともに海軍中将に任命され、小規模な艦隊を任されたが、その任務とはイングランド共和国と大陸諸国との通商を妨害することであった。この小艦隊は1651年、議会派のロバート・ブレイク提督によって壊滅させられた。その後はループレヒトと一緒に本格的に海賊として暮らすようになった。

1652年9月中旬、モーリッツの率いる海賊船は西インド諸島沖で暴風雨に見舞われ、モーリッツはそのまま消息不明となった。モーリッツの失踪には別の伝説がある。ペルーとメキシコの間にあるという大量の財宝を発掘するためフランスの海港を出発したが、すぐにベルベル人海賊に襲われてアルジェに連行され、そしてそのままアフリカの奥地へと連れ去られた、というものである。

</doc>
<doc id="2463883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463883" title="石井公一郎">
石井公一郎

石井 公一郎（いしい こういちろう、1923年（大正12年） - ）は、日本の教育者、実業家。明成社初代社長、ブリヂストンサイクル会長、日本会議副会長を務めた後、現在顧問。

小田村四郎（拓殖大学元総長ほか）とは学徒出陣以来の盟友。

父石井光次郎は台湾総督府参事官や衆議院議長等を歴任した。立憲政友会正統派総裁等を務めた久原房之助は母方の祖父。1923年（大正12年）東京府東京市（現・東京都）に生まれる。慶應義塾幼稚舎を経て慶應義塾普通部、慶應義塾大学経済学部に進む。

1943年（昭和18年）、大学卒業。学徒出陣、大日本帝国陸軍入隊。

1944年（昭和19年）、陸軍経理学校入校。経理将校。

敗戦後の1946年（昭和21年）、復員しブリヂストンタイヤ入社。

1979年（昭和54年）、ブリヂストンサイクルで社長。経済同友会幹事となる。

1983年（昭和58年）、同社会長。

1996年（平成8年）、経済同友会教育問題委員長。

2000年、（平成12年）三浦朱門が顧問となり「教科書改善連絡協議会」が結成されのち会長就任。

姉にシャンソン歌手の石井好子、義兄にフランス文学者の朝吹三吉がいる。妻はブリヂストン創業者・石橋正二郎の四女。朝吹亮二は甥にあたり、鳩山由紀夫・鳩山邦夫兄弟は義甥にあたる。義叔父に大隈信幸・五島昇・北野隆興が、従弟に五島哲と北野隆典がおり、朝吹真理子は甥の娘にあたる。

</doc>
<doc id="2463886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463886" title="ブレイク・ホークスワース">
ブレイク・ホークスワース

ブレイク・ホークスワース（Blake Edward Hawksworth, 1983年3月1日 - ）は、カナダ・ブリティッシュコロンビア州ノースバンクーバー出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

実業家のジャック・プールは祖父。

のドラフト28巡目(全体854位)でセントルイス・カージナルスから指名を受ける。ドラフト&フォロー方式により、1年間でプレーした後、5月30日にカージナルスと契約した。

6月6日のコロラド・ロッキーズ戦でメジャーデビュー。

は8度の先発を含む45試合に登板。同年11月30日にライアン・テリオとのトレードでロサンゼルス・ドジャースへ移籍した。

に、30歳で現役引退を表明した。

</doc>
<doc id="2463894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463894" title="TPPを慎重に考える会">
TPPを慎重に考える会

TPPを慎重に考える会（てぃーぴーぴーをしんちょうにかんがえるかい）は、日本の議員連盟。

「TPPを慎重に考える会」は、環太平洋パートナーシップ協定に対して慎重な姿勢をとる国会議員により結成された議員連盟である。

TPPを慎重に考える会では、環太平洋パートナーシップ協定の問題点として、農林水産物の重要品目の関税撤廃、残留農薬・食品添加物・遺伝子組み換え食品に対する規制の変更、政府調達の基準額引き下げ、医療保険制度の変更、外国人入国の拡大、投資家対国家の紛争処理手続きの導入、環境問題、知的財産権制度の変更、公営企業に及ぼす影響、といった項目を列挙し、警鐘を鳴らしている。

環太平洋パートナーシップ協定に慎重な姿勢をとる民主党、社会民主党、国民新党、新党日本など超党派の国会議員約180名が集まり、議員連盟として「TPPを慎重に考える会」を結成した。TPPを慎重に考える会の会長には、農林水産大臣などを歴任した衆議院議員の山田正彦が就任した。また、幹事長には、内閣官房副長官などを歴任した衆議院議員の松野頼久が就任した。

2011年2月、TPPを慎重に考える会会長の山田正彦は、東京大学名誉教授の宇澤弘文らとともに、新たな国民運動団体「TPPを考える国民会議」を発足させた。宇澤が代表世話人に就任し、山田は中央大学理事長の久野修慈とともに副代表世話人に就任した。

2011年10月には、国会議員110名、および、代理出席者100名を集め、TPPを慎重に考える会の総決起集会を開催した。内閣総理大臣などを歴任した鳩山由紀夫、衆議院副議長などを歴任した渡部恒三ら、ベテランの国会議員も参加した。

また、2011年11月には、TPPを考える国民会議が主催する街頭演説会が開催され、約1000人近い聴衆が集まった。TPPを慎重に考える会会長でありTPPを考える国民会議副代表世話人を兼任する山田正彦をはじめ、TPPを慎重に考える会のメンバーらが多く参加した。衆議院議員の原口一博や参議院議員の山田俊男らが街頭演説会に参加するとともに、衆議院議員の篠原孝や川内博史らが先導するデモ行進などが行われた。

</doc>
<doc id="2463895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463895" title="陳潔如">
陳潔如

陳潔如（ちん けつじょ、中国語: 、Chen Jieru、1906年 - 1971年1月21日）は蒋介石の2番目の妻。養女の陳瑶光がその財産を受け継いだ。遺骨と遺灰はアメリカ合衆国に送られ、埋葬されている。後に蒋介石が宋美齢と結婚するにあたり離別した。

陳潔如のは寧波にあり、上海で紙商人を営む陳学方と、蘇州出身の母との間に生まれ、生活は裕福だった。12歳の時に蔡元培によって創設された上海の愛国女子中学に入学し、豪商・張静江の娘などと親交を深め、たびたび張家を訪問することもあったという。1919年に孫文と蒋介石が張家を訪問した際に客として滞在していた陳潔如を見初め、強く交際を求めたとされる。陳潔如ははじめ当惑していたが、次第に蒋介石に好感を持つに至った。陳潔如の母は蒋介石が既に一妻一妾をもうけており、かつ正当な職業にもついていないことから蒋介石の求婚に強く反対した。蒋介石は張静江と孫文の関係を通じて陳潔如の母に正妻として娶ることを継続して説得し、最終的に了解を得た。蒋介石は自分と妻妾とは既に別離していると述べ、陳潔如を「唯一無二の合法的な妻」とすると述べた。陳潔如と蒋介石は1921年12月5日、上海の永安大楼で結婚式を行った。張静江が婚礼の立会人となった。結婚後まもなく、陳潔如は蒋介石につき従って、蒋介石の故郷である奉化を訪れ、祖先の祭祀を行い、蒋介石の先妻である毛福梅とも会った。

北伐軍が南昌を攻略したのち、ミハイル・ボロディン・鄧演達らによって主導された武漢国民政府は蒋介石の権力を剥奪しようとする動きを見せた。蒋介石は北伐を継続するために浙江財閥の支持を得る必要に迫られ、浙江財閥に大きな影響力を持つ宋一族から条件として蒋介石と宋美齢との結婚及び宋子文の財政部長への任命を求めた。蒋介石は陳潔如に5年間中国を離れるように頼み、陳潔如はその願いを聞き入れて1927年8月にはアメリカ合衆国へ渡り、北伐の成功後、1933年に上海に戻った。国共内戦で国民党軍が敗れ、台湾に去った後にも上海に残ったが、政府の要請を受け上海市盧湾区の政協委員となった。

1961年には周恩来国務院総理に対し上海を離れ、香港に移住できるよう交渉し、認められた。香港では陳璐と改名した。この情報を知った蒋介石と毛福梅の子である蒋経国は直ちに九龍に豪邸を購入して老後の住処として贈り、その後も経済的な援助を行った。翌1962年、蒋介石は
戴季陶の子戴安国を秘密裏に陳潔如の下へ向かわせた。持参した信書には「（以前共に困難を乗り越えてきた日々ほど、支えられていると感じたことは、（あなたと別れてから）一瞬たりともありませんでした）」と書かれていた。陳潔如からの返信には「（30年以上にわたる、私の苦しみはご存じのことと思います。ですがあなたや国家の栄誉のため、私はずっと自らを犠牲にしてせいいっぱい耐え忍んでいます……）」とあった。

陳潔如は香港に居住した間に自伝出版のための原稿を完成させたが、出版は国民党によって阻止された。この自伝は蒋介石・蒋経国父子の死後に『陳潔如回憶録』として出版されている。この回想録は「極めて資料的価値の高いもの」と家近亮子にも評価されている。1971年1月21日、陳潔如は香港で死去した。後事を任された養女の陳瑶光がその財産を受け継いだ。遺骨と遺灰はアメリカ合衆国に送られ、埋葬されている。

</doc>
<doc id="2463911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463911" title="チャーチ・オブ・ミザリー">
チャーチ・オブ・ミザリー

チャーチ・オブ・ミザリー（Church Of Misery）は、日本のドゥームメタル・バンド。

ブラック・サバスに強い影響を受けた禍々しく鈍重なサウンドにシリアルキラーをモチーフとした英語の歌詞、アートワークが特徴。現在までテッド・バンディ、ジョン・ウェイン・ゲイシー、ジェフリー・ダーマー、アンドレイ・チカチーロ、アルバート・フィッシュらを題材として取り上げている。また、アルバムのタイトルやジャケットは古今東西の名盤をパロディとしたものが多い。

1995年に三上達人（Tatsu Mikami）を中心として結成され、2001年2月にリリースされたアルバム""Master of Brutality""は海外で高い評価を受けた。現在は東京を拠点としつつ、欧米でツアー活動を行っている。

2014年11月3日、Mikamiを除くメンバーが全員脱退したことが公式サイトで発表された。

2015年、新メンバーが加入して活動を再開。

オリジナル

コンピレーション

</doc>
<doc id="2463989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463989" title="昌平橋架道橋">
昌平橋架道橋

昌平橋架道橋（しょうへいばしかどうきょう）は、東京都千代田区神田須田町一丁目・神田淡路町二丁目にある鉄道橋（架道橋）である。東日本旅客鉄道（JR東日本）中央本線を通している。

中央本線が昌平橋駅から万世橋駅まで延長された際、昌平橋駅 - 万世橋駅間（紅梅河岸高架橋 - 万世橋高架橋間）の一等道路第二類の道路（現在の外堀通り）に架けられた橋梁である。

本橋梁は1904年（明治37年）製造のドイツ・ハーコート（Harkort'sche Fabrik）製で、「HARKORT. 」と記された銘板が付けられている。本橋梁の御茶ノ水方の煉瓦造りの橋台は紅梅河岸高架橋と一体になっており、神田方の煉瓦造りの橋台は万世橋高架橋と一体になっている。本橋梁の北側には昌平橋が神田川に架かっている。

なお、本橋梁は現用、現位置でバックルプレート（凹鈑）桁のまま残る日本最古の桁とされる。

橋桁は、御茶ノ水駅 - 水道橋駅間の新水道橋架道橋、水道橋駅 - 飯田橋駅間の小石川橋通り架道橋（どちらも中央緩行線）と同時期に製作されたものである。

</doc>
<doc id="2463990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463990" title="ルイーゼ・ホランディーネ・フォン・デア・プファルツ">
ルイーゼ・ホランディーネ・フォン・デア・プファルツ

ルイーゼ・マリア・フォン・デア・プファルツ（Louise Maria von der Pfalz）、通名はルイーゼ・ホランディーネ（Luise Hollandine von der Pfalz, 1622年4月18日 デン・ハーグ - 1709年2月11日 モビュイソン女子修道院、サン＝トゥアン＝ロモヌ）は、ドイツのプファルツ＝ジンメルン家の公女で、オランダの女性画家。後にフランスのモビュイソン女子修道院（）の修道院長（在任1664年 - 1709年）。

プファルツ選帝侯フリードリヒ5世とその妻でイングランド王・スコットランド王ジェームズ1世の娘であるエリザベス・ステュアートの間の第6子、次女として生まれた。ルイーゼは両親が亡命先のデン・ハーグで初めて授かった子供で、ホラント州議会の議員全員が洗礼の代父となったことから、「ホランディーネ（オランダの娘）」の通名で呼ばれた。ライデンで教育を受け、一通り学業を終えるとデン・ハーグに住む母の元に帰った。従兄のブランデンブルク選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルム（大選帝侯）から求婚されたこともある。

ルイーゼは有能な肖像画家で、選帝侯家と縁の深いヘラルト・ファン・ホントホルストに師事した。ただし彼女が描いた肖像の大半は自分の家族や親族のものである。ルイーゼの画家としての側面が注目され始めたのはようやく1980年代になってからである。

1657年までに他の兄弟姉妹が結婚したり独立した結果、ルイーゼは母エリザベスと同居している最後の子供となった。1657年12月19日、ルイーゼは、母と暮らすアントウェルペンから逃亡して南隣のフランスに渡り、義理の叔母であるイギリス王妃ヘンリエッタ・マリアの暮らす城に匿われた。同国にはカトリックに改宗したすぐ下の弟エドゥアルトが住んでおり、彼は姉をカルメル会の修道院に連れていき、そこでルイーゼもカトリックに改宗した。これにより、厳格なプロテスタントの母とは永久に決裂することになった。

ルイーゼはそのまま1659年にシトー会系のモビュイソン女子修道院の修道女になり、1664年にはフランス王ルイ14世の計らいで女子修道院長に選ばれた。修道院でも依然として画業は続けていた。ルイーゼはホラント州議会から生涯にわたり恩給を受けていたが、ルイ14世からも新たに6000リーブルの年金を支給されるようになった。ルイーゼは宗派間の融和政策を推進する立場から末の妹ゾフィーのイギリス王位継承者指名を支援し、またジャック＝ベニーニュ・ボシュエ師の著作活動を支援した。

フランスに嫁いできた姪のオルレアン公爵夫人エリザベート・シャルロットとも非常に親しく交際し、オルレアン公爵夫人は叔母が亡くなるまでモビュイソン女子修道院に頻繁に顔を出した。1705年に卒中の発作を起こした後は体の一部が麻痺し、1709年に亡くなった。

</doc>
<doc id="2463992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463992" title="フォルーグ・ファッロフザード">
フォルーグ・ファッロフザード

フォルーグ・ファッロフザード（ Forūgh Farrokhzād、1936年1月5日 - 1967年2月13日）は、イランの詩人・映画監督。イラン現代文学における最も優れた女性詩人の一人とみなされている。

フォルーグは1935年にテヘランで生まれた。9年生まで学校に通い、その後女子のための学校で絵画と手芸を学んだ。16歳で著名な風刺作家のパルヴィーズ・シャープールと結婚し、絵画と手芸の勉強を続けながら、夫と共にアフヴァーズへ移り住んだ。一年後に彼女は息子カームヤールを出産した。

約2年の結婚生活の後、フォルーグは夫と離婚したが、子どもの親権は夫のものとなった。彼女はテヘランへと戻り、初めての詩集『囚われ人』を出版した。

フォルーグは大胆に女性の声を主張する詩を書いたため論議を呼び、否定的に評価されたり、あからさまに批判されたりもした。1958年に9か月間ヨーロッパで過ごした。イランに戻った後、映画監督で作家のエブラーヒーム・ゴレスターンと出会い、もっと自分自身を表現し、自立して生きることを勧められた。彼女は『壁』と『反逆』という二つの詩集を立て続けに出版し、タブリーズでハンセン病患者の映画を撮った。この『あの家は黒い』というドキュメンタリー作品はいくつかの国際映画祭で賞を獲得した。

1964年には詩集『新たなる生』を出版した。彼女の詩は成熟して洗練され、それまでの近代イランの詩に対する大きな変革を成し遂げた。

1967年2月13日に、フォルーグは32歳の若さで交通事故により亡くなった。スクール・バスをよけるためにジープのハンドルを急にきったので、石の壁に衝突してしまったとされている。彼女は病院に着く前に息を引き取っていた。詩集『寒い季節の訪れを信じよう』は死後に出版された。

フォルーグは初期の三作（『囚われ人』、『壁』、『反逆』）において、好んでマスナヴィー形式で試作し、形式や韻律の点でも古典作品を継承していた。しかし、『新たなる生』以降、ペルシア古典詩の伝統でもあった形式や形態によって詩の内容に限界や制限が加えられることに反対し、自ら進んで形式よりも内容を重視して作詩を行なった。「形式から内容へ」という従来の詩のあり方を否定し、「内容から形式へ」を基本理念とした。そのような彼女の詩には次の四つの特徴がみられる。

①まず第一に、詩的言語と音楽性の点では、詩的言語を古典詩の韻文調から脱却させて散文の言語に近づけ、自然な会話のリズムを用いたことである。この点に関しては、「現代詩の祖」であるニーマー・ユーシジの主張をフォルーグが意識的に継承したのであった。

詩のリズムや言語を口語体に近づけることは、特に『新たなる生』の前半までのフォルーグの詩には必要なことであった。詩集『新たなる生』の前半の詩は、初期の三冊の詩集と同様に、一人称で率直に自分の経験や感情を語っているため、韻文調の言語では語り手の現実性が損なわれてしまうのである。

しかしながら、フォルーグは決して韻律やリズムを破棄したのではなかった。韻律やリズムが不可欠の存在であると認識した上で、詩の内容や言葉に合わせた独自の韻律やリズムを創造したのであった。

②「アカシア」などといったいくつかの単語に、フォルーグの詩的イメージを与えたことである。また、古典詩では決して用いられないような単語を詩の中に取り入れたことも大きな特徴である。日常的な単語ではあっても「詩的」とは言えない単語がフォルーグの詩にしばしば登場する。伝統的に「詩的であるか否か」という観点から作詞における自由が奪われることに、フォルーグは反対した。

③異なるカテゴリーにある単語を組み合わせたことである。本来なら結びつくような関係にはない単語同時を組み合わせ、新しいイメージを読者に喚起させた。機械的に単語を組み合わせるだけれ容易に新鮮なイメージを作り出せたため、フォルーグの世代あるいはそれ以降の世代の詩人たちもこの手法を多用したが、単語の組み合わせのみに固執し詩の意味や内容に深みがない作品になることが多かった。

④繰り返しを多用したことである。フォルーグは一つのベイト（行）のなかで同じ単語や語句を数回繰り返すことによって、感情や行動を強調した。繰り返しの多用は言葉や内容を強調するばかりではなく、同じ音の繰り返しが新しいリズムを生み出す効果もある。また同じベイトを数行に渡って繰り返したり、場面転換の合図として聯の始めや聯と聯の間に同じベイトを挿入するのも得意とした。

フォルーグの詩的イメージの特徴は大きく分けて二つある。一つは単語によって普遍性を持った非日常的なイメージを作り出しているという点であり、もう一つは、抽象的な単語からも独自のイメージを引き出し、日常的な単語から生まれるイメージと織り交ぜている点である。

</doc>
<doc id="2463996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463996" title="中西元彦">
中西元彦

中西 元彦（なかにし もとひこ、Motohiko Nakanishi、1954年10月16日 - ）は、三重県出身の作曲・編曲家。

アーティストの育成・プロデュースを行う。

バークリー型の音楽理論からさまざまなパーソナル理論・音律を研究する。

作曲者、演奏者の個性を最大限に活かす創作技法として、ジャズ&ポピュラー理論に現代音楽理論等々多種の音楽理論を融合させ、

また曲想を最大限に表現するための音律構築や、

さらに他次元のさまざまな科学的な側面から作曲・編曲・インプロビゼーションのために新構築した実践的ネオセオリー（NHT）を提唱する。

TV-CM音楽やアーティストへの楽曲提供をはじめ、コンサートや舞台、ファッションショー等のプロデュースや演出も手掛け、

デザイナー石野弘子によるファッションショーの専属演出家も務める。

アーティストのレッスン、クリニック、育成、プロデュースの他にもビジネスにおけるマーケティング戦略の指導も行っている。

＜大西由希子（現ユッコ・ミラー）の育成・プロデュース＞[編集]

　高校の吹奏楽部で活動していた大西由希子の資質を見出し、ジャズ全般からジャズ理論に現代音楽・邦楽・ロック等、様々な要素を取り込んだ

コンテンポラリーセオリーや演奏表現を教育指導し、音楽の情緒性、知性、激しさを併せ持つアーティストへと育てた。

　当時の日本ジャズ界には例を見ないピンクヘアーで奇抜なユッコキャラクターを確立した。

　オリジナル商品のユッコブランド（ジュエリー、チョコレート）を展開し、企業のイメージキャラクター（KOI）を務めさせる等、

戦略的な総合プロデュースを行い、音楽界、ファッション界、タレントへと進出させた。

　結果大西由希子はメディアの注目を得て、アメブロのアクセスは１日40万アクセスに達し、ジャンルや年代を越えた多くのファンを集める。

　そして世界的ジャズサックス奏者のエリック・マリエンサルへの架け橋を作る。

　こういった様々な戦略的活動を経て、ジャズ界から新しいムーブメントを起こし異例の速さでJazzPage人気投票サックス部門第一位（2013年）へと導き、ジャンルの垣根を超えて音楽・ファッション・アイドル等、才色兼備なキャラクターを持つアーティストとして育て、世界への道を開いた。

（大西由希子のプロデュースは2015年より株式会社ゼロクリエイトへ移行し、移行後ユッコ・ミラーに改名）

</doc>
<doc id="2463998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2463998" title="ヘンリエッテ・マリー・フォン・デア・プファルツ">
ヘンリエッテ・マリー・フォン・デア・プファルツ

ヘンリエッテ・マリー・フォン・デア・プファルツ（Henriette Marie von der Pfalz, 1626年7月17日 デン・ハーグ - 1651年9月18日 シャーロシュパタク）は、ドイツのプファルツ＝ジンメルン家の公女で、ハンガリー貴族のラーコーツィ・ジグモンド（）伯爵の妻。

プファルツ選帝侯フリードリヒ5世とその妻でイングランド王・スコットランド王ジェームズ1世の娘であるエリザベス・ステュアートの間の第9子、三女として、両親の亡命先であるデン・ハーグに生まれた。多岐にわたる才能をもった公女で、ライデンで教育を受けた後に母の住むデン・ハーグに戻った。やがて、クロッセン・アン・デア・オーダー（現在のポーランド領ルブシュ県クロスノ・オジャンスキェ）に住む叔母のブランデンブルク選帝侯夫人エリーザベト・シャルロッテの宮廷に引き取られた。

ヘンリエッテは1651年、トランシルヴァニア公ラーコーツィ・ジェルジ1世の次男ラーコーツィ・ジグモンド伯爵（1622年 - 1652年）との結婚を叔母に命じられた。ラーコーツィ家はムンカーチ（現在のウクライナ領ザカルパッチャ州ムカーチェヴェ）を本拠とする裕福な貴族家門だったが、由緒ある王侯の家柄とは言えない成り上がり者だった。ヘンリエッテはこの結婚を嫌がって激しく抵抗した。彼女はこの諸侯家門同士の縁組として本当に意味があるか疑わしい結婚から自分を救ってもらおうと、兄弟たちに救援を求めた。

ヘンリエッテは鬱病になり、常に泣いてばかりいるようになった。しかし結局、叔母の選帝侯夫人が同盟関係の確立の必要性や、結婚後の安泰な暮しについて言い聞かせ、結婚に同意させた。トランシルヴァニア公の後継ぎ息子と結婚すれば、50人の廷臣と200人の召使に世話される身分となり、全ての食事を銀食器で食べることができ、そしてルター派の諸侯であるトランシルヴァニア公家は最良の同盟相手だ、というのが口説き文句だった。

ヘンリエッテはクロッセンからシュレージエン、ポーランド、ハンガリーを経由してトランシルヴァニアに到着し、1651年4月4日にシャーロシュパタクにおいてジグモンドと結婚したが、最初の出産に際して急死した。25歳だった。遺骸はトランシルヴァニア公国の首都ジュラフェヘールヴァール（現在のルーマニア領アルバ県アルバ・ユリア）のセント・ミハーイ教会に安置された。

</doc>
<doc id="2464008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464008" title="アルテム・ジューバ">
アルテム・ジューバ

アルテム・セルゲーエヴィチ・ジューバ（、1988年8月22日 - ）は、ロシア・モスクワ出身のサッカー選手。ロシア・プレミアリーグ・FCゼニト・サンクトペテルブルク所属。ポジションはFW。

2006年にFCスパルタク・モスクワでプロデビュー。2009年8月にFCトム・トムスクへ半年間のレンタル移籍。一度はスパルタク・モスクワに復帰するが、2010年シーズンもトム・トムスクとの契約を1年間延長し、26試合に出場し、10得点を挙げた。

2011-12シーズンからスパルタク・モスクワへ復帰し、ウェリトンとの息が合ったプレーを見せている。

2015年夏、FCゼニト・サンクトペテルブルクへ完全移籍した。

2017-18シーズンは、ロベルト・マンチーニ監督との確執が表面化し、2018年1月31日、FCアルセナル・トゥーラへシーズン終了までのレンタル移籍した。この契約には「違約金を支払わない限り、ゼニト戦に出場できない」との条項が盛り込まれている。同年4月22日には保有元のゼニト戦 (3-3)に出場。本来であれば出場は不可能であったが、ポケットマネーから違約金8万ドル（約864万円）を支払って強硬出場し、1得点1アシストの活躍を見せた。

ロシア代表としてU-21代表で招集された。

2011年11月11日のギリシャとの親善試合でA代表初招集され、この試合でA代表デビューを飾った。2014年9月8日のUEFA EURO 2016予選、リヒテンシュタイン戦で代表初得点を挙げた。1年後の2015年9月8日に行なわれたアウェーでのリヒテンシュタイン戦では、1試合4得点を記録した。

スタニスラフ・チェルチェソフ体制に代わってからはチェルチェソフ監督との確執もあり招集外が続いていた（その間にFIFAコンフェデレーションズカップ2017に向けた候補メンバー30名には選出されている）が、アレクサンドル・ココリンの大怪我とアルセナルでの活躍もあり、2018 FIFAワールドカップを戦うロシア代表に選出された。

本大会では開幕戦となったサウジアラビア戦で1ゴール、一次リーグ第2戦エジプト戦でも1ゴールを決めロシアの決勝トーナメント進出を助け、決勝トーナメント1回戦のスペイン戦でもペナルティーキックを成功させ、ロシアのベスト8進出に貢献した。

</doc>
<doc id="2464035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464035" title="郁保四">
郁保四

郁保四（いく ほうし）は中国の四大奇書の一つである『水滸伝』に登場する架空の人物。梁山泊第百五位の好漢。地健星の生まれ変わり。渾名は険道神（けんどうしん）。身長は一丈と梁山泊の108人の好漢のなかでは最高身長で、力持ちでもある。

当初は曾頭市の曾家の配下として登場。梁山泊が北方で買い付けた軍馬を郁保四が奪ったことが、曾家と梁山泊の二度目の戦いの発端となる。しかし、曾家の敗色が濃くなると梁山泊側に寝返り、以後梁山泊の一員となった。

梁山泊では主に旗持ちの役を務め、田虎との戦いでは負傷しながらも帥字旗を守り切った。方臘征伐の清渓県の戦いにおいて、敵将の杜微が放った飛刀により戦死した。

</doc>
<doc id="2464040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464040" title="大分地震">
大分地震

大分地震（おおいたじしん）

</doc>
<doc id="2464042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464042" title="フェリシアニド">
フェリシアニド

フェリシアニド(ferricyanide)は、[Fe(CN)]アニオンである。系統名はヘキサシアニド鉄(III)酸で、古くはヘキサシアノ鉄(III)酸とも。よく見られる塩には有機化学において酸化剤として使われる赤色のフェリシアン化カリウムがある。

<ce>[Fe(CN)6]^{3-}</ce> は、Fe中心に6個のシアニド配位子が八面体形に結合した構造をしている。この錯イオンの対称性群はOである。

イオンは低スピンであり、容易に[Fe(CN)]のフェロシアニドに還元される。この酸化還元はFe-C結合の形成、切断は伴わない。
この対は電気化学では標準的である。

フェリシアニドはシアン化カリウムのような一般的なシアン化物と同等であるが、CNとFeの結合が強いため毒性は弱い。しかしながら、無機酸と反応すると猛毒のシアン化水素ガスを発生させる。

</doc>
<doc id="2464052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464052" title="藻璧門院少将">
藻璧門院少将

藻璧門院少将（そうへきもんいんの しょうしょう、生没年不詳）は、鎌倉時代初期に活躍した女流歌人。新三十六歌仙と女房三十六歌仙の一人。勅撰歌人・藤原信実の次女。弁内侍（後深草院弁内侍）と後深草院少将内侍の姉にあたる。

朝を告げる雄鶏の鳴き声に一夜を共にした男女のしばしの別れのつらさを代弁させた「己が音」の恋歌が絶賛されたことでその名を馳せた。この代表作によって彼女は己が音の少将（おのがねの しょうしょう）の異名を取るにいたった。

なお二字目の「ヘキ」は「完璧」の「璧」（下のつくりが「玉」）が正しい字だが、「岸壁」の「壁」（下のつくりが「土」）を用いた「藻壁門院少将」とした文献も古来より非常に多く見られるため注意を要する。

寛喜元年（1229年）頃から後堀河天皇の女御・九条竴子の女房として出仕する。竴子はその翌年中宮に冊立され、翌寛喜3年（1231年）に第一皇子・秀仁親王を出産、翌貞永元年には早くもこの秀仁が即位（四条天皇）して国母となる。翌年4月に院号宣下あって藻璧門院と号すが、同年9月に皇子を難産の末に死産した上、自身も産後の肥立ちが悪く後を追うように落命してしまう。この女院が崩じた後に少将は出家し、旧法性寺跡に移り住んでその余生を過ごした。

藻璧門院少将は『新勅撰和歌集』以後の十三代集や歌合の記録にその作品を残している。死没年は不詳ながら、建治2年（1276年）の『現存卅六人詩歌』にその名が挙げられていることから、その時点ではまだ存命していたことが確認でき、したがって仮に竴子に女房として出仕を始めたのが17歳の時だったとしても、少将は少なくとも還暦を過ぎる年齢にはなっていたことがわかる。

暁を知らせる鶏鳴はまた、同衾する男女の一夜の契りの終りをも告げる。名残惜しい朝の別れ、そのつらい刻限を自分の鳴き声が告げていることなど、あの鶏は知るよしもないのだろう。どこか愚痴っぽいようでさばけてもおり、その感性はけだるいようで冷めてもいる。感情のほとばしりを「つらき」の一語で済ませておきながら、この淡々とした歌は少将が恋人と懇ろな一夜を過ごしていたであろうことを示唆して止まない。そこにコケコッコーが聞こえ、もう朝かと我に還る。そんな時にふと人が思うこと、それは高尚な恋愛の哲学でも低俗な愛欲の発露でもなく、実際にはやはりこうした何でもないようなことだろう。この一見恋歌とは無縁に思える鶏鳴についての漠然とした思いを述べることで、少将はこの一首に普遍の現実味を付加させているともに、それによって婉曲に表現した恋人との関係には得も言われぬ思慕の情念を醸し出すことにも成功している。歌自体は平明で、その趣向はどこまでも枯淡だが、それ故にこの歌は鑑賞する者の想像力を掻き立てて止まないのである。

この一首は、後堀河天皇の関白だった九条教実が企画した『関白左大臣家百首』に少将が恋歌として詠進したものだったが、これを見た藤原定家は甚く感じるところがあってこれを賞賛した。その趣向が自身の晩年の趣向と合致したのだろう、当時後堀河天皇の下命により撰者として『新勅撰和歌集』の編纂にあたっていた定家は、この歌をすぐにそれに選入している。

藻璧門院少将の歌は、勅撰和歌集の十三代集に計60首が採録されている。

伝存しない。

</doc>
<doc id="2464053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464053" title="伊原純一">
伊原純一

伊原 純一（いはら じゅんいち、1956年4月18日 - ）は、日本の外交官。在ジュネーブ国際機関日本政府代表部特命全権大使。WTO一般理事会議長。

在ロサンゼルス総領事、外務省北米局局長、外務省アジア大洋州局長などを歴任した。

京都府出身。京都教育大学教育学部附属高等学校を卒業（高校同期に裏千家家元千宗室、京都銀行頭取土井伸宏、法然院貫首梶田真章らがいる）し、京都大学法学部に進学する。1978年に行われた外務公務員上級試験に合格する。京都大学を卒業し、1979年に外務省に入省する。

外務省の同期入省には、山口壮（衆議院議員）、平松賢司（外務省総合外交政策局長）、田良原政隆（駐エルサルバドル大使）、廣木重之（駐南アフリカ大使）、大江博（内閣官房内閣審議官）、横井裕（駐トルコ大使）、宮川眞喜雄（駐マレーシア大使）、小林弘裕（アフリカにおける地域経済共同体・平和・安全保障担当大使）、堀江良一（元駐スーダン大使）、西岡淳（駐ジブチ大使）などがいた。外務省では、フランス語研修を受け、その後は主に経済畑を歩む。

皇太子明仁親王のアフリカ訪問の際には、通訳として同行した。1996年末に発生した在ペルー日本大使公邸占拠事件では、事務次官秘書官として事件に対応した。また、2004年の上海総領事館員自殺事件では、監察・査察担当の官房参事官として調査団の長を務め、自殺は中国当局の脅迫に由来するとの報告をまとめた。

2008年4月、在ロサンゼルス総領事に就任し、在ロサンゼルス総領事館に赴任した。それ以来、3年4か月にわたって在ロサンゼルス総領事を務めたが、任期がこれだけ長期にわたるのは異例とされる。その間、ロサンゼルスに駐在するイスラエルとメキシコの総領事と共に、3か国共同で「ボイル・ハイツ・プロジェクト」を起ち上げた。また、日本食や日本酒、日本の映画やアニメーションなどといった日本文化の普及に尽力するとともに、カリフォルニア高速鉄道に対して日本の新幹線を売り込むなど日本企業の経済活動を支援した。2010年にロサンゼルスで開かれた「アニメ・エキスポ」には自ら足を運び、オープニングセレモニーで登壇し挨拶も行っている。

2011年に帰国し、外務省の北米局にて局長に就任した。

2013年には、アジア大洋州局の局長に就任。2014年10月には、北朝鮮による日本人拉致問題についての北朝鮮側の調査状況の聴取と日朝協議のために編成された日本政府代表団（訪朝団）の団長として、代表団を率いて訪朝した。

2015年11月19日付で在ジュネーブ国際機関日本政府代表部特命全権大使。
2018年3月7日、WTO一般理事会議長（任期1年）に就任した。

かつてはゴルフが趣味であったが、フィリピン駐在時にゴルフで腰を痛めたことから、それ以来プレイしていない。

大阪大学の大学院においては、国際公共政策研究科の客員教授を務めた。

（　）は現在の役職

</doc>
<doc id="2464060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464060" title="松本竜也">
松本竜也

松本 竜也（まつもと りゅうや、1993年4月29日 - ）は、香川県木田郡三木町出身の元プロ野球選手（投手）。

父親は三菱重工三原に在籍していた元社会人野球選手。その父の指導で、2歳の時に利き腕を左利きに矯正。小学校3年生より「平井軟式スポーツ少年団」で野球を始める。三木町立三木中学校では2年生時の香川県大会において、7回15奪三振で完全試合を達成したほか、四国中学校秋季大会にも出場し準優勝。

高校は父親の勧めで、父親の寒川高校時代の監督である香川智彦が指導していた英明高校に進学。1年夏からベンチ入りし、全国高等学校野球選手権香川大会初戦の尽誠学園高校戦において救援で高校野球公式戦初登板。2年夏の香川県大会では投球練習で145キロをマーク。上級生のエースとともに2枚看板と期待され、初戦（2回戦）の高松西高校戦では救援、3回戦の藤井高校戦では先発で登板したが、いずれも制球難のため一死も取れずに降板。チームは大会で初優勝し第92回全国高等学校野球選手権大会に出場。松本もベンチ登録されたが登板機会はなかった。新チームからエースとなったが、秋の香川県大会では準々決勝の寒川高校戦で敗退した。

3年春の香川県大会では初戦で坂出高校に敗れたが、冬場の下半身強化で制球が安定し延長10回を1四球2失点。夏の香川県大会では全6試合に先発登板し、47イニングで被安打28、61奪三振、15与四死球、自責点6。大会序盤の2試合4イニングで救援を仰いだ以外は一人で投げ切り、チームの2年連続香川県大会優勝と第93回全国高等学校野球選手権大会出場に貢献した。選手権では2回戦敗退であったが、18回を投げ3失点（自責点1）、20奪三振をマークした。また、「英明のランディ・ジョンソン」との異名をとるようになった。

大会終了後に第9回AAAアジア野球選手権大会日本代表のメンバーに選出され、1戦目の香港戦と準決勝のフィリピン戦に登板した。

10月27日に行われたプロ野球ドラフト会議で藤岡貴裕を抽選で外した横浜ベイスターズと菅野智之を抽選で外した読売ジャイアンツ（巨人）が1位再指名で競合し、抽選の結果巨人が交渉権を獲得した。11月13日に契約金7000万円、年俸720万円（金額はいずれも推定）で仮契約を行い、11月23日に入団発表が行われ背番号が41番に決まった。尚、松本は日本プロ野球界で日本人歴代最高身長左腕投手となる。

からまでの巨人在籍期間中に公式戦（一軍）の出場はなかった。
2013年3月に胸から鎖骨にかけての違和感を訴え、検査の結果右側第1肋骨の疲労骨折が判明した。いったんは打撃投手役をこなすまでに回復したが、骨折箇所で新生した骨組織が神経を圧迫することで痛みが再発し、7月10日に肋骨を切除する手術を受けた。速球が常時130km/hと高校時代より遅くなったこともあり、オフの課題に体重増と体作りを掲げた。も、二軍（イースタン・リーグ）で開幕戦での先発登板など、主に先発で16試合に登板、3勝10敗の成績に終わる。

2015年10月21日、同僚の福田聡志が野球賭博に関与していた問題について調査していた日本野球機構の調査委員会の中間報告で、福田、笠原将生と共に松本も2014年の試合で野球賭博に関与していたと発表された。同年11月10日、日本野球機構より福田、笠原とともに失格選手として公示された。それに伴い、以降は処分が解除されない限り、プロ野球界においての活動が一切できない。

スリークォーターから最速146km/hのストレートを投げ、変化球はフォーク・カーブ・横のスライダーが武器。スライダーとフォークをコーナーいっぱいに投げ込む制球力をもつ。

</doc>
<doc id="2464061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464061" title="ブリッジウォーター級スループ">
ブリッジウォーター級スループ

ブリッジウォーター級スループ（ブリッジウォーターきゅうスループ　英：Bridgewater class sloop）とは、ブリッジウォーターとサンドウィッチの2隻からなるイギリス海軍のスループの艦級。フラワー級スループの代替のため、1927年度建造計画によって建造された。
ブリッジウォーター級は、排水量1,045トンで2門の4インチ砲を装備していた。その速力は17ノットだった。

ブリッジウォーター、サンドウィッチの両艦は、1927年9月にへバーンのホーソン・レスリー造船所に発注され、1929年に就役、中国艦隊に配備された。ブリッジウォーターは1935年にケープタウンに配属替えとなったが、サンドウィッチは1939年に第2次世界大戦が勃発するまで、中国艦隊に所属していた。大戦中は2隻とも大西洋の戦いに参加した。ブリッジウォーターは1943年11月までフリータウンを母港として哨戒と船団護衛に従事したのち、ウェスタンアプローチ管区に所属した。同艦はここで終戦までの2年間、潜水艦戦の訓練に用いられた。サンドウィッチも1940年から1944年の間プリマスやリヴァプールを母港として本国海域で活動した他、フリータウンでも作戦を行った。しかし1945年には船体の状態が悪化してビゼルトで保管状態となった。両艦とも大戦終了後に軍籍から除かれ、サンドウィッチは1946年初頭にスクラップとするため売却された。ブリッジウォーターはサンドウィッチよりほんの少しだけ生き長らえ、1946年から1947年にかけて爆撃試験に従事し、1947年5月に解体のため売却された。

</doc>
<doc id="2464062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464062" title="アドルフ・シュラーギントヴァイト">
アドルフ・シュラーギントヴァイト

アドルフ・シュラーギントヴァイト（Adolf Schlagintweit、1829年1月9日-1857年8月26日）は、ドイツの植物学者であり、中央アジアの探検家である。

ミュンヘンで、五人兄弟の次男として生まれ、アドルフは、兄弟のヘルマンとともにアルプス山脈に関する本を1846年から1848年にかけて出版している。この業績により、1850年に"Untersuchungen über die physikalische Geographie der Alpen"を出版して、評価されている。その後、もう一人の兄弟ロベルトも加わり、"Neue Untersuchungen über die physikalische Geographie und Geologie der Alpen"を1854年に出版している。

1854年、アレクサンダー・フォン・フンボルトの推薦を受けて、イギリス東インド会社は、ヘルマン、アドルフとロベルトに領域内の科学的調査、特に、地磁気についての研究を委託した。以後3年間、デカン高原から始まり、ヒマラヤ山脈、カラコルム山脈と崑崙山脈を踏破した。

1857年初頭に、ヘルマンとロベルトは旅行から戻ったが、アドルフはさらなる探検をおこなった。しかし、清朝のスパイではないかという嫌疑を受け、カシュガルの首長であるワリー・ハンによってその地で8月に裁判を受けることなく斬首刑に処せられた。　彼の死の様子は1859年にチョカン・ワリハーノフがカシュガルを訪るまで、ヨーロッパに知られることはなかった。ワリハーノフは、商人に変装して成功裏にロシア帝国に戻った。その時に、科学者の頭も持ち帰ったのである。
この事件は、ラドヤード・キプリングが書いた『王になろうとした男』の構想のもとになっている。

</doc>
<doc id="2464063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464063" title="新槇ヶ根トンネル">
新槇ヶ根トンネル

新槇ヶ根トンネル（しんまきがねトンネル）は、JR東海中央本線の恵那駅 - 武並駅間にあるトンネルである。

下り線のみ使用の単線トンネルである。（上り線は槇ヶ根トンネル(全長731メートル)を使用する）

2002年末鉄道トンネルベスト197

</doc>
<doc id="2464066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464066" title="魏秋月">
魏秋月

魏 秋月（ぎ しゅうげつ、ラテン文字翻記：Wei Qiuyue、女性、1988年9月26日 - ）は、中華人民共和国・天津市出身のバレーボール選手。

バレーボール中国代表の元主将で、ポジションはセッター。

2006年に代表へ初選出され、翌年から本格的に国際大会に出場する。2007年は馮 坤が怪我により戦列から離れたところでレギュラーとして活躍し、モントルーバレーマスターズでベストセッター賞を受賞、エリツィン杯では優勝へ導いた。また、2008年8月の北京五輪で銅メダルを獲得した。同年10月のアジアカップでMVPに輝いた。

2009年から代表チームのキャプテンを務め、世界選手権に出場（ベストセッター賞）、2011年アジア選手権で優勝（同大会のベストサーバー賞）を果たし、ワールドカップでは銅メダルを獲得している。

2013-14シーズンはアゼルバイジャンリーグの強豪イトゥサチ・バクーでプレーしていた。2014年に代表復帰し、同年の世界選手権で銀メダルを獲得し、2015年のワールドカップと2016年のリオ五輪では金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="2464075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464075" title="富山県道323号西松瀬八十島線">
富山県道323号西松瀬八十島線

富山県道323号西松瀬八十島線（とやまけんどう323ごう にしまつぜやとじません）は、富山県富山市から同県富山市に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="2464086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464086" title="Nautilus-X">
Nautilus-X

Nautilus-X（Non-Atmospheric Universal Transport Intended for Lengthy United States eXploration、長期の米国宇宙探査のための大気圏外宇宙輸送手段）は、アメリカ航空宇宙局 (NASA) の Technology Applications Assessment Team により構想された多目的宇宙探査船。宇宙船は6名の乗員による長期（1-24か月）の宇宙空間の旅を想定して設計されており、微小重力環境における人体への影響を抑えるため、遠心力による人工重力区画を備える。

プロジェクトのコストは37億ドル、期間は64か月間と見積もられており、宇宙船自体は通常の宇宙システムと比べて比較的安価に実現可能だと考えられている。

Nautilus-Xの目的は月または火星への長期にわたるミッションの中継基地となることである。ミッションの飛行計画を容易にするため、宇宙船は月または火星のラグランジュ点（LまたはL）に配置される。

また、ミッションの乗員に緊急事態のための基地と病院を提供する。

その他、以下のような能力を持つものとしている。

宇宙船は幅6.5m、長さ14mの主回廊を中心に構成される。宇宙船はモジュール構造となっており、各ミッションの内容に応じて推進モジュール、マニピュレータアーム、オリオンやスペースXドラゴンのドッキングポート、それに目的地に降りるための着陸機を搭載することが可能である。理論上はミッションごとにエンジンと燃料を取り替えることもできる。また、工事／メンテナンスのための工業用エアロックユニットと、指揮・観測のためのデッキを持つ。

ドッキングポートの反対側には、リング状のフライホイールを挟んで、セントリフュージと呼ばれる遠心力を利用した人工重力区画を搭載する。その後方には水と水素のタンク、それにストレージユニットが配置されており、これらはセントリフュージの乗員に対する放射線を軽減し、セーフゾーンを提供する。宇宙船の後部には通信・推進システムが搭載される。

標準構成のNautilus-Xは3つのストレージユニットのみを持つ。長期探査用の構成ではさらに多くのストレージユニットを搭載する。

この巨大な宇宙船は、多種の硬質・膨張式のモジュール、それに太陽電池アレイから構成されるため、配備は比較的容易である。膨張式モジュールの元となる技術には、ビゲロー・エアロスペースが膨張式居住区として提案しているものが使用できる。

その他の革新的な点としては、水耕栽培の農場施設と着陸機の格納庫を搭載することが上げられる。

セントリフュージによる人体への影響や機械的な反応といったものを評価するため、国際宇宙ステーション (ISS) に実証機を設置してのテストが考えられている。この実証機ではの膨張式構造も利用する。

もし実現すれば、このセントリフュージは人工重力を生み出す十分なサイズの装置による宇宙空間で初の実験となる。実証機は一機のデルタ IVまたはアトラス Vで打ち上げ可能であり、実験の総費用は8300万ドルから1億4300万ドル、期間は39か月以下と見積もられている。

実証機のサイズについては、一層の研究が必要な状態であるが、9.1m (30 ft.) と12.2m (40 ft.) の二つで議論が行われている。以下の表は、セントリフュージのサイズと回転速度に応じた人工重力である。

セントリフュージの回転の開始とメンテナンスにはキックモーター（Hughes 376通信衛星がスピン安定化に使用したものと似たもの）が使用される。セントリフュージはISS乗員のための睡眠モジュールとして機能する。

</doc>
<doc id="2464087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464087" title="Adobe Digital Publishing Suite">
Adobe Digital Publishing Suite

Adobe Digital Publishing Suiteは、米アドビシステムズが制作、販売するタブレット型電子機器向けの電子書籍出版用の包括的ソリューションである。

2011年11月現在は、iOSやAndroidなどの電子書籍を制作する機能を備えており、完成した電子書籍を出版社自身が直接販売する他に、米アップルのApp Storeや米グーグルのAndroid Market、カナダのブラックベリーのBlackBerry App Worldといった多様なモバイル機器向けのマーケットプレイスでの販売向けの出力も行える。
基本的には、同社のAdobe InDesignといった他のオーサリングツール群を用いた連携作業が想定されており、クラウド型のソフトウェア製品である。

iPadやAndroid端末のビューポートに合わせたコンテンツ制作が可能。ポートレート（縦画面）表示とランドスケープ（横画面）表示で異なるコンテンツを表示させることができる。
また、マルチタッチを利用した360度ビュー、画像の拡大・縮小表示やスライドショーを作ることができるほか、動画の埋め込み、オーディオの再生、Webコンテンツへのリンクやアプリケーション内でWebブラウザ（エンジンはWebKitを利用したもの）での表示にも対応。

レイアウトやインタラクティブ機能のオーサリングはInDesignを利用するが、詳細な設定や最終的な書き出しなどはDigital Publishing Suite ダッシュボードで実施する。
InDesignで制作したファイルのローカルでの保存時はInDesignネイティブ形式（INDD）ファイルだが、これをAdobe Digital Publishing Suite独自のFolioフォーマットに変換することでクラウド上で管理・編集できる。

Folioに変換する際に、ファイルの内部構成として次の4種類から選択することができる。
非可逆圧縮で容量を抑えるJPEG、可逆圧縮だが容量の大きなPNG、ページ単位での拡大・縮小のできるPDF、そして構造化の可能なHTML5。JPEGやPNG、PDFはあくまで画像なので容量が大きくなる傾向にあるが、現状ではテキスト検索などに対応していないことが課題となっている。ページレイアウト全体をHTML5で構造化することにより容量の大幅な縮小と、構造化することによるそれ以外のメリットが考えられるが、まだContent Viewer側が正式にテキスト検索などをサポートしていない。
Adobe DIgital Publishing Suite ソリューションは、2011年11月現在、次の3種類のエディションが用意されている。
Enterprise Edition、Professional Editionはサブスクリプション形式での年間契約、または月間契約（Professional Editionのみ）となっており、契約にはAdobeの正規代理店からの購入が必要。Single Editionは、アプリケーション制作ごとに権利をAdobeから購入できる。

メディアおよびビジネス出版向けのカスタマイズ可能な統合ソリューションで、すべてのサービスをサポート。特筆すべきはContent Viewerユーザーインターフェイスのカスタマイズやマーケットプレースを通さないアプリケーションの社内配布、大口割引などに対応。料金や配信数など詳しい事は個別対応とされている。

メディアおよびビジネス出版向けのターンキーソリューションを提供する。Enterprise Editionとほぼ同等の企業をターゲットとしているが、カスタマイズには未対応となっている。Single Editionと比較するとユーザの閲覧解析、レポート出力やマルチ雑誌号などのサービスには対応している点が異なる。フォリオのダウンロード数に応じて追加料金が発生する。

小企業、または個人を対象としたもので、カスタマイズ、レポート出力などの機能は未搭載。
ひとつのFolioを、iOS（iPadのみ）用のアプリケーションに変換する際に支払いが発生する。2011年11月現在、AndroidやBlackBerry向けには対応していない。
ビルトイン単一雑誌号、マルチ雑誌号、マルチ雑誌号（iTunes購読、iOSのみ）などのタイプ別に構築が可能。

海外では、2010年秋にConde Nast DigitalによってWIRED Magazineがリリースされたものが最初の例。日本国内では、HEADPORTERによるHEAD PORTER MAGAZINEがあるほか、定期刊行物としては通常の雑誌と同時発刊をおこなうHutte（山と渓谷社）などの例がある。詳しくはAdobe.com Publication Galleryにリストがある。

</doc>
<doc id="2464088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464088" title="富山県道326号金山古黒部線">
富山県道326号金山古黒部線

富山県道326号金山古黒部線（とやまけんどう326ごう かなやまふるくろべせん）は、富山県下新川郡朝日町から同郡入善町に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="2464089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464089" title="石野弘子">
石野弘子

石野 弘子（いしの ひろこ、本名同じ ）は、日本のファッションデザイナーである。

歌手・女優の石野真子、いしのようこ（旧表記・石野陽子）の実母である。

デザインの基本コンセプトは東洋と西洋の融合、オートクチュール。

現在、日本デザイン文化協会（NDK理事）理事。

　　　　　国際手芸コンクール1980年（全日装）グランプリ受賞

</doc>
<doc id="2464090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464090" title="神木隊">
神木隊

神木隊（しんぼくたい）は戊辰戦争の際に高田藩抗戦派が組織した部隊。隊の名は主家の榊原家の「榊」の字を分けたものとされる。

高田藩の江戸詰藩士・酒井良佐、渡辺千之助らが同志を募り、脱藩した高田藩士によって江戸で結成され、彰義隊に合流し上野戦争において新政府軍との戦いに敗れた。

その後、宮古湾海戦に参加、さらに箱館戦争に参加し、明治2年（1869年）に降伏した。

隊長の酒井良佐のほか、後に人気浮世絵師・楊洲周延となる橋本直義（橋本作太郎）も加わっていた。

東京都豊島区南池袋の本立寺の境内に「神木隊戊辰戦死之碑」がある。石碑には上野や箱館戦争で戦死した隊士の名と建設者の名が刻まれている。

</doc>
<doc id="2464093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464093" title="Do 215 (航空機)">
Do 215 (航空機)

ドルニエ Do 215（Dornier Do 215）は、ドイツのドルニエ社で元来は輸出用に生産された軽爆撃機/偵察機後に夜間戦闘機になった航空機である。しかし2機を除いた全機がドイツ空軍に就役した。前任機のドルニエ Do 17と同様にその細長い胴体から「空飛ぶ鉛筆」という名を受け継ぎ、Do 215の後継機はDo 217になった。

ドルニエ Do 17高速爆撃機はドイツ国外の空軍からの新たなる興味を喚起し（Do 17Kの初期生産後）、1937年にドルニエ社は国外の顧客向けのデモンストレーション用機として前量産型Do 17 Z-0を用意し、民間機用の登録記号D-AAIVが与えられた。この機体は本質的に量産型のDo 17Zと同一である一方で、ドイツ航空省（RLM）は輸出型にDo 215の名称を割り当てた。試作機V1のエンジンは、Do 17Zの9気筒星型エンジンのままであった。

星型エンジンを装備した試作2号機（Do 215 V2）は無事にテスト飛行を完了したが、Do 17Zに比べて顕著な性能向上は見られずに輸出用の受注は得られなかった。このためドルニエ社はV3試作機に出力1,175 PS (1,159 hp)のダイムラー・ベンツ DB 601Ba 倒立V型エンジンを搭載した（註：これはDo 17シリーズにダイムラー・ベンツ社製エンジンが搭載された最初の例ではなかった）。1939年春に初飛行したV3は、初期の試作機に比べて顕著な性能向上を見せた。

Do 215 A-1の量産は1939年に始まったが、政治的環境によりスウェーデン空軍向けの注文は中止となった。完成していた18機は輸出禁止とされ、第二次世界大戦の勃発に伴い「ドイツ空軍」に配備された。

これらの機体には幾つかの改造が施されDo 215 Bと命名され、これが標準の量産仕様となった。公式な記録では105機のDo 215が1939年から1941年の間ににあるドルニエ社の工場で生産された。

ドイツ空軍は当初Do 215を爆撃機と偵察機として運用した。Rb 20/30とRb 50/30カメラを装備した機体は主にOb.d.L（""）で長距離偵察機として使用された。後にDo 215は夜間戦闘機としても使用され、最後は1944年終わりに退役した。

Do 215の型として存在したものは、DB 601エンジンを搭載した爆撃機型のA-1、輸出型にFuG 10を装備してドイツ空軍向けとしたB-0とB-1があり、Do 215 B-5はFuG 202 リヒテンシュタインB/Cレーダーを装備することとなった最初の夜間戦闘機であった。これらの機体は1941年1月から1944年5月まで（NJG 1）/第I及び第IV飛行隊と/第II飛行隊に配備された。

最近までドルニエ社製双発爆撃機で現存するものは無いと考えられてきたが、2007年9月にドルニエ Do 215 Bがオランダワッデン海沖合いの浅瀬でほぼ完全な状態で発見された。これはドイツ空軍のエースパイロットであるの機体であった。1941年7月6/7日の夜にヴォルタースドルフは1機のビッカース ウェリントンを撃墜したが、反撃を受けた乗機は損傷してオランダ沿岸に墜落した。ヘームスケルクのフェルトハイス（Fort Veldhuis）にあるAirwar Museumの航空機回収班がDo 215を部分的に回収する許可を受けた。この墜落機で欠けていた部分は機体残骸の後方約に沈む機尾部分だけであった。ダイムラー・ベンツ DB 601エンジンはコックピット右側部分と共に回収された。

(Do 215 B-1) German Aircraft of the Second World War

</doc>
<doc id="2464096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464096" title="村國守平">
村國守平

村國 守平（むらくに しゅうへい、1952年6月20日 - ）は、日本の俳優・声優。北海道出身。身長173cm、血液型はA型。。以前は、東京俳優生活協同組合に所属していた。旧名：村国 守平、村國 守正。

1983年
1988年
1990年

1988年
1990年
1991年
1992年

2005年

</doc>
<doc id="2464097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464097" title="富山県道327号新屋上野線">
富山県道327号新屋上野線

富山県道327号新屋上野線（とやまけんどう327ごう あらやうわのせん）は、富山県下新川郡入善町内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="2464098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464098" title="第69回国民体育大会">
第69回国民体育大会

第69回国民体育大会（だい69かいこくみんたいいくたいかい）は、2014年（平成26年）に開催された国民体育大会である。冬季大会スケート・アイスホッケー競技会は栃木県日光市、冬季大会スキー競技会は山形県、本大会は長崎県で開催された。

冬季スケート・アイスホッケー競技会の愛称はひかりの郷（さと） 日光国体。冬季スキー競技会の愛称はやまがた樹氷国体。

本大会の愛称は長崎がんばらんば国体。本大会スローガンは「君の夢 はばたけ今 ながさきから」。長崎で国体が行われるのは1969年（昭和44年）の創造国体以来、45年ぶり。閉会後の11月には、長崎県で第14回全国障害者スポーツ大会「長崎がんばらんば大会」が開催された。

冬季大会スケート・アイスホッケー競技会（ひかりの郷 日光国体）
冬季大会スキー競技会（やまがた樹氷国体）
本大会（長崎がんばらんば国体）

冬季大会スケート・アイスホッケー競技会（ひかりの郷 日光国体）
冬季大会スキー競技会（やまがた樹氷国体）
本大会（長崎がんばらんば国体）

本大会（長崎がんばらんば国体）

冬季正式競技のスケート・アイスホッケー競技会は「ひかりの郷（さと） 日光国体」として栃木県日光市で行われた。
冬季正式競技のスキーは山形県で開催された「やまがた樹氷国体」で実施された。

長崎がんばらんば国体は、長崎県内（離島を含む）を会場に、福岡県・熊本県を合わせ、正式種目37競技が行われた。（太字の競技は正式競技）

天皇杯・皇后杯の総合成績は次の通り。

</doc>
<doc id="2464101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464101" title="アレクセイ・マルコフ">
アレクセイ・マルコフ

アレクセイ・マルコフ（Alexei Markov、または、Aleksey Markov、1979年5月26日 - ）は、ロシア、モスクワ出身の自転車競技選手。

オリンピックの自転車競技5大会連続出場を記録、内3大会でメダルを獲得している。

1996年

1997年

1999年

2000年

2002年

2004年

2005年

2008年

2011年

2012年

</doc>
<doc id="2464102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464102" title="シンプル・ソング">
シンプル・ソング

『シンプル・ソング』（原題：I Wrote a Simple Song）は、ビリー・プレストンが1971年に発表したスタジオ・アルバム。

A&Mレコード移籍第1作。ジョージ・ハリスンが"George H."という変名でゲスト参加している。

プレストンは本作で初めてBillboard 200でトップ50入りを果たし、最高32位に達した。また、『ビルボード』誌のR&Bアルバム・チャートでは9位。

プレストン自身は、本作収録のインストゥルメンタル「アウタ・スペース」がヒットすると考えたが、A&Mレコードの判断により、シングル「シンプル・ソング」のB面曲ということになった。しかし、A面の「シンプル・ソング」は全米77位に終わり、一方で「アウタ・スペース」は全米2位、R&Bシングル・チャートで1位という大ヒットを記録した。そして、プレストンは「アウタ・スペース」でグラミー賞最優秀ポップ・インストゥルメンタル部門を受賞した。

特記なき楽曲はビリー・プレストンとジョー・グリーンの共作。

</doc>
<doc id="2464104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464104" title="エヴリバディ・ライクス・サム・カインド・オブ・ミュージック">
エヴリバディ・ライクス・サム・カインド・オブ・ミュージック

『エヴリバティ・ライクス・サム・カインド・オブ・ミュージック』（Everybody Likes Some Kind of Music）は、ビリー・プレストンが1973年に発表したスタジオ・アルバム。

トリプル・キーボード編成でレコーディングされた。ボブ・ディランの楽曲「イッツ・オールライト・マ」（1965年のアルバム『ブリンギング・イット・オール・バック・ホーム』に収録）のカヴァーを取り上げている。

本作はBillboard 200では52位に達し、『ビルボード』誌のR&Bアルバム・チャートでは自己最高の3位を記録した。本作からは、「スペース・レース」（全米4位・R&Bチャート1位）、「ユーアー・ソー・ユニーク」（全米48位・R&Bチャート11位）がシングル・ヒットした。

特記なき楽曲はビリー・プレストンとブルース・フィッシャーの共作。

</doc>
<doc id="2464107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464107" title="ライヴ・ヨーロピアン・ツアー">
ライヴ・ヨーロピアン・ツアー

『ライヴ・ヨーロピアン・ツアー』（Live European Tour）は、ビリー・プレストンが1973年に録音・1974年に発表したライヴ・アルバム。

1973年9月1日から10月19日にかけて、プレストンはローリング・ストーンズのヨーロッパ・ツアーでオープニングアクトを務め、プレストンのステージには、当時ローリング・ストーンズのメンバーだったミック・テイラーも参加している。本作は、そのツアーで録音されたライヴ音源を収録しているが、各曲の公演日・公演地は明記されていない。

プレストンのオリジナル曲や、かつてプレストンと共演したビートルズのカヴァーに加えて、コースターズやレイ・チャールズ等で知られる「レッツ・ゴー・ゲット・ストーンド」のカヴァーや、スライ&ザ・ファミリー・ストーンの楽曲「アイ・ウォント・トゥ・テイク・ユー・ハイアー」の一部を抜粋した「ハイアー」を収録。プレストンは後に、本作でも演奏された「ゲット・バック」のカヴァーをスタジオ・レコーディングしており、1978年にはシングルとして全米86位に達した。

1974年にイギリスや日本で発売されたLPは、「ビリーズ・バッグ」や「ゲット・バック」を含む内容だった。本作が2002年に初CD化された際には、前述の2曲の代わりに「スペース・レース」「アメイジング・グレース」「神の掟」が収録され、曲順も変更されており、更に、重複している曲も大部分はテイクが異なる。なお、2002年のCDの曲目リストには「ハイアー」が記載されていないが、実際には「アウタ・スペース」とのメドレーとして収録されている。

2008年にユニバーサルミュージックから発売された日本盤紙ジャケットSHM-CDは、2002年のCDに準じた「US Version」と、1974年のイギリス盤LPに準じた「UK Version」の両方を収録している。しかし、この際「UK Version」マスターテープの損傷が著しかったため、当時発売されたLPレコードを素材とした盤起こしとなった。

</doc>
<doc id="2464110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464110" title="メスディイェ級装甲艦">
メスディイェ級装甲艦

メスディイェ級装甲艦 (Mesudiye class Ironclad, トルコ語: "Mesudiye") はオスマン帝国海軍の装甲艦 (装甲フリゲート, Zırhlı fırkateyn)の艦級である。

本級はオスマン帝国海軍が自国の沿岸防衛のためにイギリスのテムズ造船所に2隻を発注した装甲艦である。本級は同時期にイギリス海軍が発注した装甲艦「スルタン」の改良型として設計された。同造船所は本級の建造実績をもとに装甲艦「アレキサンドラ」を建造した。2番艦は当初は「メムドゥヒド（Memdouhied）」と命名されたが、建造途中に即位したアブデュルハミト2世に因み「ハミディエ（Hamidie）」と改名されたが、完成前に露土戦争が勃発したことによりイギリスに接収されて「シュパーブ（）」として就役したためにオスマン帝国が取得したのはメスディイェのみとなってしまった。

本級の船体の基本形状は列強の装甲艦と同じく艦首水面下に衝角をもつ平甲板型船体上に、3本のマストの間に2本煙突が立つ当時の一般的な装甲艦の形態である。船体内部の砲郭（ケースメイト）には主砲のアームストロング社製「を単装砲架で片舷6基ずつ計12基を配置していた。少ない門数で射界を広く取るために本級の舷側部は上部から見て八角形状となっており、壁面が斜めとなる箇所に砲門を開け、片舷6箇所の計12箇所の砲門が開けられた。主砲の旋回は砲架が床面に扇状に埋め込まれたレール上を移動することにより広い射界を得ており、敵対位置により自在に砲門を選べた。

本級の装甲は鉄製で、水線部に末端部に102～152mm、中央部に厚さ305mm装甲を貼った。八角柱型の砲郭部のうち平坦部は305mm、四隅の部分は254mm装甲が貼られた。機関区と弾薬庫を守るボックス･シタデルには254mmの装甲板を貼っていた。

1873年にテムズ造船所にて起工、1874年進水、1875年竣工。1903年イタリアで近代化改装実施。第一次世界大戦中の1914年12月13日にダーダネルス海峡にてイギリス海軍B級潜水艦「B11」の雷撃を受け、魚雷1本の命中により撃沈。

1873年にテムズ造船所にて起工、1874年進水、1875年11月16日進水、完成前に露土戦争が勃発したことによりイギリスに接収されて「」として1880年11月15日竣工。1906年に除籍後、解体処分。

</doc>
<doc id="2464112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464112" title="安倍寧">
安倍寧

安倍 寧（あべ やすし、1933年5月21日 - ）は、日本の音楽評論家。

静岡県生まれ。東京都立日比谷高等学校を経て慶應義塾大学卒。在学中の1955年フリーライターとしてショービジネス、芸能界に係わり、美空ひばり、越路吹雪、フランク・シナトラ、エルヴィス・プレスリー、ビートルズなどについて評論を書く。

65年以降、ブロードウェイ、ロンドンのウェスト・エンドで多くのミュージカルを観る。日本レコード大賞実行委員、審査委員を務めた。浅利慶太の学生時代からの友人（1951年、慶應義塾大学で二人は出会った）で、劇団四季取締役も務めた。エイベックス・グループ・ホールディングス株式会社顧問など。

</doc>
<doc id="2464114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464114" title="固体核磁気共鳴">
固体核磁気共鳴

固体核磁気共鳴（こたいかくじききょうめい、固体NMR、）は、核磁気共鳴 (NMR) 分光法の一種。方向依存的な異方性相互作用の存在が特徴である。

スピンは磁場あるいは電場と相互作用する。空間的近接と2原子間の化学結合の両方あるいは一方は、核間の相互作用を生じさせる。一般的に、これらの相互作用は方向依存的である。全くあるいはほとんど流動性のない媒体（結晶、粉末、大きな膜ベジクル、分子集合体など）中では、異方性相互作用が核スピン系のふるまいについて実質的な影響を与える。対照的に、古典的な液体NMR実験では、ブラウン運動により異方性相互作用が平均化される。このような場合、これらの相互作用は、NMR実験のタイムスケールでは無視できる。

固体NMRで一般的に見られる2つの方向依存性相互作用は、「化学シフト異方性」(chemical shift anisotropy; CSA) および核間「双極子カップリング」である。さらに多くのこのような相互作用が存在する。例えばNMRあるいは関連分野における異方性J結合、電子スピン共鳴 (ESR) におおける"g"テンソルなどである。数学的には、これらの相互作用は全て同じ形式で記述される。

異方性相互作用は、分子中の全ての部位の核スピンエネルギーレベルを修飾し、しばしばNMRスペクトルの線幅拡大の原因となる。しかしながら、異方性相互作用の存在を避けることができなかったり、あるいは異方性相互作用から興味のある分子における方向性情報といった構造パラメータを読み取れるため逆に望ましかったりと、様々な状況がある。

（広義の）固体における高分解能条件は (magic angle spinning; MAS)、巨視的サンプル配向、これらの手法の組み合わせ、高粘度サンプル条件による流動性の向上、様々な高周波（ラジオ波、RF磁場）照射パターンを用いて確立することができる。後者はスピン空間において相互作用をデカップリングすることができるが、その他は実空間において相互作用の平均化を容易にする。加えて、巨視的不均一性からくる線幅拡大効果は適切なサンプル調製手法によって低減することができる。

デカップリング条件下では、例えば等方性化学シフトによって局所構造の等方性相互作用も観測される。加えて、デカップリングされた相互作用は選択的に再導入（リカップリング）することができ、例えば多くの構造パラメータを導きだすための位相の散逸の制御あるいは分極の伝達のために用いることができる、

回転速度5–15 kHzでのMAS条件下のC核の残留線幅（半値全幅）は、通常0.5–2 ppmの程度であり、溶液NMR条件と同等である。しかしながら、20 kHzおよびそれ以上のMAS速度であっても、同種核双極子相互作用を経てリンクしているいくつかの核の非線形グループは部分的にしか抑制されないため、適切な溶液NMR条件をかなり越える0.5 ppmかそれ以上の線幅となってしまう。四極子相互作用といったその他の相互作用も相互作用の強さによって様々な度合いで線幅に影響を与える。一次の四極子広がりは十分速いMASによってかなり抑制されるが、二次の四極子広がりは異なる角度依存性を有しており一つの角度のみの回転では除去することができない。四重極核について等方性線幅を得る方法としては同時 (DOR) あるいは連続に2つの角度で回転させる方法や、MQMASあるいはSTMASといった二次元実験によって二次の四極子相互作用をリフォーカスする方法がある。

溶液NMRの観点からは、配向媒体による双極子相互作用の運動平均化を低減することが望ましい。これらの (residual dipolar coupling; RDC) の桁は通常、数rad/Hzのみであり、また高分解能条件を壊さない。これは様々な情報、特に互いの分子ドメインの配向に関するものを提供する。

2つの核間の双極子カップリグは距離の三乗に反比例する。このため、双極子相互作用によって媒介される分極移動がこれらの核の一つが近接する3つ目の核（同様のもの全て、例えばC）の存在によって切り捨てられる。この効果は一般的に双極子切り捨て (dipolar truncation) と呼ばれる。これは、生体分子の構造解析に必須である核間距離の効率的な抽出における主要な障害の一つとなっている。しかしながら、標識やパルスシークエンスを用いるなど数多くの方法によってこの問題を回避することが可能となってきている。

化学遮蔽はそれぞれの核の局所的な特性であり、外部磁場に依存する。

具体的には、外部磁場は分子軌道中の電子の電流を誘導する。これらの誘導電流は、しばしば分子構造全体に渡って影響を及ぼす局所磁場を作る。そのため違った分子環境にある核は大抵、この効果から独自の局所磁場を経験する。

十分に速いマジック角回転下あるいは溶液NMRでは、化学シフトの方向依存的特徴は除去され、等方性化学シフトが残る。

Jカップリングあるいは間接的核スピン-スピン相互作用（Jは実際はテンソル量であるにもかかわらず「スカラー」カップリングとも呼ばれることがある）は、化学結合を通した核スピンの相互作用である。

核スピンは双極子モーメントを示し、他の核の双極子モーメントと相互作用する。相互作用の強度はスピン種や核間距離、外部磁場 "B"（図を参照）に対する2つの核スピンを繋ぐベクトルの配向に依存している。最大双極子カップリングは双極子カップリング定数 "d" によって与えられる。

formula_1

rは核間距離、γおよびγは核の磁気回転比である。強い磁場中では、双極子カップリングは外部磁場に対する核間ベクトルの配向に依存する。

formula_2

その結果として、双極子カップリングベクトルが強い外部磁場に対する角度θ=54.7°（Dがゼロになる角度）にある2つの核は、双極子カップリングがゼロになる。θはと呼ばれる。少くともある程度双極子カップリングを除去する一つの手法がマジック角回転である。

1/2より大きいスピンを持つ核は非球状の電荷分布を持つ。これは四極子核として知られている。非球状電荷分布は、ある種の非対称性（例えば三角形結合原子では平面中の原子周囲には電子が存在するが、上下には存在しない）電場勾配と相互作用でき、ゼーマン効果に加えてエネルギーレベルの変化を生み出す。四極子相互作用は、ジーマン相互作用は別にするとNMRにおける最大の相互作用であり、その大きさは同程度になることさえある。

この相互作用がとても大きいため、その他のほとんどの相互作用のように一次のみで扱うことができない。これは、それぞれ別に扱うことができる一次と二次の相互作用があることを意味している。一次相互作用は磁場に対して角度依存的であり（formula_3、P2ルジャンドル多項式）、これはサンプルをformula_4 (~54.74°) で回転させることで一次相互作用を平均化できることを意味している（ゼーマン、化学シフト、常磁性、J結合相互作用以外のその他全ての相互作用もまた角度依存的である）。しかしながら、二次相互作用はP4ルジャンドル多項式に依存し、そのゼロ点は30.6°および70.1°である。これらは同時に2つの角度で回転させるDOR (DOuble angle Rotation) あるいは2つの角度を素早く入れ換えるDAS (Double Angle Spinning)を使用することによってうまく出し抜くことができる。このような実験のために特殊化された機器（プローブ）が開発されている。革命的な進歩はLucio Frydmanが1995年に発表したの多量子マジック角回転 (multiple quantum magic angle spinning; MQMAS) NMRであり、これによって四極子角の高分解能固体NMRスペクトルを常法によって得ることが可能になった。MQMASと類似した手法として、2000年にZhehong Ganによって提唱されたサテライト遷移マジック角回転 (satellite transition magic angle spinning; STMAS) NMRがある。

常磁性物質はナイトシフトの影響下にある。

パーセル、Torrey、Pound: 1945年パラフィン中のHにおける「核誘導」の発見、ほぼ同時にBlochらによって水中のHでも観測された。

ほとんどの固体NMR実験における基本RFパルスシークエンスおよびビルディングブロックは交差分極 (cross-polarization; CP) によって始まる。交差分極は低磁気回転比を持つ核（例えばCやN）の信号を増強するためや、スペクトル編集手法（例えばタンパク質分光法におけるN→C向きの交差分極）として使用できる。磁化移動を起こすには、2つの周波数チャネルで印加されたRFパルスはハートマン–ハーン条件を満たさなければならない。MAS下では、この条件はRFコイルの電圧とサンプル回転の速度の相関を定義する。こういった条件の実験最適化は（固体）NMR実験を行う上での日常的な仕事の一つである。

CP-MASは固体NMR分光法におけるほとんどのパルスシークエンスの基本ビルディングブロックである。その重要性から、Hスピン分極の直接励起に続くC、Nあるいは同様の核へのCP移動ならびにこれら核のシグナル検出に用いられるパルスシークエンスは、「CP実験」あるいはMASと繋げて「CP-MAS」としばしば呼ばれる。これが固体NMR分光法を用いた解析の典型的な出発点である。

核スピン相互作用は、NMRスペクトルの分解能を向上しスピン系を単離するために除去（デカップリング）しなければならない。

化学シフト異方性および双極子カップリングを実質的に低減あるいは除去することができる手法は「サンプル回転」（最も一般的なマジック角回転、あるいはオフ-マジック角回転）である。

「同種核RFデカップリング」は検出するものと同じ核のスピン相互作用をデカップリングする。「異種核RFデカップリング」は他の核とのスピン相互作用をデカップリングする。

線幅の拡がりは多くの場合望ましくないが、結晶格子中の原子間の双極子相互作用は非常に有用な情報を与える。双極子カップリングは距離依存的であるため、同位体標識した分子中の原子間距離を算出するために使用できる。

ほとんどの双極子相互作用はサンプル回転によって除去されるため、望む双極子相互作用を観測できるように再導入するためにはリカップリング実験が必要である。

リカップリング実験の一例は、回転エコー二重共鳴 (Rotational Echo DOuble Resonance; REDOR) 実験である。これは、アモルファス固体などのの基礎ともなる。

膜タンパク質およびアルツハイマー病やパーキンソン病と関連しているアミロイド繊維（フィブリル）は、固体NMR分光法がおよびビーム回折法（例えばX線結晶構造解析や電子顕微鏡法）を補完する2つの応用例である。

固体NMR分光法は有機化学および無機化学において解析ツールとして役立っている。SSNMRはまた様々な系の局所的な動力学、反応速度、熱力学を研究するための有益なツールである。

専門書および総説
参考書および論文

</doc>
<doc id="2464120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464120" title="ジュモンヴィルグレンの戦い">
ジュモンヴィルグレンの戦い

ジュモンヴィルグレンの戦い（ジュモンヴィルグレンのたたかい、）またはジュモンヴィル事件（）は1754年5月28日の戦闘で、フレンチ・インディアン戦争の最初の戦いである。現在の、ペンシルベニア州ユニオンタウンの近くで、ジョージ・ワシントン率いるバージニア植民地軍、および同盟軍であるミンゴ族の兵が、ジョゼフ・クーロン・ド・ヴィリエ・ド・ジュモンヴィユ率いるヌーベルフランスの民兵を待ち伏せした。

元々イギリスが、オハイオ川の起点の地域（現在のピッツバーグ）に砦を建設していたところ、フランスこの地が領有を主張し、これを受けてバージニア植民地軍が、フランス兵の野営地を取り囲んだもので、フランス軍に数名の戦死者が出、大部分が捕虜となった。ジュモンヴィユも殺害されたが、このことは今なお議論の争点となっている。

これにより七年戦争の火ぶたが切られ、ワシントンはこの戦いの後、ネセシティ砦の戦いで、再びヌーベルフランス軍と対戦することになった。この時ワシントンは降伏し、降伏文書に署名したが、フランス語の文書の意味を把握できないまま「ジュモンヴィユは暗殺された」とする旨に同意したこととなり、このため、ワシントンがジュモンヴィユ暗殺を企んだという非難が浴びせられることになった。

1740年代から1750年代初頭にかけて、多くのイギリスやカナダの交易業者が、オハイオ川の上流の流域を含めたオハイオ領土（現在のペンシルベニア州西部）に足を運ぶようになった。ヌーベルフランス当局は、イギリス人業者やイギリスからの入植者を、この地域から追い出そうと躍起になり、1753年、オハイオに一連の砦を築き始めた。

ヌーベルフランスのこの行動は、イギリスの業者のみならず、この地域のインディアンたちの注意をも惹いた。フランスとインディアンとは良好な関係であったにも関わらず、イギリス商人たちは、インディアンたちに、フランス系カナダ人より、自分たちと取引をするように言いくるめ、フランスの砦建設は、すべてに歓迎されたとはいえなかった。とりわけ、ミンゴ族の「ハーフ・キング」（half king）族長タナチャリゾンは、結果として、反フランスの立場となった。ある報告によれば、特にフランスの砦建築部隊の指揮官、ポール・マリン・ド・ラ・マルグは、タナチャリゾンに腹を立ててこう怒鳴った。「お前に言っておく、俺は川下に行く。もし川がふさがれていたら、俺の部隊で吹き飛ばして、俺に反対する奴らを踏みつけてやる。お前の馬鹿げたセリフなど軽蔑してくれるわ」そして、かつてタナキャリゾンが、善意の証としてくれたウォムパムを床に投げ落とした 。それから間もなくしてマリンは死んだ。建設部隊の新指揮官にはジャック・レガルデュール・ド・サンピエールが任命された。
1753年12月、バージニア植民地の総督ロバート・ディンウィディーは、民兵の少佐であるジョージ・ワシントンをオハイオ領土（バージニアを含むニューイングランド植民地のいくつかが、この地をイギリス領土であると主張していた）に、密使として派遣し、フランスに立ち去るように言わせた。サンピエールは、ワシントンに対して丁寧に、自分は命令に従ってここにいると告げ、ワシントンが携えて来た書状は、自分の上官に送られるべきであること、そして立ち去る意思はないことを告げた。

ワシントンはウィリアムズバーグへ戻り、ディンウィディーに、フランスが立ち退かない旨を知らせた。ディンウィディーは、ワシントンに中佐の権限を与え、民兵の連隊を出動させて、オハイオ川の起点を抑えるように命じた。その地は、かつてワシントンが、砦の建設にふさわしい土地と特定していた場所だった。ディンウィディーはまた、オハイオカンパニーの一員であるウィリアム・トレントにも大尉の権限を与え、部隊を連れて、すぐに砦を建設するように指示を出した。ディンウィディーのこの2つの命令は、彼の職務権限で行ったもので、この命令が実現するまでは、バージニア立法府の下院に、資金のことすら諮ろうとしなかった。トレントのオハイオカンパニーは、1754年2月に現地に到着し、タナチャリゾンとミンゴ族の助けを借りて、倉庫と砦柵を建て始めた。

同じ月に、800人のヌーベルフランスの民兵と、フランスの海兵隊が、サンピエールの命を受けた、フランス系カナダ人のクロード＝ピエール・ペコーディ・ド・コントルクールの指揮の下、モントリオールからオハイオバレーへ進軍を開始した。トレントの砦建設を知らされたコントルクールが、海兵隊と民兵、そしてインディアンから成る500人の部隊を使って、トレント軍を追い払おうとした。（トレントの兵は、1,200人いたとも言われている）4月16日、コントルクール軍はオハイオ川の起点に到着した。翌日、トレント不在の間の代理指揮官、エドワード・ウォードに率いられていた36人の兵は、その場を立ち去るのに同意した。そしてコントルクールの兵たちは、デュケーヌ砦と呼ばれる砦を作り始めた。

1754年3月、ディンウィディーはワシントンに、オハイオに戻るように言い、こう命じた。「防御に徹するように、しかし、如何なる者であれ、工事に邪魔が入るような動きを見せたり、我々の植民地に割って入るような者がいれば、その者たちをすべて制止するように。しかし彼らが刃向かってくれば、捕虜にするなり、殺すなり、あるいは滅ぼすなりするように」歴史家のフレッド・アンダーソンは、ディンウィディーのこの命令に関して、「戦争を呼び込んでいるようなものだ」として、本人は何ら知識もなく、イギリス本国の政府の指示もないままに命令が発せられていると書いている。ワシントンは、できるだけ多くの物資と有給の義勇兵を集めるように言われ、4月2日にオハイオに発つまでに、少なくとも160人の兵を集めた。
辺境地帯の森林の中を進むうち、ウィンチェスターで、それ以上に多くの者がワシントン軍に参加した 。またこの時点で、大尉のトレントから、フランスが進軍していることを聞かされた。トレントは、タナチャリゾンが、イギリス軍援助のために兵を出すと約束する旨の手紙を持ってきていた。タナチャリゾンの約束のためにも、ワシントンは、引きかえすことなく、前進しようと決めた。そしてワシントンは、グレート・メドウズと呼ばれる場所（現在のペンシルバニア州ファイエット郡）に着いた。オハイオ川の起点から南に37マイル（約59.5キロ）のこの地に、ワシントン軍は小さな砦を建設し始め、そこでさらなる知らせや命令を待つことにした。

コントルクールは、兵が相手方から挑発行為を受けたりしない限り、相手は攻撃してはならないと命令を受けていた。彼は、5月23日、ジョゼフ・クーロン・ド・ヴィリエ・ド・ジュモンヴィユを35人の兵と共に、ワシントンがフランス領内に足を踏み入れていないか偵察に行かせ、部隊を退却させるための命令書を持たせた。この書状は、4か月前に、ワシントンがフランスに対して持って行ったのと、本質的には同じだった。

5月27日、ワシントンは、1753年の遠征に同行した入植者のクリストファー・ギストから、近くに50人ほどのカナダ人がいるという知らせを受けた。それへの返礼として、ワシントンはギストに75人の兵を付け、そのカナダ人たちを探すように言った。その夜。ワシントンはタナチャリゾンからの手紙を受け取った。ヌーベルフランスの兵が野営している、恐らくそのうちの2人と出くわすことになるだろうと書かれていた。タナチャリゾンが、ヌーベルフランス兵を追跡させるために、別の兵たちを送りこんではいたが、ワシントンは、タナチャリゾンに会うために、40人の分遣隊を連れて出かけた。タナチャリゾンは、少年兵2人を含む12人の兵とともに待っていた。フランスの進軍について話し合ったあと、2人は彼らに襲撃をかけることで合意した。ワシントンの兵たちは、フランス軍の野営地の周囲の岩陰に身を潜め、相手は40人もいないことを確認した。

その次に起こったことは、まさに議論もしくは討論の主題となっていることである。この事件について、古い時期の報告数編では、数字に関しては事実であるとしているが、その他の部分では否定しており。一致が見られるのは、戦闘が約15分間で終わったこと、ジュモンヴィユが殺されたこと、そして彼の部隊も殺されたか、または捕囚されたことである。フランス側の記録では、殺されたのは植民地の民兵となっている。ケベックシティ連隊のデルゥーセルとカロン、ポワントクレールの連隊シャルル・ボワ、ラ・プレイリー連隊のジェローム、モントリオール連隊のランファン、ミユ・イズル連隊のパリ、ブシェヴィーユ連隊のラングドックとマルタン、そしてトロワリビエールのラ・バッテリである 。

この戦闘でのワシントンに関する報告がいくつか残っている。それぞれ互いに一貫性はあるが、詳細な記述が不足している。ワシントン自身の日記にはこうある。「我々はフランス軍にかなり接近した…彼らが我々を発見したところで、私は兵たちに砲撃を命じた…（ワゴナーの）部隊は…戦闘の一番激しい時間帯に、フランスの総攻撃を受けていた、わずか15分でこの戦闘は終わり、敵が敗走する前に決着がついた。我々は、敵の指揮官であるジュモンヴィユを殺した…他に9人、我軍は1人を負傷させ、21人を捕囚した。」

コントルクールは、戦闘の公式報告の作成にとりかかった。この報告の情報源は2つあったが、そのうち多くは、モンソーというカナダ人民兵からもたらされたもので、この民兵は戦闘から逃げ出して来たものの、ジュモンヴィユが殺される現場を目撃してはいないようだった。「ジュモンヴィユの部隊は、自分たちの周囲の一方にイギリス兵、一方にインディアンたちがいるのに気づいた。イギリス軍は2発の砲撃を浴びせたが、インディアンたちは何もしなかった。モンソーの説明によると、ジュモンヴィユは、イギリス兵に砲撃をやめるように言った。彼らに対して言いたいことがあったのだ。そしてイギリス兵たちは砲撃を止めた。ジュモンヴィユは、退却命令書を出すように言った。イギリス軍に退却させるため私が送り、イギリス兵たちに読まれるべきものだった…モンソーは、我がフランス軍の兵が、イギリス軍が退却命令を読み上げているうちに、指揮官の方へ集まって行くのを目にしつつも、我々にこのことを告げるべく、出来るだけ道を急いだのだ。」コントルクールの2つ目の情報源は、タナチャリゾンの野営地にいたインディアンで、「ジュモンヴィユは、イギリス側が退却命令を読み上げている時、頭をマスケット銃で撃たれて殺された」と報告した者だった。このインディアンは、自分たちはその時、イギリス兵がフランス兵を虐殺するのを阻止するため、乱入したのだと言い張った。

3つめの情報として、ジョン・ショーという兵士からもたらされた証言があった。ショーはワシントンの連隊にいたが、事件の時には居合わせなかった。ショーの話は、事件に立ち会った他の兵たちの詳しい話をもとにしており、この証言は8月21日に正式に発表された。この事件における、タナチャリゾンの役割についての詳細は、6月27日の新聞で確認していた。ショーの話では、フランス兵は眠っている間に包囲され、物音で目が覚めた。「ワシントン大佐が、自軍の兵に発射の合図をした時、フランス兵も一人発砲した。この時フランス兵が何人か戦死し、あとは逃げ出したが、我々と同盟関係にあるインディアンが、フランス軍陣地を巡回していた…フランス軍はイギリス軍のところへ戻って武器を明け渡した…しばらくたって、インディアンたちがやってきて、タナチャリゾンがまず、ジュモンヴィユに、お前はイギリス人かと訊き、フランス人だとジュモンヴィユが答えたところ、手斧を取って、彼の頭を割った。タナチャリゾンは脳を取りだしてそれで手を洗い、頭皮を剥いだ。」ショーの言い分は、両軍の大きさと、その比較をも含めた様々な部分について詳しく、また、彼は、戦死者の数を数えており、その人数13人から14人であったとも主張している。

歴史家のフレッド・アンダーソンは、4つ目の証言を文書化している。イギリス軍とインディアン兵の野営地から脱走した、デニス・カニングェンという者の証言で、アンダーソンは、彼がタナチャリゾンを支持していたのではないかとも考えている。フランスの指揮官たちに行った彼の証言は、ショーの話と似ている。「ジュモンヴィユに、マスケット銃の一斉射撃が行われたにもかかわらず、ワシントンは退却命令を読もうとし、射撃を命じた自軍の兵のほうに引きさがった。そして野蛮なタナキャリゾンがやってきて、負傷しているジュモンヴィユに、親父さんよ、お前はまだ死んでいないのかと尋ね、彼が死ぬまで、まさかりを何度も頭に振り下ろした。」アンダーソンはこうも書いている。カニングェンはおそらく、タナキャリゾンが何と言ったかは理解できた、そして、これは彼らにとって慣習としての虐殺であったというのも理解していたであろうと。カニングェンはまた、フランス軍は30人が捕虜となり、10人から12人が戦死したと報告している。イギリスの民兵の方は、戦死したのはわずか1人であり、負傷も2，3人であった。

戦いの後、ワシントンは兄弟に手紙を送った。それにはこう書かれてあった。「事実だと思ってくれていい。弾丸の音を聞いた時、確かに何か惹かれるものを感じた。」この戦闘に引き続いて、ワシントンはグレートメドウズに戻り、砦の建設を推し進めた。その砦はネセシティ砦と呼ばれた。フランス軍が発見したところによると、戦場での戦死したは放置されているか、または丈の短い草の陰に埋葬されているかで、フランス軍によりその状況が発見された。

1754年6月28日、ジュモンヴィユの兄弟であるルイ・クーロン・ド・ヴィリエ率いるフランス兵、ヌーベルフランス民兵とインディアン兵混成軍600人がデュケーヌ砦を発った。7月3日、彼らは、グレートメドウズの戦いで、ネセシティ砦を攻略し、ワシントンに、武装を整えて退却するように交渉した。ワシントンが署名した降伏文書はフランス語で書かれており、ジュモンヴィユと兵士は暗殺されたと記されていた。しかしワシントンはフランス語が読めず、また、彼のための英語訳も拙いものだった。

8月に、イギリス本国にこの2つの戦闘についての報告があり、ニューカッスル公爵トマス・ペラム＝ホールズ政権は、数か月に及ぶ協議ののち、翌年に陸軍を派遣して、フランスを撃退することにした。遠征隊長には少将のエドワード・ブラドックが選ばれたが、そのブラドックはモノンガヘラの戦いで敗北を喫し、フランスは1758年までデュケーヌ砦を支配下に置いた。しかし最終的にジョン・フォーブズがその砦をものにした。

イギリスの遠征計画は、ブラドックが出発する前にフランスに筒抜けになっており、フランス国王ルイ15世は、1755年にもっと大規模な部隊をヌーベルフランスに派遣した。彼らの到着は、ブラドックの敗戦には間に合わなかったものの、その後何年か、この部隊のおかげで、フランスは一連の勝利を得ることができた。イギリスは第二次攻撃として、提督エドワード・ボスコーエンに、1755年6月8日の海戦で、フランス軍が乗った軍艦アルシドを攻撃させ、艦を拿捕させた。北アメリカの陸でも海でも、軍事行動はエスカレートし、1756年春に両国は交戦状態に入った。それは、七年戦争が正式に始まったということであった。

この戦闘に関しては、記録が元々矛盾しており、現代の、そしてかつての歴史的な考察では、安易に、個々人の好みで一つの情報のみが優先された。例えば、フランシス・パークマンは、ワシントンの証言を肯定し、モンソーやインディアンの証言はかなり見下している。

フランス当局は、この事件に関するイギリス側の証言の文書を一式集めていた。Mémoire contenant le précis des faits, avec leurs pièces justificatives, pour servir de réponse aux 'Observations' envoyées par les Ministres d'Angleterre, dans les cours de l'Europe（イギリス本国政府より、ヨーロッパの法廷に送付された検証への返答である、イギリス本国当局の事件の証言の要約録）と題されている。これは1756年に写しが盗みとられ、"A memorial containing a summary view of facts, with their authorities, in answer to observations sent by the English ministry to the courts of Europeとして出版された。この本は、ワシントンの降伏文書や、ネセシティ砦でつけていた日記の引用を始め、他の文書をも資料として用い、ワシントンが実際にジュモンヴィユの暗殺を命じていたことを示唆する内容になっている。しかし、すべてのフランス人がそれを信じていたわけではない。フランソワ＝ガストン・レビは、これを「虚偽の暗殺」と呼んだ。イギリスの証言とフランスのそれは対照的だった。ワシントンの報告では、イギリス側は、ジュモンヴィユはむしろ外交上の特命を帯びたスパイではないかと疑っていた。もし退却命令が読み上げられたのであれば、その時点で、ジュモンヴィユの令はコントルクールに届き、必要とあらば、応援軍が送られてくるはずだった。
フレッド・アンダーソンは、暗殺時にタナチャリゾンがなぜ行動したかについて理論づけている。そして、彼の兵の一人が、なぜあれはイギリス軍がやったと言ったのか、予想しうる説明をつけている。タナキャリゾンは、地元の部族（特にデラウエア族）に対する影響力を失っており、イギリスとフランスが交戦をすれば、イギリスの同盟軍ということで、名誉回復できるのではと考えたのであろう。パークマンによれば、インディアンたちはフランス兵を殺して頭皮を剥いだ後、その頭皮をデラウエア族に送り、彼らに、実質上イギリス軍と共に「手斧を取って」フランスと戦える機会を与えたのではないかとしている。

戦場地周辺は、この事件にちなみジュモンビル（ジュモンヴィユ）グレンと名付けられた。
この時の戦場のうち、かつてネセシティ砦があった、グレートメドウズに沿った場所は、今は「国立ネセシティ砦戦場跡地」として保存されている。ここの近くのキリスト教施設は、ジュモンヴィルの名を冠している。非営利のブラドック・ロード・プリザベーション・アソシエーションは、ブラドックにちなんだ道路を、デュケーヌ砦跡まで整備した。この団体のスポンサーが、この地域のフレンチ・インディアン戦争の歴史を調査し、史跡保存を推進したのである。

</doc>
<doc id="2464125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464125" title="ブラインデッド">
ブラインデッド

ブラインデッド (The Blinded)は、スウェーデンのメロディックデスメタルバンド。2000年の結成時は、スティグマータ (Stigmata)というバンド名だったが、2002年にブラインデッド・コロニー (Blinded Colony)に改名した。その後、2010年夏に現バンド名に改名した。

2000年に、Stigmataというバンド名で結成。結成メンバーは、ニクラス・スヴェンソン (Vo)、トビアス・オルソン (G)、ヨハン・ブロムストロム (G)の3名。こちらのニクラス・スヴェンソンは、エヴァードーンやゲイツ・オヴ・イシュターで活動していたベーシストのニクラス・スヴェンソンとは同姓同名の別人である。その後、ドラマーのクリストファー・ニルソン (Ds)と女性ボーカリストのアニカ・ハプテン (Vo)、ベーシストのスタファン・フランツェン (B)が加入、バンドの体裁が整う。当時は、ゴシックメタルに近い音楽性であった。同年中にデモ『Painreceiver』をリリース。しかし、メンバーのモチベーションの問題で活動を停止する。

活動停止中に、クリストファー・ニルソンが脱退。ベーシストのスタファン・フランツェンがドラマーに転向し、ロイ・アーランドソン (B)が加入して活動を再開する。活動再開後、音楽性の変更に伴ってアニカが脱退。2002年に2ndデモ『Tribute to Chaos』をリリースし、スカーレット・レコードと契約。しかし、同名バンドが既に存在していたためトビアス・オルソンの提案でBlinded Colonyに改名する。2003年に1stアルバム『Divine』をリリースしデビューする。日本でもサウンドホリックから日本盤がリリースされた。一般的にメロディックデスメタルと書かれたが、ニクラス・スヴェンソンのボーカルスタイルがデスヴォイス一歩手前の声でメロディラインを追うボーカルスタイルだったこともあり、デスメタルとされずメロディック・ヘヴィ・メタルとされることもあった。

1stアルバムリリース後、スカーレット・レコードから離脱。更に、ニクラス・スヴェンソンが脱退する。代わって、ヨハン・シェスター (Vo)が加入。2005年にデモ『Promo 2005』をリリースし、ピヴォタル・ロッコーディングスと契約。2006年に2ndアルバム『Bedtime Prayers』をリリース。引き続きサウンドホリックから日本盤がリリースされた。ボーカリストの交代に伴い、スクリームとクリーンボーカルを使い分けるスタイルに変化し、音楽性もソイルワークなどのモダンなメロディックデスメタルとなった。

2ndアルバムリリース後、ピヴォタル・ロッコーディングスから離脱。2007年にはヨハン・シェスターが脱退。元ザ・ビリーヴドのデニー・アクセルソン (Vo)が加入するが同年中に脱退してしまう。また、ロイ・アーランドソンも脱退し、ヨハン・オルソンやクリストファーというベーシストが在籍していた時期もある。結局、ギタリストのヨハン・ブロムストロムがベーシストに転向し、マーティン・バーグマン (G)が加入した。しかし、メンバーチェンジはあったものの、目立った活動は無かった。

2010年夏に、バンド名をThe Blindedに変更。同時に新ボーカリストとして、スクリーム担当のヨニー・ブラックアウト (Vo)とクリーンボーカル担当のヨエル・アンデション (Clean Vo)が加入。EP『EP2010』をリリースする。

</doc>
<doc id="2464127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464127" title="ローリー・カニンガム">
ローリー・カニンガム

ローリー・カニンガム（Laurie Cunningham、1956年3月8日 - 1989年7月5日）は、イングランド・ロンドン出身の元イングランド代表サッカー選手。ポジションはFW（ウィング）。黒人初のサッカーイングランド代表選手。

ロンドンに生まれたカニンガムは学生時代にサッカーを始めた。アーセナルFCへの加入が決まらず、1974年にレイトン・オリエントFCに加入する。1977年にジョニー・ジャイルズ率いるウェスト・ブロムウィッチ・アルビオンFCへと移籍。そこでの活躍により、黒人として初めてU-21イングランド代表のユニフォームを着、1977年4月27日のスコットランド戦でデビューすると、得点も挙げた。その後、1979年5月23日のウェールズ代表戦でA代表の試合にも初出場した。

1979年夏の移籍市場でレアル・マドリードに移籍。移籍金は95万ポンドで、レアル・マドリードに初めて加入したイギリス人となった。レアル・マドリードではリーガ・エスパニョーラ、コパ・デル・レイを獲得。1983年にマンチェスター・ユナイテッドFCへレンタル移籍。再びロン・アトキンソンの下でプレーした。しかし、マンチェスター・ユナイテッドでは5試合の出場のみに終わった。その後は以前レアル・マドリードでも師弟関係となったヴヤディン・ボシュコヴが率いるスポルティング・デ・ヒホンに再びレンタル移籍。ヒホンではWBA以来所属クラブで重要な選手となった。しかし、負傷がきっかけでパフォーマンスが低下。レンタル終了後、オリンピック・マルセイユへフリーで加入した。

マルセイユで1年プレーした後に再びイングランドへ戻り、レスター・シティFCに移籍した。しかし、そこでも怪我によってシーズンの半分しかプレーすることができず、1986年にラーヨ・バジェカーノへと移籍。1986-87シーズンは37試合に出場した。翌シーズンにはシャルルロワSCへと移籍したが、ここでも怪我に悩まされ、翌年ウィンブルドンFCへと移った。同クラブ初のタイトルとなった1987-88FAカップ決勝にも途中出場した。翌シーズンには、かつてプレーしたラーヨ・バジェカーノに移籍した。1989年7月15日、マドリードでの自動車事故によって亡くなった。

2004年には、WBAの創設125周年を記念して選出されたクラブ史上の偉大な16人の選手に選ばれた。

</doc>
<doc id="2464130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464130" title="ディエン高原">
ディエン高原

ディエン高原（ディエンこうげん、）は、インドネシアジャワ島の中部ジャワ州にあるカルデラ火山により形成された高原である。ヒンドゥー教の遺跡もある。ジョグジャカルタからボロブドゥール遺跡経由で、車で3-4時間の距離にある。

ディエン火山群（ディエンかざんぐん、英: ）は、ディエン高原とその周辺にある火山の総称である。

1979年2月20日の小規模な活動では、シニラ火口（）からの火山ガス（二酸化炭素）により149人が死亡した。

2017年7月2日、シレリ火口（Kawah Sileri）の湖（）で水蒸気爆発が発生し熱泥が飛散。周囲にいた17人の観光客が熱泥を浴びて、このうち4人がヤケドを負った。

</doc>
<doc id="2464134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464134" title="ヴィヴァーチェ">
ヴィヴァーチェ

ヴィヴァーチェ（イタリア語：vivace）

</doc>
<doc id="2464137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464137" title="ロック・アム・リング">
ロック・アム・リング

ロック・アム・リング（Rock am Ring）は毎年6月の第1週週末3日間にニュルブルクリンクで開催されるロックフェスティバル。なお同時期に開催されるロック・イム・パルクについても記載する。

1985年5月24日から3日間の日程で初開催。3日間で延べ75000名を動員、翌86年以降は2日間の開催だったが、1989年と1990年は中止。1991年から3日間の日程に戻る。2008年には85000名を動員した。

同音楽祭のスピンオフとして1993年にオーストリア・ウィーンでロック・イム・パルクが初めて開催。その後はミュンヘンでも開催。1997年以降は会場をフランケンシュタディオンを移して行われている。ただし2006年はW杯準備の関係で10月に開催された。2010年の実績で60500名を動員した。

</doc>
<doc id="2464142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464142" title="晏弱">
晏弱

晏 弱（あん じゃく、? - 紀元前556年）は、中国春秋時代の斉の政治家。莱の夷維（現在の山東省濰坊市高密市）の人。子は晏嬰（晏平仲）。斉の頃公の時代、晋が主催した断道の会にて拘留されたが、後に帰還した。斉の霊公に東方の莱の攻略を命じられ、紀元前567年にこれを果たした。紀元前556年に逝去。諡は桓。晏桓子と称された。

</doc>
<doc id="2464143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464143" title="ブリッジ (アニメ制作会社)">
ブリッジ (アニメ制作会社)

株式会社ブリッジは、日本のアニメーション制作会社。

2007年、『ケロロ軍曹』を制作していたサンライズ第6スタジオに所属していた中核メンバーを母体として設立した。

</doc>
<doc id="2464152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464152" title="オレクサンドル・シモネンコ">
オレクサンドル・シモネンコ

オレクサンドル・シモネンコ（Oleksandr Symonenko、1974年2月14日 - ）は、ウクライナ、キロヴォフラード出身の元自転車競技（トラックレース）選手。アレクサンドル・シモネンコ（Alexander Simonenko）ともいう。

1992年

1995年

1997年

1998年

2000年

2001年

2003年

</doc>
<doc id="2464154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2464154" title="石谷清定 (戦国武将)">
石谷清定 (戦国武将)

石谷 清定（いしがや きよさだ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。石谷政清の四男。室は今川義元の家臣久嶋與平の娘。

元亀2年（1571年）、父政清や兄政信と共に徳川家康に仕え、大番に列する。天正18年（1590年）の家康の関東転封に従い、武蔵国多摩郡の内に采地250石を賜る。慶長6年（1601年）に死去。多摩郡泉村の泉龍寺に葬られた。

</doc>
