<doc id="3565623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565623" title="井上雅人">
井上雅人

井上 雅人（いのうえ まさと、1979年6月29日 - ）は、山形県新庄市出身のバリトン歌手である。二期会および日本声楽アカデミーの会員である。

山形県立山形北高等学校、東京芸術大学を卒業した。同大学院修士課程オペラ科を修了した。二期会オペラ研修所マスタークラス第50期を修了した。修了時に最優秀賞および川崎靜子賞を受賞した。声楽を大類雅子、志鎌綾子、平野忠彦、マリア・ホロパイネンに師事した。

</doc>
<doc id="3565627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565627" title="川田涼">
川田涼

川田 涼（かわだ りょう、1989年8月9日 - ）は、日本のラグビー選手。

2008年、明和県央高校卒業後、山梨学院大学に入る。

2012年、山梨学院大学卒業後、NTTドコモレッドハリケーンズに加入。同年12月15日に行われたジャパンラグビートップリーグ第11節のリコーブラックラムズ戦にて先発出場で公式戦初出場を果たす。

2017年、NTTドコモレッドハリケーンズを退団した。

</doc>
<doc id="3565631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565631" title="辻井宏介">
辻井宏介

辻井 宏介（つじい こうすけ、1987年9月2日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグのNTTドコモレッドハリケーンズに所属するラグビー選手。

2006年、伏見工業高校卒業後、関東学院大学に入る。

2011年、関東学院大学卒業後、NTTドコモレッドハリケーンズに加入。

2014年8月22日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節の近鉄ライナーズ戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

2016年、ニュージーランドへラグビー留学した。

</doc>
<doc id="3565632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565632" title="堀内友四郎">
堀内友四郎

堀内 友四郎（ほりうち ともしろう、1889年（明治22年）10月13日 - 1980年（昭和55年）2月13日）は日本基督協会の牧師。

堀内織三郎・亀代夫妻の六人兄弟の末子として四国・松山市に生まれる。名古屋中学時代に友人原田盟輔に誘われ名古屋教会の礼拝に出席。その後、中学（旧姓）4年生の時、1909年（明治42年）1月3日の新年礼拝において、名古屋教会にて吉川逸之助牧師から洗礼を受ける。1910年（明治43年）、第八高等学校入学。1913年（大正2年）に東京帝国大学工科大学機械工学科入学。本郷千駄木町にあった東京帝国大学基督教青年会の仮寄宿舎で、3年に亘る学生生活を送った。日曜日の礼拝は植村正久の牧していた富士見町教会。徳川義親（旧名古屋藩主）とも親交があった。

1916年（大正5年）、東京帝国大学工科大学卒業とともに、名古屋教会の長老であった服部俊一（東洋紡績株式会社取締役）の人格に惹きつけられ、東洋紡績株式会社に入社。1925年（大正14年）、津工場（三重県）の工場長を最後に東洋紡績株式会社を退社。高倉徳太郎が校長であった東京神学社へ入学。1926年（大正15年）9月、横浜の鶴見に定住して、神学校に学びながら鶴見の開拓伝道に奉仕した。1927年（昭和3年）は、教会堂建設の具体化が勧められ、鶴見伝道教会の建設式と献堂式とが同時に挙行された。背後には佐波亘を中心とした大森教会の絶大な支援があったと言われている。1931年（昭和6年）4月、日本基督教団の教師として任職。1934年（昭和9年）9月30日（日曜）に、独立教会としての教会建設式が行われ、名実共に鶴見教会の牧師となった。

1940年頃、堀内友四郎、林三喜雄、熊野義孝、栗原久雄、竹森満佐一の5名で東京基督教研究所を設立し、上大崎の中川栄五郎長老宅を集会所として研究会を定期的に行った。その最初の仕事として戦後の教会形成と福音宣教に備え、『五古代教会信条』の共同翻訳が試みられ解説付きで出版された。（東京基督教研究所訳、『基本信条』（信条叢書1）、新教出版社、1946、64頁、当時4円。）底本はPhilip Schaff。後半にその原文が収められている。解説によれば、"symbola oecumenica"は、宗教改革の時代マルティン・ルターによって最初に使われたといわれる。NHKから依頼され、「植村正久の信仰」という題で第一放送で放送したことがあるが、鶴見協会の礼拝説教を休む訳にはいかないという理由で録音による放送となった（昭和23年4月25日（日曜）の朝）。1951年（昭和26年）、日本基督教団から離脱し、大森教会の佐波亘らとともに日本基督教会創設に関わる。創設期には書記を2年、議長を2年、さらに再度書記を2年選ばれ奉仕した。最初の信仰告白・憲法・規則草案作成委員として選ばれ、その長として規則等の改正・整備に努力した。また、日本基督教会立の神学校設立の為に働き、神学校設立後も理事長としてその基礎を築く為に働いた。「良い伝道志願者が与えられるように、熱心に祈ること」「神学校において本当に必要なのは、私たちは、喜んでそれを捧げること」を日本基督教会全体に向かって強く訴えた。

1964年（昭和39年）に75歳で鶴見教会牧師を辞職。新築した希望ヶ丘の自宅に移り、長年の願望出会った文書伝道に力を注いだ。1980年（昭和55年）2月13日午前10時45分自宅にて死去（90歳）。

</doc>
<doc id="3565634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565634" title="哀愁のロッカリア">
哀愁のロッカリア

「哀愁のロッカリア」 ("Rockaria!") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1976年に発表した楽曲。アルバム「オーロラの救世主」に収録されている。

タイトルは「ロック」と「アリア」の鞄語であり、曲調の方でもロックとアリアの融合が行われている。また、歌詞は「クラシック音楽に夢中なアリア歌手にロックンロールを教え込もうとする」というものになっており、曲の終盤ではタイトル通り、ロックの楽器をバックにアリアが歌われる。アリアを歌っているのはメアリー・トーマス。

ライヴでも定番曲となった。前述のアリアパートは高音域を発声することができるケリー・グロウカットが担当した。彼がバンドを去った後のステージではアリアパートそのものがカットされた。現在のコンサートでは、ツアーメンバーのMelanie Lewis-McDonaldが歌っている。

</doc>
<doc id="3565640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565640" title="AKG TRIBUTE">
AKG TRIBUTE

『AKG TRIBUTE』（エーケージー・トリビュート）は、日本のトリビュート・アルバムである。2017年3月29日にKi／oon Musicより発売。

ASIAN KUNG-FU GENERATIONの結成20周年を記念して制作されたアルバム。当初は収録曲と参加アーティスト（リーガルリリーを除く）のみが発表されていたが、2月28日に曲順とリーガルリリーのアルバム参加が発表された。

ジャケットイラストは浅野いにおが描いている。

</doc>
<doc id="3565641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565641" title="海底2万マイル (アトラクション)">
海底2万マイル (アトラクション)

海底2万マイル("20,000 Leagues Under The Sea")は、東京ディズニーシーにあるアトラクションの一つ。

このアトラクションはミステリアスアイランドにあり、フランスの小説家ジュール・ベルヌが1870年に発表した小説『海底二万里』（仏："Vingt mille lieues sous les mers"）と、この小説を原作として1954年にリチャード・フライシャーによって製作された映画『海底二万哩』(英："20000 Leagues Under the Sea"）をモチーフとしている。

ディズニーランドにあるファインディング・ニモ・サブマリン・ヴォヤッジとは違い、ライドは実際に水の中に入らないが、ライドの窓に映る泡や、振動などで実際に水の中にいるような演出がなされている。

これらの原作のタイトルを直訳すると、海底二万リュー (リーグ）となる。しかし小説が翻訳される際、日本ではリューやリーグという単位になじみがないことから『海底六万哩（マイル）』と単位を換算して訳されたが、これと原題とが混同されて『海底二万マイル』という題名で広まってしまった。なお、1マイルは約1.6キロメートル、1リューは4キロメートルである。

ゲストはネモ船長が開発した小型潜水艇に乗り込み、海底の世界を探検するツアーに参加することとなる。この小型潜水艇はネモ船長のいるコントロールベースから遠隔操作がなされており、それにより安全が確保されていたはずだったが、潜水艇を浮上させようとした時にクラーケンに襲われ、コントロールを失い、誰も訪れたことのない未知の世界へ迷い込んでしまう。

ゲストが迷い込んだ先は、何と海底人の暮らす世界だった。彼らは地球の中心に近い場所で、独自の進化を遂げていたのだった。潜水艇は海底人の神秘的な力により押し上げられて、コントロールが戻り無事に基地に戻ることができたのだった。

</doc>
<doc id="3565642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565642" title="越絶書">
越絶書

『越絶書』（えつぜつしょ）は、後漢初期に書かれた春秋戦国時代の呉と越に関する書物。現行本は15巻。

同じく呉と越を扱った後漢の書物に『呉越春秋』があり、内容も多く重なるが、成書年代は『越絶書』の方が早く、『呉越春秋』の記事の中には『越絶書』を元にした箇所が多くあるという。

『隋書』経籍志では著者を子貢とする。『越絶書』の外伝本事篇は作者を「呉越の賢者」とのみいい、子貢や伍子胥を作者とする説もあることを述べるが、最終篇に謎めいた文章で実際の著者名を明かしている。明の楊慎によればこの文章は会稽の袁康と呉平の撰述であることを意味し、『論衡』按書篇で王充当時の文雅の英雄とする袁文術・呉君高と同一人物かとする。また同書にいう呉君高『越紐録』が『越絶書』と同一の書物かという。『四庫全書総目提要』もこの説を採用しているが、余嘉錫『四庫提要弁証』によればそうではなく、戦国時代以来の伝承を後漢になってまとめたものとする（陳振孫『直斎書録解題』も同様の説を述べる）。内容が雑多であることから、佐藤武敏は余嘉錫の説に賛成する。

外伝記呉地伝の終わりに「漢が秦をあわせてから今まで242年、勾践が琅邪に遷都してから建武28年まで567年」とあり、この年数は誤っているものの、成立年代が建武28年（西暦52年）前後であることがわかる。

現行の『越絶書』は15巻19篇からなる。内経・内伝・外伝・外伝記の区別をしているが、内容は多様である。『崇文総目』によると古くは内紀8篇・外伝17篇の25篇があったという。

呉内伝第四の勾践の命令（維甲令）に「人鎩」「須慮」など、いくつかの越語を説明した箇所がある。

</doc>
<doc id="3565645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565645" title="オーロラの救世主 (曲)">
オーロラの救世主 (曲)

「オーロラの救世主」 ("Livin' Thing") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1976年に発表した楽曲。アルバム「オーロラの救世主」に収録されている。

シングルカットされ、英米ともにヒットを記録した。冒頭の印象的なバイオリンソロはミック・カミンスキーによるもの。

この曲は一旦完成されたが、出来栄えに満足しなかったジェフによって一度白紙に戻された。その後、歌詞が書き直され、再度録音し直されている。

歌詞については当時リスナーの間で議論が交わされ、堕胎や捕鯨に対するプロテストソング、薬物の高潮を歌ったドラッグソングである、といった様々な噂が流れていたが、ジェフはこれらを何度も否定しており、単純なラヴソングであるとしている。

</doc>
<doc id="3565649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565649" title="ラフレクラン">
ラフレクラン

ラフレクランは、吉本興業東京本社（東京吉本、厳密には子会社のよしもとクリエイティブ・エージェンシー）所属のお笑いコンビ。東京NSC17期生。2名ともアイドルグループ吉本坂46のメンバーである。

西村真二（にしむら　しんじ、 - ）

きょん（ - ）

各メンバーの詳細については、それぞれの項目を参照。

二人はNSCの面接試験でたまたま隣同士だったということで出会う。この時の第一印象は西村はきょんのことを「無理なタイプ」、きょんは西村のことを「爽やかな奴だと思ったが」、お互いに第一印象は悪かったという。

NSC時代は、西村は「ロッキングサン」、きょんは「オリオンステーション」というコンビでお互い違う相方と組んでいたが、700人ほどいた同期生の中から12人ほど「演技選抜1軍」が選ばれ、その中に西村、きょんの二人とも居た。この時はお互いに絶対面白く無いだろうと思っていたが、やってみたら凄く面白かったということで仲良くなり、NSC卒業の時に二人ともその時組んでいたコンビが解散、西村からきょんを誘って結成、2012年4月4日に正式にコンビ登録。コンビ名は英語のラフ（笑い）とフランス語のレクラン（宝箱）を組み合わせたもので、西村の発案。「なんとなくで付けたのですが、めちゃめちゃ覚えにくい名前に仕上がり後悔してます」と語っている。

西村はきょんの才能を認めて絶対に面白いと思い、きょんのことを「エンジンがフェラーリ級なのに、ハンドルが付いていない危険な車」と例えるも「きょんを操縦できる奴は俺だけ、うまく扱える」という自信を持っている。

西村真二の単独出演については、西村真二#出演番組の節を参照。

</doc>
<doc id="3565650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565650" title="新藤寛之">
新藤寛之

新藤 寛之（しんどう のぶゆき、1986年8月22日- ）は、日本のプロボクサー。埼玉県加須市出身。宮田ボクシングジム所属。第52代日本ウェルター級王者、第38代日本スーパーウェルター級王者。入場曲はdoa「英雄 」。埼玉県加須市観光大使。

ボクシングを始めたのは高校1年。花咲徳栄高校ボクシング部出身。平成国際大学を中退後、20歳で宮田ジムに入門。

2007年11月25日、ツインメッセ静岡での高橋誉戦でデビュー。

2016年1月20日、大川泰弘との王座決定戦で3-0の判定勝ちを収め、王座を獲得した。

2016年4月28日、有川稔男との初防衛戦に10回TKO負けし、王座陥落。

2016年11月15日、スーパーウェルター級に階級を上げ、元日本ミドル級王者の佐々木左之介に7回TKO勝ちで再起。

2018年5月15日、丸木凌介との王座決定戦で3-0の判定勝ちを収め、王座を獲得し日本2階級制覇。

2018年12月20日、後楽園ホールで自身の怪我により設けられた日本スーパーウェルター級暫定王座を獲得した渡部あきのりと日本スーパーウェルター級王座統一戦を行ったが、1-1（96-94、94-96、95-95）の判定で引き分けとなった。

</doc>
<doc id="3565651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565651" title="晶">
晶

晶（あきら、1997年3月17日 - ）は、大阪府出身の日本のファッションモデルである。トラペジストに所属する。

「中学生からショーを見に行っていた。興味があって、やりたいと思っていた」と大阪日日新聞は報じた。

ラーメン店巡りを趣味とする。高校生ではじめて目覚めたダンスを特技とする。「晶」という名前は「星の光」を表す「日」を3つ重ねて「キラキラ輝くように」と父が名付けた。

</doc>
<doc id="3565663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565663" title="神戸市立南落合小学校">
神戸市立南落合小学校

神戸市立南落合小学校（こうべしりつみなみおちあいしょうがっこう）は、兵庫県神戸市須磨区南落合3丁目にある公立小学校。

2017年度の総児童数は404人（14学級）、教員数は22人、職員数は1人、教員一人当たり生徒数18.4人である。一部学年は、教科担任制である。

〒654-0142 須磨区南落合3-1-11

</doc>
<doc id="3565666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565666" title="南部川 (和歌山県)">
南部川 (和歌山県)

南部川（みなべがわ）は和歌山県中部の日高郡みなべ町を流れる二級河川である。
中流部には島ノ瀬ダムがあり南紀用水という農業用水に使われる。ウルグアイ・ラウンドの一環で開発された。
また支流には軽井川、木ノ川、東神野川、高野川、市井川、辺川、玉川、奥谷川、瓜谷川、井の谷川、桜川、古川がある。
この流域は梅、紀州備長炭の産地である。
下流域には南部の街が広がり多くの梅加工場がある。

</doc>
<doc id="3565672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565672" title="アイム・アライヴ (エレクトリック・ライト・オーケストラの曲)">
アイム・アライヴ (エレクトリック・ライト・オーケストラの曲)

「アイム・アライヴ」 ("I'm Alive") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1980年に発表した楽曲。映画「ザナドゥ」に使用され、同名のサウンドトラックにも収録されている。

時代を反映したディスコナンバーである。
映画では、ムーサたちが壁に描かれた絵画から現実世界へ抜け出てくるシーンで使用されている。

</doc>
<doc id="3565678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565678" title="チャン皓晴">
チャン皓晴

詹 皓晴（チャン・ハオチン、英語表記："Hao-ching Chan", 1993年9月19日 - ）は、台湾・台北市出身の女子プロテニス選手。マックス・ミルヌイとペアを組み、2014年のウィンブルドン選手権混合ダブルスで準優勝した選手である。身長175cm、体重60kg。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。これまでにWTAツアーでダブルス16勝を挙げる。自己最高ランキングはダブルス5位。姉の詹詠然もプロテニス選手である。

3歳からテニスを始める。普段からダブルスのみに活動を絞り、4大大会の女子シングルスには1度も出場がない。

2014年ウィンブルドン選手権の混合ダブルスではマックス・ミルヌイとペアを組んで決勝に進出した。決勝ではネナド・ジモニッチ&サマンサ・ストーサー組に 4–6, 2–6 で敗れ準優勝となった。

姉の詹詠然とペアを組むことが多く、2015年全米オープン、2016年全豪オープン、2016年全仏オープンの女子ダブルスでベスト8に進出している。

2017年ウィンブルドン選手権ではモニカ・ニクレスクと組み女子ダブルスで決勝に進出した。決勝ではエカテリーナ・マカロワ&エレーナ・ベスニナ組に 0–6, 0–6 で1ゲームも奪えずに敗れ準優勝となった。

</doc>
<doc id="3565684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565684" title="ジジミウム">
ジジミウム

ジジミウム（またはジジム、英語：Didymium）は、元素であるネオジムとプラセオジムの混合物で、それらが単離される1885年まで一つの元素であると考えられていた。それまで元素記号はDiと表示されていた。また、1841年にランタンから分離され、1879年にユウロピウムとガドリニウムも混合したサマリウムが分離されるまで、それらも混合物に含まれていた。

名前は、1841年に分離された際、発見者のカール・グスタフ・モサンデルがランタンに双子のように似ていたことから、双子を意味するギリシャ語の単語（didyme）から命名した。

吹きガラスや鍛冶作業で使用される保護メガネに使用される。特にガス（プロパン）を燃やす鍛冶場で使用される際、熱せられたガラス中のナトリウムが放出する589 nmの黄色い光を選択的に遮断するフィルターとなる。

光学測定装置の波長校正用フィルタや、秋の風景の写真撮影で葉の色を鮮やかに見せるのに使用される。

</doc>
<doc id="3565685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565685" title="勅使川原和彦">
勅使川原和彦

勅使川原 和彦（てしがはら かずひこ、1968年2月 - ）は、東京都下町出身の法学者。 専門は民事訴訟法、国際民事訴訟法。早稲田大学 法学学術院教授、博士（法学・早稲田大学）。東京都生まれ。

</doc>
<doc id="3565686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565686" title="にぐるまひいて">
にぐるまひいて

『にぐるまひいて』("Ox-Cart Man")は、が文章、バーバラ・クーニーがイラストを担当した絵本。この本は、1980年のコールデコット・メダルを受賞した。

この本の内容は、19世紀はじめのニューハンプシャー州の農家の生活と仕事について語ったものである。一家の父親は、牛車を使ってポーツマスの市場に収穫物を運び、これを金銭に換えて、翌年に必要となる物資を買い入れる。収穫物を運ぶのに使った牛車や、それを引いてきた牛も、売られて換金される。

もともとホールは、「Ox-Cart Man」を、詩の作品として『ザ・ニューヨーカー』誌1977年10月3日号に発表した。後にホールは、この詩に大きく手を入れて子供向けの本を作り、バーバラ・クーニーにイラストレーションを委ねた。クーニーは、既に、イラストレーターとして関わった『チャンティクリアときつね』("") がコールデコット・メダルを受賞した実績をもっていた。最初に発表された詩作品も、後にまとめられた書籍も、物語や主題の内容は、循環的なものになっている。

この本は、『""』の第2シーズンで取り上げられた。

もきかずこの訳による、日本語翻訳版は、1980年10月に、ほるぷ出版から刊行された。日本語版は新聞各紙で好意的に紹介された。

</doc>
<doc id="3565687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565687" title="理系男子。NEXT 勉強になる!? キャラクターソング">
理系男子。NEXT 勉強になる!? キャラクターソング

『理系男子。NEXT 勉強になる!? キャラクターソング』は、アニメイトTVが企画する『男子。』シリーズ、勉強サポート・プロジェクトの『理系男子。NEXT』のキャラクターソングを収録しているアルバムである。2012年10月24日から2013年9月25日までフロンティアワークスより発売された。

アニメイトTVが企画する『男子。』シリーズ第1弾、勉強サポート・プロジェクトの『理系男子。NEXT』のキャラクターソング。第1弾が2012年に、第2弾が2013年に発売。第1弾にはキャラクターソングと主題歌の各ソロバージョンが収録されている。

理系男子。 勉強になる!? キャラクターソングは同じプロジェクト内のいわば前作にあたり、「理化学研究会」という設定に新規キャラクター4名を追加しメインにした後輩編が本作品である

歌は、白金 永遠（代永翼）。2012年10月24日に「尾汐七斗里」と同時に発売された。

歌は、尾汐 七斗里（細谷佳正）。2012年10月24日に「白金永遠」と同時に発売された。

歌は、百井 リン（立花慎之介）。2012年11月21日に「黒嶋哲」と同時に発売された。

歌は、：黒嶋哲（前野智昭）。2012年11月21日に「百井 リン」と同時に発売された。

歌は、白金 永遠（代永翼）、尾汐 七斗里（細谷佳正）、百井 リン（立花慎之介）、黒嶋 哲（前野智昭）。2013年9月25日に発売。

</doc>
<doc id="3565688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565688" title="問題解決実験における幻覚剤">
問題解決実験における幻覚剤

問題解決実験における幻覚剤（もんだいかいけつじっけんにおけるげんかくざい、Psychedelic agents in creative problem-solving experiment）は、
環境的な支援を受けた上で幻覚剤を使用することが、専門的な問題の解決における能力を向上させることができるかを評価するために設計された研究である。能力の変化は、主観的な報告、質問票、得られた専門的な問題の答え、パーデュ創造性検査による精神測定データ、Miller Object Visualization、Witkins Embedded Figures Test によって測定される。この実験は幻覚剤の用途を探求する研究の一部であり、後に対照試験が行われるはずであったが、1966年にアメリカ食品医薬品局 (FDA) が違法な薬物使用に対する戦略として、ヒトの被験者での研究に一時停止を宣言したために、中断された。この実験については『パソコン創世「第3の神話」』に記されている。

実際の実験の数週間前に予備実験が行われた。それは2つのセッションとそれぞれ4人の被験者からなる。それぞれのグループは研究員が選んだ2つの問題に取り組む。最初のグループは、電気工学、工学設計、工学技術管理、心理学の専門的な経験のある4人である。彼らは50マイクログラムのLSDを与えられた。次のグループは4人の研究技師であり、そのうち1人は機械学、残りは電子工学の経験があった。彼らは100ミリグラムのメスカリンを与えられた。両グループとも考えを豊富に生み出した。しかしファディマンによれば、セッションの結果が個人的な成果とならないことが、考えを実現する際に否定的な影響を与えた。これが実際の研究にて、それぞれの参加者が高い意欲を持っている個人的な専門的な問題に焦点を当てた理由である。

研究は1966年に、、Robert H. McKim、Robert E. Mogar、、から成るチームによって、カリフォルニア州メロンパークの先進研究国際財団の施設で実施された。研究の参加者は、様々な職業に従事する27名の男性である。16人の技術者、1人の工学物理学者、2人の数学者、2人の建築家、1人の心理学者、1人の家具デザイナー、1人の商業芸術家、1人の営業部長、1人の人事部長。うち19人にはそれまで幻覚剤の体験はなかった。それぞれの参加者は、最低3か月に携わっている解決することを望んでいる職業上の問題を持ち寄るよう求められた。

サイケデリック体験において広く観察された特徴は、ドラッグ・セッションを能力向上のために用いることができるという仮説に対して、肯定的にも否定的にも影響を及ぼすようであった。そのため本研究は、機能亢進を最大限にしながらも、効果的に機能することを妨げるような影響を最小限にするように、準備されることが意図された。4人ずつに分けられた各グループの参加者は、実験の数日前の夜に顔を合わせた。彼らは自身の未解決の問題をグループに紹介した。1時間ほどの紙と鉛筆によるテストも実施された。実験のセッションの日のはじめに、参加者には硫酸メスカリン200ミリグラムが与えられた（神秘体験を起こす実験で用いられる量と比較して控えめな軽い量）。数時間リラックスした後、参加者には同様のテストが与えられた。テストの後、参加者は4時間にわたって選んだ問題に取り組んだ。作業を経て、グループはその体験について話し合い、それぞれが考え出した解決策を検討した。そして参加者は家に帰った。セッションから1週間以内に参加者は自身の体験についての主観的な報告を記した。それから6週間後、参加者は再び質問票に記入した。ここではセッション後の創造能力における影響や、セッション中に考え出された解決策が妥当だったか、反響はどうだったかということに焦点が絞られた。このデータは、2つの試験期間の結果を比較する精神測定データに追加された。

実験で得られた解決策は以下である

参加者はまた以下のような能力向上を体験したと報告した。抑制と不安が少ないこと、大きな文脈で問題を再構成する能力、観念形成が円滑かつ柔軟に行えること、視覚的なイメージと空想を想起する能力の増大、集中力の向上、外的過程と対象への共感性の向上、他者への共感の高まり、潜在意識化の情報を取り出しやすくなったこと、異なる概念のつながり、完成した解決策を思い浮かべることによる達成動機の高まり。

ハーマンとファディマンは実験の概要にて、鉄のカーテン（ソ連と欧米の壁）の両側で、世界中の様々な国で、幻覚剤を用いた特定の能力向上の実験が行われていることを記している。

スタッフォードとゴライトリーの著書『LSD—問題解決サイケデリック』（"LSD — The Problem-Solving Psychedelic"）は、海軍の研究に関わり、対潜水艦検出装置の設計のためにある男性が指揮するチームが5年以上成果を上げていないことについて記している。彼はLSDを用いた研究を行っている小さな研究財団に連絡した。
LSDによる状態の変化を制御する数回のセッションの後（どのようにはじめ、やめ、元に戻るか）、彼は設計の問題に関心を向けた。10分以内には、彼は探していた解決法を手にしていた。それ以来、この装置はアメリカの特許があり、海軍とその人員はその使用を訓練されている。

人類学者のは、アマゾンのシャーマニズムを専門としており、1999年に、3人の分子生物学者の通訳としてペルーのアマゾンに旅し、先住のシャーマンに指揮されたセッションにおけるビジョンにおいて、生物分子の情報を得ることができるかを調査した。ナービーはこの予備実験と、生物学者と先住民が知識を獲得する方法についてのやりとりを、その記事「シャーマンと科学者」に記している。

1991年に、は、世界中のコンピューター・グラフィックの専門家の大集会であるSIGGRAPHの取材を、『サンフランシスコ・エグザミナー』でのコンピューターのコラムに書いている。サンフランシスコに帰るまでに彼女が行った調査では、コンピューター・グラフィックの分野の専門家180人が幻覚剤を使った経験があると認め、その幻覚剤は彼らの仕事において重要だと語った。による。

ジェームズ・ファディマンは通常の機能を改善するための幻覚剤のマイクロドージングの研究を行っている。マイクロ・ドーズ（Micro-dose、あるいは準知覚量）は LSD の10-20マイクログラムという（顕著に作用を感じる）閾値以下の用量を摂取することである。マイクロ・ドーズの目的は酩酊ではなく、通常の機能の向上である（ヌートロピック参照）。この研究では、被験者は約3日ごとに薬物を自己投与する。被験者は日常の職務や人間関係に影響がみられることを報告する。参加するボランティアには科学と芸術の専門家や学生が含まれる。これまでの報告では、一般に通常の機能を体験するが、集中力や創造性、感情的な明晰さが向上するほか、わずかに身体能力の強化も感じる。アルバート・ホフマンも、マイクロ・ドーズを知っており、幻覚剤における研究されていない領域だとみなしていた。

1930年代より、イボガインは、フランスでランバレネ (Lambarène) として、"Tabernanthe manii" という植物の抽出物が8ミリグラムの錠剤で販売されていた。通常、イボガ療法や儀式では、体重1キログラムあたり10から30ミリグラムの範囲で最大1000ミリグラムまで変動するので、8ミリグラムはマイクロ・ドーズと考えられる。 ランバレネは精神と身体の刺激薬として宣伝された。「抑うつ、無力、病後回復、感染症に。健康な人には、いつも以上の肉体的・精神的活動を」この薬は第二次世界大戦後の運動選手に評判を得たが、イボガイン含有製品の販売が1966年に禁止され市場から姿を消した。 1960年代の終わり、国際オリンピック委員会はドーピング剤としてイボガインを禁止した
。他の幻覚剤もまた、ドーピングのために同じように用いられていることが報告されている。

1948年、スイスの薬理学者ペーター・N・ウィットはに関する研究を開始した。ウィットはアンフェタミンやメスカリン、ストリキニーネ、LSD、カフェインなど、多様な向精神薬をクモに対して試験した。いずれの薬物も摂取したクモが作るクモの巣の規則性を低下させた。例外はLSDを少量（0.1-0.3マイクログラム）投与した場合で、このときクモの巣の規則性は向上した。

</doc>
<doc id="3565692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565692" title="ワイルド・ウエスト・ヒーロー">
ワイルド・ウエスト・ヒーロー

「ワイルド・ウエスト・ヒーロー」 ("Wild West Hero") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1977年に発表した楽曲。2枚組アルバム「アウト・オブ・ザ・ブルー」の2枚目の最終曲である。

シングルカットされ、イギリスで大ヒットとなった。

プログレを意識したような独特の曲構成をしており、基本的にはミドルテンポのバラードとして進行するのだが、間奏では一転してロックになる。一度アカペラになる箇所もある。

歌詞は、西部のヒーローになりたかったという男の妄想劇。ミュージックビデオでは、馬に乗ったカウボーイが投げ縄を振り回し、演奏中のジェフを捕まえるという演出がされた。

</doc>
<doc id="3565694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565694" title="スウィート・トーキン・ウーマン">
スウィート・トーキン・ウーマン

「スウィート・トーキン・ウーマン」 ("Sweet Talking Woman") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1977年に発表した楽曲。2枚組アルバム「アウト・オブ・ザ・ブルー」のA面3曲目である。

ヴォコーダーが多用されたポップソングである。シングルカットされてイギリスで大ヒットを記録した。

ワーキングタイトルは「"Dead End Street"」であり、ザ・キンクスによる同名のヒット曲がすでに存在したため、歌詞を書き直す際に現在のタイトルに変更された。この曲はその他にアレンジも一度作りかえられている。

</doc>
<doc id="3565695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565695" title="ターン・トゥ・ストーン">
ターン・トゥ・ストーン

「ターン・トゥ・ストーン」 ("Turn To Stone") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1977年に発表した楽曲。2枚組アルバム「アウト・オブ・ザ・ブルー」のA面1曲目であり、アルバムからのファーストシングル。

シャッフルビートのポップソングである。シングルカットされ、ヒットした。

特徴的なベースパートは、ジェフがモーグ・シンセサイザーで弾いている。
ミドルエイトではオペラ風のパートがある。ジェフ曰く「"曲が退屈に思えてきたらいつも、ちょっとした愉快なパートを作っておいたものさ。"」

</doc>
<doc id="3565702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565702" title="U96">
U96

U96

</doc>
<doc id="3565704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565704" title="スロボダン・メドイェヴィッチ">
スロボダン・メドイェヴィッチ

スロボダン・メドイェヴィッチ（Slobodan Medojević）は、ユーゴスラビア出身のセルビア国籍のサッカー選手である。SVダルムシュタット98に所属する。MFを務める。

セルビア・スーペルリーガのFKヴォイヴォディナ・ノヴィサドの下部組織出身で、2006-2007シーズンにトップチームに昇格した。2007年5月2日のアウェー戦でリーグデビュー。

2012年1月2日、ブンデスリーガのVfLヴォルフスブルクに完全移籍。3シーズンで28試合に出場したが無得点に終わった。

2014年8月31日、移籍市場最終日にアイントラハト・フランクフルトに3年契約で移籍した。

2018年1月19日、SVダルムシュタット98へ2019年6月までの1年半契約で完全移籍。

セルビア代表の年代別代表に選ばれている。

</doc>
<doc id="3565705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565705" title="イギリス国鉄55形ディーゼル機関車">
イギリス国鉄55形ディーゼル機関車

イギリス国鉄55形ディーゼル機関車（British Rail Class 55）は、1961年に登場した旅客用電気式ディーゼル機関車の1形式である。ロンドンのキングス・クロス駅とエディンバラを結ぶ東海岸本線の高速急行列車向けに設計された。ネイピア社のデルティックエンジンを搭載することから、「デルティック」（Deltic）の愛称で呼ばれる。

55形は、イングリッシュ・エレクトリックのバルカン・ファウンドリー工場にて1961年から1962年にかけて22両が製造された。

機関は小型、軽量かつ大出力という要件を満たすため、イングリッシュ・エレクトリックの子会社、ネイピアが開発したデルティックエンジンを搭載する。この機関は対向ピストンを三角形（デルタ）状に配置したシリンダが特徴で、魚雷艇など船舶への採用実績があった。55形の量産に先立ち、1959年にDP1号「DELTIC」機関車が試作されている。

出力は1基あたり1650HPで、55形はこれを2基搭載した3300HPの性能を発揮し、最高速度160km/hでの運転が可能となった。

東海岸本線で従来運用のA4形蒸気機関車を置き換えるとともに、加速性能の向上による所要時間の短縮が図られ、急行列車「フライング・スコッツマン」の牽引機にも充当された。

1978年に最高速度200km/hのHSTによるインターシティー125が東海岸本線での運行を開始し、55形は第一線から外れて準速達列車などへ運用の場を移した。エンジン構造の複雑さと保守の困難さ、加えて車両自体が少数派である特殊性も相まって、1982年までに運用を終了した。

大半が廃車解体されたが、6両が博物館や保存団体により保存されている。

</doc>
<doc id="3565706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565706" title="ダスティン・ブラウン">
ダスティン・ブラウン

ダスティン・ブラウン（Dustin Brown, 1984年12月8日 - ） は、ドイツ・ツェレ出身の男子プロテニス選手。2010年まではジャマイカ国籍の選手として出場していたが、同年からドイツに国籍を変更した。身長196cm。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。ATPワールドツアーではシングルスでは決勝進出はないが、ダブルスで2勝をあげている。自己最高ランキングはシングルス64位、ダブルス43位。ドレッドヘアーがトレードマークで、芝のコートを得意としている。

ジャマイカ人の父親とドイツ人の母親との間にドイツ・ツェレで生まれる。11歳のときに両親とともにジャマイカ・モンテゴ・ベイへ移住。2003年4月、デビスカップ・ジャマイカ代表としてデビュー。シングルス4勝、ダブルス3勝と結果を残し、グループIIへの昇格に貢献した。しかしジャマイカテニス協会と衝突を起こして以降、ジャマイカ代表としてはデビスカップに参加していない。

2002年からフューチャーズに出場。当時は両親から贈られたキャンピングカーを運転し、各大会を転戦していた。2003年7月、テニス殿堂選手権（ニューポート、ATP250）でATPツアーデビュー。ここでは1回戦でボブ・ブライアンに敗れている。

2007年にフューチャーズ初優勝。2008年に2度目の優勝を飾る。2009年にはフューチャーズで3勝目を挙げ、8月にはサマルカンド・チャレンジャー（ウズベキスタン）でATPチャレンジャーツアー初優勝を遂げる。またカールスルーエ（ドイツ）、アルマトイ（カザフスタン）、エッケンタール（ドイツ）、アーヘン（ドイツ）のチャレンジャー4大会で決勝へ進出した。2009年末時点で世界ランキングは144位に到達。

2010年ウィンブルドン選手権男子シングルスで予選を勝ち上がり、初めてグランドスラム本戦に出場。1回戦で第16シードのユルゲン・メルツァーに敗れた。全米オープンでは1回戦でルベン・ラミレス・イダルゴに6-4, 7-6(6), 7-5で勝利しグランドスラム初勝利をあげる。2回戦で世界ランク4位のアンディ・マリーに5-7, 3-6, 0-6で敗れた。9月のモゼール・オープンのダブルスではロヒール・ワッセンと組み、決勝でマルセロ・メロ/ブルーノ・ソアレス組を破り、ツアー初優勝を果たした。10月から国籍をドイツに変更した。

2011年全仏オープン男子ダブルスではミヒャエル・コールマンと組んで3回戦まで進出。

2012年ハサン2世グランプリのダブルスではポール・ハンリーと組んで、決勝でダニエレ・ブラッチャーリ/ファビオ・フォニーニ組を破り、ツアー2勝目を挙げた。この年はオープン13とオーストリア・オープンでも準優勝した。

2013年ウィンブルドン選手権男子シングルスでは予選から勝ち上がり、1回戦でギリェルモ・ガルシア＝ロペスを、2回戦では元世界ランク1位のレイトン・ヒューイットを6-4, 6-4, 6-7(3), 6-2で破り、自身初のグランドスラム3回戦進出を果たす。3回戦でアドリアン・マナリノに4-6, 2-6, 5-7で敗れた。

2014年ゲリー・ウェバー・オープンでは2回戦で当時世界ランク1位のラファエル・ナダルを6-4, 6-1で破る番狂わせを演じた。ブラウンは2015年ウィンブルドン選手権2回戦でもナダルを7-5, 3-6, 6-4, 6-4で破る番狂わせを演じた。ブラウンとナダルの対戦成績は2017年10月1日現在、ブラウンが2勝0敗で勝ち越している。ウィンブルドン選手権ではナダルに勝利後、3回戦で第22シードのビクトル・トロイツキに4-6, 6-7(3), 6-4, 3-6で敗れた。

2016年南フランス・オープンでは自身初のツアーシングルスベスト4に進出するも、世界ランク10位のリシャール・ガスケに敗れた。

</doc>
<doc id="3565710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565710" title="ペッパー・ゴメス">
ペッパー・ゴメス

ペッパー・ゴメス（Pepper Gomez、本名：José Serapio Palimino Gomez、1927年4月21日 - 2004年5月6日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。カリフォルニア州ロサンゼルス出身。

メキシコ系アメリカ人のベビーフェイスとして、メキシコ系移民の多い地元のカリフォルニアやテキサスを主戦場に活躍した。日本では「ペッパー・ゴメッツ」とも表記された。

ロサンゼルス・シティー・カレッジではアメリカンフットボールのフルバックとして活躍。1947年より、ボディビルダーとしての活動を開始。AAU主催の各コンテストにおいて幾度もの上位入賞を果たし、1950年にはサンタモニカでの "Mr Muscle Beach" にて優勝を収めた。

1953年1月、メキシコ人プロレスラーのミゲル "ブラック" グズマンのトレーニングのもと、テキサス州エルパソにてデビュー。オレゴンおよびワシントン州やカナダのバンクーバーなど太平洋岸北西部にも出場してキャリアを重ね、エルパソ地区では1954年9月6日、ゴリー・ゲレロと組んでNWAサウスウエスト・ステーツ・タッグ王座を獲得した。

その後、ダラスやヒューストンなどテキサスの東部地区を主戦場とし、1955年8月5日にミスター・モトからNWAテキサス・ヘビー級王座を奪取。以降、デューク・ケオムカ、バディ・ロジャース、ジン・ケリー（ジン・キニスキー）、トシ東郷、ドン・マノキャン、アンジェロ・ポッフォ、ビル・ワット、ジョニー・バレンタインらを破り、1971年にかけて同王座を通算15回獲得した。

1960年代に入り、長年のホームリングとなるサンフランシスコ地区に進出。1962年7月にフレッド・ブラッシーを破り、空位となっていたUSヘビー級王座を獲得する。以降も同地区では、ホセ・ロザリオ、ペドロ・モラレス、ピーター・メイビア、ロッキー・ジョンソンらをパートナーに、レイ・スティーブンス&パット・パターソンやキンジ渋谷&マサ斎藤などのチームを破り、世界タッグ王座も再三獲得。スティーブンスとの抗争劇はドル箱カードとなり、同地区の常打ち会場だったカウ・パレス（）に記録的な大観衆を集めた。

1969年4月には日本プロレスに来日。ボボ・ブラジル、ゴリラ・モンスーン、クリス・マルコフ、ボビー・ダンカンらと共に『ワールドリーグ戦』の第11回大会に出場した。対日本陣営ではジャイアント馬場、アントニオ猪木、大木金太郎、坂口征二、吉村道明には敗退したものの、星野勘太郎、山本小鉄、大熊元司からは勝利を収めた。

以降、1970年代もサンフランシスコを主戦場としつつ、他地区にも参戦。インディアナポリスのWWAでは1974年5月4日、ウイルバー・スナイダーと組んでジミー&ジョニーのバリアント・ブラザーズからWWA世界タッグ王座を奪取。1975年5月17日にはフロリダにて、モンゴリアン・ストンパーを破りNWAフロリダ・ヘビー級王座を獲得。同年11月29日にはインディアナポリスにおいて、オックス・ベーカーを下してWWA世界ヘビー級王座にも戴冠、翌1976年5月1日にマスクド・ストラングラーに奪取されるまで保持した。本拠地のサンフランシスコでは1977年6月15日、アル・マドリルをパートナーにボブ・ループ&アレックス・スミルノフを下してNWA世界タッグ王座に返り咲き、同王座への通算7回目の戴冠を果たした。

1970年代末はWWAに主戦場を移し、1978年12月2日にはスナイダーとのコンビでバリアント兄弟からWWA世界タッグ王座を再び奪取。これが最後のタイトル獲得となり、翌1979年4月1日にロジャー・カービー&イゴール・ボルコフに敗れるまで保持した。戴冠中の2月10日には、WWAとAWAがシカゴのインターナショナル・アンフィシアターにて定期的に開催していた合同興行において、サンフランシスコ時代からの因縁を持つスティーブンス&パターソンが保持していたAWA世界タッグ王座に、WWAの総帥ディック・ザ・ブルーザーと組んで挑戦している。セミリタイア後の1981年は、カリフォルニア州オークランドにおけるAWAのハウス・ショーに時折出場していた。

引退後はサンフランシスコのフィッシャーマンズ・ワーフにてレストランを経営していた。2004年5月6日、腹部感染症により77歳で死去。

小柄ながら頑強な肉体の持ち主で、自分の腹の上にフォルクスワーゲンの片輪を走行させたり、ラダーの上からのフット・スタンプを腹で受け止めたりするなどのデモンストレーションを行い、"The Man with the Cast Iron Stomach" の異名で呼ばれた。1959年から1960年にかけてはモントリオール、オタワ、シカゴ、ボストンなど各地でキラー・コワルスキーと抗争を展開したが、コワルスキーはゴメスの強靱な腹筋に手を焼き、得意技のストマック・クローを決めることができなかったという。

</doc>
<doc id="3565713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565713" title="Airpaz">
Airpaz

Airpazとは、オンラインサービス業会社し、国内外の航空券を予約購入できる旅行代理店である。 特に東南アジアと国際航空路を通り、インドネシアのジャカルタに本拠を置く。

Airpaz.comは、50以上の航空会社と8万以上の航空券を予約するソリューションを提供する。

Airpazの提携航空会社は下記の通り

使用できる通貨

ロゴクレジットカードマスターカード/ビザ、VISA、JCBを使用して支払うことが可能。　

2011年に、SulungとBungsu、Jhon Wang、Leonard、Jefry W.、Harry DS、Willy YによりPT.ATNetworkまたはAirpaz[2]が設立された。

</doc>
<doc id="3565717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565717" title="アンドレア・ペターニャ">
アンドレア・ペターニャ

アンドレア・ペターニャ（Andrea Petagna, 1995年6月30日 - ）は、イタリア・トリエステ出身のサッカー選手。S.P.A.L.所属。ポジションはFW。

ACミランの下部組織出身。2012年12月4日のUEFAチャンピオンズリーグ・ゼニト・サンクトペテルブルク戦でプロデビューし、2013年8月24日のエラス・ヴェローナ戦にてセリエAデビュー。2013年9月2日にUCサンプドリアへ共同保有権の買取オプション付きレンタルで移籍を果たした。しかしサンプドリアでは3試合の途中出場のみに終わり、2014年1月15日にレンタルを打ち切りミランへ復帰。2014年7月16日にセリエBのラティーナへレンタル移籍し10試合に出場した後、同シーズン中にセリエBのヴィチェンツァへ再びレンタル移籍。2015年2月14日のバーリ戦ではプロ初ゴールを記録した。2015年8月30日、セリエBのアスコリ・ピッキオへレンタル移籍し、7得点を記録した。

アスコリへのレンタル中である2016年1月26日、シーズン終了後にACミランからアタランタBCへ完全移籍で加入することが決定。

世代別代表に選出され、2017年3月28日に行われたオランダとの親善試合でイタリア代表デビューを果たした。

</doc>
<doc id="3565734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565734" title="服部俊一">
服部俊一

服部 俊一（はっとり しゅんいち、1853年（嘉永6年）3月8日 - 1928年（昭和3年）3月15日）は、明治・大正期の実業家。農商務省兵庫造船所勤務などを経て、東洋紡績取締役となる。名古屋教会長老。

医師竹田良安の次男として現在の山口県で生まれる。

1871年（明治4年）、長州藩儒服部東陽の養嗣子となった。

1872年（明治5年）上京し攻玉社に学ぶ。

1875年（明治8年）東京工部大学機械科入学。義兄服部章蔵の英語による聖書講義に接して信仰心を起こし、明治10年に新栄教会でタムソンより受洗。明治14年に東京工部大学機概科を卒業。

1882年（明治14年）、白洲次郎の祖父である三田藩儒者白洲退蔵の長女駒子と結婚。

1882年（明治15年）、農商務省兵庫造船所入社。

1886年（明治19年）、海軍省艦政局勤務。

1887年（明治20年）に尾張紡績創立に参画。イギリスに渡り実地で経理を修める。

1888年（明治21年）に尾張紡績取締役兼支配人。

1896年（明治29年）、桑名紡績、知多紡績創業顧問。

1905年（明治38年）、三重・尾張・名古屋紡績合併のとき三重紡績に入り工務長を務める。

1912年（明治45年）、同社と5社との合併時に取締役となる。

1914年（大正3年）、三重・大阪紡績を合併し、東洋紡績創立時に取締役を再任。

1915年（大正4年）工学博士。

1920年（大正9年）に東洋紡績を辞す。

紺綬褒章受章。享年75歳。

</doc>
<doc id="3565737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565737" title="足圧">
足圧

足圧（そくあつ）とは、足を使用したマッサージ、足を使ってからだ全身をもみほぐすマッサージである。（特許庁審査官）

昭和６２年より整体業を営む良知氏（良知善治朗）が、代々家系で継承されてきた技術を体系化し、「足圧」と称した。

１９９６年発刊、社交ダンス業界誌「ダンスワールド」No.6　No.7にて、足圧波動法として紹介したのが始まり。

道具を使わず足を用い、筋、骨、関節、神経、血管、リンパ、経絡、経穴に導引、解放し身体を矯正し回復させていく整体術。
具体的には、足の面を体表に当て、関節に対して細やかな運動（波動圧）をくり返し、緊張した関節部分を動くように回復させ、痛みを軽減し骨格を正常な位置へ矯正し修復していく（足圧技関節モビリゼーション）

足圧は、血流の改善や疲労回復、自律神経系の調整、免疫能力の活性化、鎮痛作用、筋緊張の緩和といった様々な作用・効果があり、健康管理や疲労回復を目的として古くより親しまれてきた。

</doc>
<doc id="3565740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565740" title="ボクシング・ヘレナ">
ボクシング・ヘレナ

『ボクシング・ヘレナ』（原題："Boxing Helena"）は、1993年制作のアメリカ合衆国のサイコスリラー映画。NC-17指定。

デヴィッド・リンチの娘ジェニファー・リンチの監督デビュー作品。「ボクシング」とはスポーツのボクシングではなく、「閉じ込める」という意味の単語「box」の現在進行形。

母親の愛を得ることなく育った青年医師ニックは母親への妄執から、忌まわしい記憶のある実家の屋敷に転居した。

ある日、ニックはバーでかつて一夜を過ごした女性ヘレナと再会する。その時から彼はアンという恋人がいるにもかかわらずヘレナの虜になり、何とかしてヘレナの気を引こうとするが、彼女はそんなニックを嫌う。

そんなある日、ヘレナがニックの目の前で交通事故に遭う。ニックはヘレナを自宅に運び込み、両足、さらに両腕もを切断して監禁してしまう。

ニックはヘレナに性的不能を罵られ、人間としての非道さを責められながらも、彼女の愛を勝ち取ろうとする。徐々にヘレナも彼に心を開くようになり、いつしか2人の間には奇妙な愛情が芽生えてくるが、ある日、ヘレナの恋人レイが彼女を探しにニックの屋敷にやって来たことでその生活は終わりを迎える。

レイとの乱闘で気を失ったニックは、ヘレナが入院している病室で目覚めた。そして、同僚の医師アランから、ヘレナの足を切断せずに済んだことを告げられるのだった。

</doc>
<doc id="3565748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565748" title="相模原市立新磯小学校">
相模原市立新磯小学校

相模原市立新磯小学校（さがみはらしりつ あらいそ しょうがっこう）は、神奈川県相模原市南区磯部に存在する公立の小学校である。

</doc>
<doc id="3565754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565754" title="カルロス・マネ">
カルロス・マネ

カルロス・マネ（）ことカルロス・マヌエル・カルドソ・マネ（）は、ポルトガル・リスボン出身のサッカー選手、ポルトガルU-21代表選手である。1.FCウニオン・ベルリンに所属する。FW（右ウイング）を務める。

リスボンに生まれ、スポルティングCPの下部組織に9歳から所属していた。2012年12月9日にスポルティングのBチームでデビューし、CDアヴェスと戦ったが2-2で引き分けた。

2013年10月5日のヴィトーリアFC戦でプリメイラ・リーガデビューを果たし、同時にトップチームデビューも果たした。2014年11月25日のUEFAチャンピオンズリーグ予選グループGの初戦、NKマリボル戦で後半20分に自身初ゴールを記録した。

2016年8月31日に、ブンデス2部に降格したVfBシュトゥットガルトに2018年6月までの買取オプション付きの期限付き移籍を果たした。

2019年1月25日に、ブンデス2部の1.FCウニオン・ベルリンに2018-19シーズン終了まで買取オプション付きの期限付き移籍をした。

年代別のポルトガル代表に招集された。リオ五輪を戦うポルトガル代表にも招集されたが、得点をあげることはなくチームは決勝トーナメント1回戦でドイツに4-0で大敗した。

</doc>
<doc id="3565755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565755" title="ティーダヒート">
ティーダヒート

ティーダヒート（1994年5月30日 - ）は、日本の覆面レスラー。

</doc>
<doc id="3565756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565756" title="パルティール債権回収">
パルティール債権回収

パルティール債権回収株式会社（ぱるてぃーるさいけんかいしゅう、）は、債権管理回収業（サービサー）を営む日本の企業である。Jトラストグループの1社であり、株式会社日本保証の完全子会社。法務大臣許可番号は第113号。

Jトラストの日本の金融事業における中核企業。

「債権管理回収業に関する特別措置法」（サービサー法）に基づき、法務大臣より営業許可を受けた民間の専門会社。金融機関等から委託を受け、または譲り受けて、特定金銭債権の管理回収を行う。

</doc>
<doc id="3565757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565757" title="リメンバー・ミー (2017年の映画)">
リメンバー・ミー (2017年の映画)

『リメンバー・ミー』（原題："Coco"）は、ピクサー・アニメーション・スタジオ製作によるアメリカ合衆国のコンピュータアニメーション・ファンタジー・アドベンチャー映画。全米で2017年11月22日、日本で2018年3月16日公開。キャッチコピーは「それは、時を超えて―家族をつなぐ、奇跡の歌。」。

ピクサーの長編映画としては『カーズ/クロスロード』に次ぎ『トイ・ストーリー』から数えて19作目となる。『カーズ/クロスロード』と並び、ピクサーの長編映画が同年に複数公開されるのは2015年以来2年ぶりの2回目である。

骸骨となった死者達が陽気に暮らすテーマパークの様な死者の国を舞台に、そこへ迷い込んだミュージシャンを夢見る少年ミゲルと、死者の国に暮らす骸骨のヘクターの2人を主人公に据え、2人が死者の国で繰り広げる冒険を軸に、生死を超えた家族の絆がエモーショナルに描かれている。また、本作では音楽も重要な役割を果たしており、劇中に音楽が多数登場するため、ミュージカル要素がある。

同時上映はウォルト・ディズニー・アニメーション・スタジオ製作の短編アニメーション『アナと雪の女王/家族の思い出』。なおこの作品は、以前から期間限定での上映であったことがディズニーにより発表され、全米では12月8日より併映が取り止めとなった。

当初日本公開はクリスマスシーズンの2017年12月23日に予定されていたが、春休みシーズンである2018年3月16日に後ろ倒しとなった。

遠い昔、メキシコのサンタ・セシリア出身のある男が、音楽家になる夢を追いかけて家族を捨てる。残されたその妻ママ・イメルダは音楽を嫌うようになり、家庭に「音楽禁止の掟」を立て、習得した製靴で一人娘のママ・ココを育てる。製靴業は掟と共に代々引き継がれ、リヴェラ一族は靴屋として繁栄する。当のココは存命ながらも認知が衰えつつあり、遙か昔に逝去した父のことばかり言っていた。そのひ孫で12歳のミゲル・リヴェラは他の家族と同様、靴屋を継ぐことを期待され、音楽は聴くことすらも禁じられていたが、密かにミュージシャンを志していた。彼が信奉するエルネスト・デラクルスは同郷の伝説的ミュージシャンで、『リメンバー・ミー』など誰もが知るヒット曲を連発するも、1942年にステージ上で曲を披露している最中に事故で亡くなった。ミゲルは家族に隠れて屋根裏に彼のグッズを並べ、自作のギターで彼の曲を弾いていた。

そして年に1度、他界した先祖が家族に会いにやって来るという「死者の日」、リヴェラ家でも先祖を迎える準備をしていた。自宅の祭壇には先祖の写真が飾られ、その中には幼き頃のココが入った家族写真もあったが、家族を捨てたという父の顔の部分は破られていた。そこでミゲルはその高祖父が持つギターがデラクルスのものと同じであることに気付き、高祖父はデラクルスだと推測する。これに沸き立った彼はその写真を持ち出し、街の音楽コンテストで自分の演奏を披露しようと決心するが、それを発見した家族と口論になり、祖母エレナにギターを破壊されてしまう。諦めきれないミゲルは家を飛び出し、ギターを調達すべくデラクルスの霊廟に忍び込み、彼のギターを手にする。ところがそのギターを弾いた瞬間から、死者が骸骨の姿で見えるようになり、逆に生者からは自分が見えなくなってしまう上に触れることも出来なくなってしまう。

ミゲルはその場に居合わせたリヴェラ家の先祖達と共に死者の国へ行き、なぜか生者の国へ行けずにいた高祖母のイメルダに解決策を請うと、「死者の日に死者の物を盗んだ生者は死者の国に飛ばされる」「生者が死者の国で日の出を迎えると帰れなくなる」「生者の国の祭壇に写真が飾られていない者は死者の国から出られない」といった掟を伝えられる。そして、生者が死者の国から帰るには、先祖に許しをもらうだけでいいという。イメルダはミゲルに写真を祭壇に戻すよう告げ、許しを与えようとするが、「二度と音楽をしない」という条件を付けたため、ミゲルは代わりにデラクルスに許しをもらおうとその場から逃げ出す。すると、自分をデラクルスの友達だと言い張る男ヘクターと出くわす。彼はまだ存命の娘に会いたいと願っていたが、誰も彼の写真を飾っておらず生者の国に行けずにいた。ミゲルの話を聞いたヘクターは自分の写真を彼に渡し、デラクルスへの対面を手伝う代わりに生者の国で自分の写真を飾るよう頼む。

死者の国でも開催されている音楽コンテストで優勝すれば、デラクルスの豪邸で執り行われるパーティーに招待されると知った彼らは、手始めにヘクターの友人のチチャロンにギターを借りに行くが、そこで生者の国で誰からも忘れられると死者の国からも消滅してしまうという「二度目の死」を目にする。ミゲルは、寂しく消滅してしまったチチャロンが遺したギターを手に、コンサートで『ウン・ポコ・ロコ』をなんとか最後まで演奏し、大喝采を浴びるが、リヴェラ一族がコンサート会場にミゲルを捜しに来たため、表彰式を待たず逃げ出す。更にミゲルは些事でヘクターと喧嘩をし、単独行動を取る。当てもなくデラクルスのパーティー会場に来たミゲルは、コンテストで優勝したバンドの手助けで会場に忍び込み、遂にデラクルスと対面する。彼も自分の玄孫に会えたことを喜び、ミゲルに許しを与えようとする。

その時、2人の前にヘクターが現れ、ある真実が明かされる。ヘクターは生前、デラクルスと共に音楽活動をし、そこで作詞作曲をして旅をしていたが、ヘクターがこれをやめて家族が待つ故郷へ帰ろうとすると、デラクルスは彼を毒殺し、その後は彼が遺したギターや、娘のために書いた『リメンバー・ミー』など数々の曲を自分のものと偽って活動していたのである。デラクルスは生者の国でこれが明かされないようミゲルが持っていたヘクターの写真を奪い、2人を町外れの地下洞窟に落とす。ヘクターが絶望の中、思い出として語った娘の名は「ココ」。即ち、ミゲルの本当の高祖父はデラクルスではなくヘクターであったのである。ヘクターが生者の国に行こうと必死だったのも、ココが父を忘れかけており、ヘクターに二度目の死が近付いていたからであった。そこへミゲルを捜していたイメルダが空飛ぶアレブリヘに乗って現れ、彼らを助け出す。

ヘクターが家族を捨てたわけではなかったことと再び家族の元へと帰ろうとしていたことなど、全ての事情を知ったリヴェラ一族は、ヘクターの写真を取り返すべくデラクルスのコンサート会場へ乗り込む。ところが、ステージ裏で乱闘になり、写真は失われてしまうが、デラクルスがその場で語った真実はリヴェラ一族の1人が観客席に繋いだカメラによって暴露され、デラクルスは途端に非難の的となる。そして、巨大なアレブリヘによって会場の外へと追いやられ、デラクルスは自身が死んだときと同じ様に鐘に押し潰された。ヘクターは、日の出と二度目の死が近付く中、自身の消滅より子孫のミゲルの命を優先し無条件で許し、生者の国へ送り返す。

生者の国へと戻ったミゲルは、ヘクターの消滅を防ぐため、急いでココの元へ行き、エレナや家族の制止を振り切って、ヘクターが作った曲である『リメンバー・ミー』を演奏する。するとココはたちまち父であるヘクターのことを思い出し、大切に保管していた家族写真の破られたヘクターの顔の部分の切れ端を取り出す。ココはヘクターが生前家族に送った手紙や楽譜なども大切に保管しており、これが後に人々にデラクルスの悪行を知ることとなる。これにより、ヘクターの功績は一気に世間へと知られることとなり、生前の悪事が暴かれたデラクルスの霊廟には「忘れてやる」という看板が掛けられ封鎖された。

翌年の死者の日、祭壇には破られた部分を修復したヘクター、イメルダ、ココの家族写真に加えて新しくココの写真も並び、ココは死者の国で長年離れ離れだった両親と再会を果たしていた。そして、生者と死者が揃ったリヴェラ一族の前で、ミゲルとヘクターはギターを手に歌を披露するのであった。

死者の国の住人は全て骸骨の姿をしているが、身長や髪型などの風貌は亡くなった時点のものがそのまま引き継がれる。また、年は取らない。死者の日のみ生者の国に行けるが、「出入国管理所」で生者の国に写真が飾られているかどうか判定され、飾られていない場合は出国を拒否される。それでも、死者の国と生者の国を繋ぐマリーゴールドの橋を渡ろうとした場合、花に埋もれてしまう。

エンドロールでは、日本語吹替版では「リメンバー・ミー（エンドソング）」が、字幕版では「リメンバー・ミー（デュエット）」が冒頭で流れ、その後スコアのメドレーとなる。

2018年4月1日時点で、本作の興行収入は北米で2億951万ドル（米ドル：以下同じ）、その他の国と地域で5億7118万ドルで、全世界では7億8069万ドルである。

アメリカ合衆国とカナダにおいては、上映開始5日間の興行収入は3987スクリーンで5500万～6500万ドル（うち土日で4000万ドル）と予想された。2017年11月21日の事前上映では230万ドルとなり、これは同じく11月に事前上映が行われたディズニー配給作品と比較すると『モアナと伝説の海』（260万ドル）より少なく、『アーロと少年』（130万ドル）より多い結果となった。翌日の正式上映開始日には1320万ドルの興行収入を上げ、開始5日間の興行収入は計7290万ドル（うち土日5080万ドル）と予想を上回り、初週末である11月25日・26日の週末興行収入ランキングでは1位に付いた。この記録は、感謝祭期間に上映開始されたディズニー配給作品の初週末興収としては『アナと雪の女王』『モアナと伝説の海』『トイ・ストーリー2』に次ぎ4位である。

第2週末（12月2日・3日）は初週末比46%の2750万ドルまで下落したが、依然としてランキング1位を保った。この下落幅は、初週→2週目としては『モアナと伝説の海』『アナと雪の女王』『塔の上のラプンツェル』『アーロと少年』より小さい。第3週末（12月9日・10日）も同じく1位となったが、興行収入は初週末比33%の1850万ドルとなり、『モアナと伝説の海』とほとんど同様の推移を見せた。この時点で、2017年北米公開映画の総興行収入ランキングでは『スプリット』『ワイルド・スピード ICE BREAK』『ヒットマンズ・ボディガード』に次ぎ4位となった。第4週末（12月16日・17日）は『スター・ウォーズ/最後のジェダイ』『フェルディナンド』に次ぎランキング3位となった。

第5週末（12月23日・24日）は新たに『ジュマンジ/ウェルカム・トゥ・ジャングル』『ピッチ・パーフェクト3』『グレイテスト・ショーマン』の上映が開始され、6位に付くが、クリスマス（12月25日）単日でも280万ドルの興行収入を上げ、依然として好調を見せた。クリスマス休暇期間（12月22日～28日）の総興行収入は1630万ドルとなり、前週合計より6%上昇した（スクリーン数は1000以上減少）。第6週末（12月30日・31日）も6位を維持し、12月29日～31日の興行収入は前週比139%、これに元日を足した4日間の興行収入は前週比184%（うち元日は260万ドル）となった。

第8週末（2018年1月13日・14日、翌月曜の15日はキング牧師記念日で祝日）には10位以下に転落し、金曜～日曜は前週比62%、これにキング牧師記念日を加えた4日間では前週比86%となった。

日本では一足遅れて2018年3月16日に全国511スクリーンで封切られ、土日2日間で観客動員数36万8000人、興行収入4億8816万円を記録。ランキングでは『ドラえもん のび太の宝島』に続く初登場2位となり、観客動員数では『ドラえもん のび太の宝島』を下回っているが、興行収入では上回っている。公開初週の『ボス・ベイビー』が首位となり、2週目も2位となったが、またも興行収入では『ボス・ベイビー』を上回っている。3週目、観客動員数32万7786人、興行収入3億7946万円をあげ、ランキングで初の首位を記録し、翌週も首位をキープする。なお、興行収入でのランキングでは公開初週から4週連続1位となっている。

その後も、3位（5週目）、4位（6週目）、5位（7週目）、6位（8週目）、8位（9週目）とランキングで9週連続トップ10内をキープし続け、5月8日時点で累計興行収入47億円を突破している。

本作の舞台となっているメキシコでは北米公開より早く2017年10月27日に上映が開始された。初週末（10月28日・29日）興行収入は930万ドル（メキシコ・ペソ→アメリカ・ドル換算値）となり、国内で公開されたアニメ原作映画（前作や他の原作を持たない映画）および夏期休暇以外に上映が開始された映画としては史上最高記録であった。第2週末（11月4日・5日）は前週末比112%の1080万ドルとなり、この日までの総興行収入は2800万ドルとなった。また、公開日から10日目までの興行収入は国内公開映画で史上最高を記録した。第3週末（11月11日・12日）は前週末比77%の840万ドルとなった。

11月12日までの総興行収入は7億9200万墨ペソ（4140万米ドル）で、アニメ映画として国内史上最高、全映画で国内史上2位（1位は『アベンジャーズ』）を記録したが、公開19日目の11月15日には『アベンジャーズ』を抜き国内全映画史上1位の記録を上げる。

中華人民共和国では『尋夢環遊記』のタイトルで2017年11月24日に公開され、公開3日間で1820万ドルを記録。これは、ディズニーのアニメーション映画としては『ズートピア』に続く2番目に高い記録である。

第45回アニー賞では、作品賞など最多13部門にノミネートされ、そのうち11部門を受賞した。

第75回ゴールデングローブ賞では、アニメ映画賞と主題歌賞の2部門にノミネート、アニメ映画賞を受賞した。

第90回アカデミー賞では、長編アニメ映画賞と主題歌賞の2部門にノミネートされ、見事2部門の受賞を果たした。なお、この受賞により、6年連続ディズニー作品が長編アニメ映画賞受賞となった。

</doc>
<doc id="3565759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565759" title="笹川久吾">
笹川久吾

笹川 久吾（ささがわ きゅうご、1894年（明治27年）9月5日 - 1968年（昭和43年）5月16日）は、日本の医師、生理学者、医学博士。日本鍼灸学会初代会長、日本良導絡学会初代会長、京都大学名誉教授。

新潟県西蒲原郡金巻村（現新潟市）出身。1914年（大正3年）に新潟中学校を卒業、1919年（大正8年）に第四高等学校を卒業、京都帝国大学医学部医学科に入学、生理学教室で石川日出鶴丸に師事、1923年（大正12年）に卒業。

1925年（大正14年）に京都帝国大学医学部生理学教室助手に就任、1929年（昭和4年）に京都帝国大学医学部生理学教室講師に就任。同年に京都帝国大学から医学博士号を取得。1939年（昭和14年）に大阪高等医学専門学校教授に就任。

1940年（昭和15年）に京都帝国大学医学部生理学教室教授に就任、医学生物学用の電子顕微鏡を開発、超音波を生理学的に研究、スポーツ医学の基礎を構築、鍼灸を近代医学に導入。

1948年（昭和23年）に日本鍼灸学会初代会長に就任。1952年（昭和27年）から1957年（昭和32年）まで、中谷義雄を指導。1957年（昭和32年）に京都大学を定年退官、京都大学名誉教授の称号を受称。

1959年（昭和34年）に大阪医科大学医学部生理学教室教授に就任、1960年（昭和35年）に日本良導絡学会初代会長に就任。1966年（昭和41年）に聖ジョン騎士団勲章（）ナイトを受章。

日本の医用電子工学の先駆者で、医学生物学用の電子顕微鏡のほかに、理化学研究所の渡辺俊平とともにオシロスコープを製作し、日本で最初に神経電流を記録した。

</doc>
<doc id="3565764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565764" title="慶谷隆夫">
慶谷隆夫

慶谷 隆夫（けいや たかお、1901年4月29日 - 1972年11月27日）は、台湾総督府官僚。伊勢市長（4期）。

三重県出身。1926年東京帝国大学法学部政治学科卒。台湾総督府に入り、台中州勧業、地方、水利の各課長、新竹州警務部長、庶務、海事、社会の各課長、高雄州総務部長などを務め、1943年花蓮港庁長になる。戦後、帰国後の1946年宇治山田市長選挙に立候補したが落選。1947年三重県監査委員に就任する。1949年8月宇治山田市長に初当選。戦後の復興期にあり、都市基盤の整備、産業の振興、福祉の向上、教育施設の整備充実などに力を入れた。2年後の1951年の選挙では無投票で再選。翌1952年の市長選で中西幸重に敗れて落選した。4年後の1956年の市長選に立候補したが阿部仙之助に敗れて落選（宇治山田市は1955年に伊勢市に改称）。1960年の伊勢市長選で当選し、市長に復帰し、1964年と1968年の市長選に連続で当選した。復帰後は市立総合病院の開院、交通安全都市宣言、など多岐にわたる事業を推進、再選後は市役所新庁舎の完成、青少年を守る都市宣言、市民憲章の制定などが挙げられる。4期目は県内初の乳幼児保育所の開所、観光文化会館の開館、消防庁舎の完成などがあった。1972年に市長を引退。引退後伊勢市から名誉市民を贈られた。同年11月27日死去。

</doc>
<doc id="3565765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565765" title="トリップシッター">
トリップシッター

トリップ・シッター (Trip sitter) 、あるいはソバー・シッター（sober sitter、シラフの付き添い人）とは、、また、スピリチュアルな薬物の使用者によって用いられる用語で、薬物の使用者が薬物の影響下にある間、その安全を確保するためにシラフのままでいる人のことである。特に初めて薬物を体験する際や、幻覚剤を使用している場合に一般的である。これはハーム・リダクションとみなされる。

トリップ・シッターは、時にサイケデリック・ガイドやガイドと呼ばれるが、このような呼び方は薬物使用者の体験を導く役割を積極的に担う者を指すことが一般的で、一方、シッターはを抑え緊急事態に対応するだけの者である。 エンセオジェン（幻覚剤の神聖さを表す呼称）のスピリチュアルな使用者の間ではガイドの役割の方が一般的である。サイケデリック・ガイドは、ティモシー・リアリーらの著書『チベット死者の書サイケデリック・バージョン』で強く推奨されている。トリップ・シッターは、にて言及されている。

一部の資料は、特定の薬物が使用される際に、経験や薬物の快適性に関係なく、シッターをつけることを推奨している。サルビア・ディビノラムの使用者は、例えば、時に失見当識や動きたい欲求にかられるため、シッターが必要になることがある。

時に、トリップ・シッターは、での看護師や、サイケデリック心理療法を行う心理療法家のような医療専門家である 。あるいは、薬物使用者本人が経験豊富な使用者の随伴を求めることもある。しかし最も一般的なトリップ・シッターは信頼する友人や家族である。

理想的なシッターは、用いられた薬物に精通しているとか、心理学・医学的な危機に対応するために訓練された人だが、重要なことは、援助に積極的であり、完全にシラフのままでいるという責任を果たし、落ち着く能力があり、心を開いており、使用者の要望以上に体験を邪魔しないといったことである。シッターは、必要な薬物について調査し、どんな場合に専門的な医療援助を呼ぶべきかといったことを理解することに前向きであるべきである。 

特にDMTやサルビア・ディビノラムの喫煙のような短時間型の薬物を使う際には、2人でシッターを交代する事も考えられる。

責任のあるトリップ・シッターは体験の前・最中・後にも薬物の使用者を援助する。その責任において使用者を援助し、十分に水を飲むとか、動きたいときに補助するとか、トリップ中の快適さを保つために必要とされることを行う。 

責任あるトリップ・シッターは、使用者の質問や、起こりうる危機的状況に備え、その薬物（同じく使用者）を十分に調査する。自分自身があらかじめ薬物を体験していることもあるがこれは必須ではなく、その化学ではなくてそのカルチャーについて学ぶシッターは多い。シッターは調査したことについて使用者と詳しく話し合う。セッションの基本的なルール、起こりうる緊急事態への対処法、トリップ中に何が必要となるかの助言を話し合うことも重要である。 トリップ・シッターはまた、体験のための正しいセットとセッティングを行う。使用者の周囲が快適で整っていることを確かめ、トリップの調子に合わせて、照明、温度、（あれば）音楽を調整し、全体的に使用者の体験への開放性を最大限に、恐れを最小限にする。 

体験中は基本的にシッターが側にいることになる。時に、環境を調整したり、や視覚化を行う。また時には、質問や恐れに応じたり、必要とされるものを提供する以外は関与しない。が起きた場合、恐怖に立ち向かうことを助けることが必要となる可能性がある。 薬物使用者の健康をただちに保つために、シッターはどんな状況に対処でき、またできないか、また医療援助を呼ぶべき場合を知っていることが重要となる。

難しい状況、バッドトリップ、医学的な危機に介入することがシッターに求められることもあるとはいえ、使用者の快適さを保ち、その薬物の効果についての深い探索を可能とするような面倒見の良いシッターがただいるだけで十分であることが多い。使用者が自身や宇宙の性質についての新しい洞察に達するとか、特に強烈な体験に立ち会うことは、報われるものだと伝えられている。

体験が終わった薬物の使用者が、その体験を統合したり理解することを、シッターが手助けすることがある。トリップ前やトリップ中に行ったのと同じように、恐れや心配について安心させることもある。このような話し合いは、薬物の効果が切れてすぐはじまることもあれば、後日となることもある。

</doc>
<doc id="3565766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565766" title="竹内清之助">
竹内清之助

竹内 清之助（たけうち せいのすけ、1881年5月5日 - 1968年）は、日本の政治家。戸畑市長（2期）。

福岡県会の副議長を務めた。

</doc>
<doc id="3565767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565767" title="夜空">
夜空

夜空（よぞら）

</doc>
<doc id="3565770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565770" title="日本ブラインドサッカー協会">
日本ブラインドサッカー協会

特定非営利活動法人日本ブラインドサッカー協会（にほんブラインドサッカーきょうかい、、略称：JBFA）は、日本の視覚障害者サッカー（ブラインドサッカー、ロービジョンフットサル）を統括するNPO法人。日本障がい者スポーツ協会（JPSA）、日本障がい者サッカー連盟（JIFF）、日本パラリンピック委員会（JPC）に加盟している。旧組織名は日本視覚障害者サッカー協会（日本視覚障がい者サッカー協会）。

2001年11月11日に発足した「音で蹴るもうひとつのワールドカップ実行委員会」を前身として、2002年10月12日、日本視覚障害者サッカー協会（JBFA）が設立された。2010年8月1日に現在の名称に変更し、2015年10月27日にNPO法人となった。登録チーム数はB1クラス（ブラインドサッカー）が19チーム、B2/3クラス（ロービジョンフットサル）が3チーム。なお、「BLIND SOCCER ブラインドサッカー」と略称の「ブラサカ」は同協会が管理する登録商標である。
日本障がい者サッカー連盟に加盟する競技団体の中で唯一、指導者ライセンス制度と審判ライセンス制度の両方を設けている。『障がい者サッカー HAND BOOK』（日本サッカー協会）によれば、2015年時点の指導者は66名、指導者インストラクターは5名、審判員は33名、審判インストラクターは3名。
「障がい者」表記の採用に伴い、「日本ブラインドサッカー協会」への名称変更後に旧組織名の表記を「日本視覚障害者サッカー協会」から「日本視覚障がい者サッカー協会」に変更した。過去に遡って適用したため、既存の情報との整合性がとれなくなっており、「日本視覚障がい者サッカー協会」の名称で活動していたと誤解されることがある。実際に使われていた名称が「日本視覚障害者サッカー協会」であることは当時の資料から確認できる。

（上記の出典：日本ブラインドサッカー協会公式ウェブサイト「事業内容」「協会概要」より）

（上記の出典：日本ブラインドサッカー協会公式ウェブサイト「協会概要」より）

"同協会が主催する全国大会・国際大会を挙げる。"

（上記の出典：日本ブラインドサッカー協会公式ウェブサイト「パートナー企業紹介」より）

</doc>
<doc id="3565774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565774" title="佐藤幸雄 (曖昧さ回避)">
佐藤幸雄 (曖昧さ回避)

佐藤幸雄（さとうゆきお）

</doc>
<doc id="3565776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565776" title="李輔 (成漢)">
李輔 (成漢)

李 輔（り ほ、? - 303年）は、西晋にかけての武将。字は玄政。巴氐族（巴賨族）の出身であり、略陽郡臨渭県（現在の甘粛省秦安県の東南）の人。父は東羌猟将の李慕、弟は李特（成漢の創始者）、李庠、李流、李驤。

勇敢であり、武に長けていたという。

296年、氐族の斉万年の乱が起こると、略陽・天水を初め6郡の民は食糧を求めて益州へ避難し、李輔の一族もこれに随行したが、李輔自身は略陽に留まった。

300年、益州刺史趙廞が反乱を起こすと、弟の李庠らはこれに参与し、威寇将軍に任じられた。この時期、李輔は巴蜀へ入った。趙廞が李庠とその子李弘らを誅殺すると、李特らが乱を起こすことを恐れ、李輔を督将に任じて、李特・李驤を始め配下の兵士を慰撫させた。

趙廞の乱が鎮圧されると、朝廷は秦州・雍州から漢川に移った流民を召還するよう通達を出した。李輔は、流民達を故郷へ返す説得に当たるよう命を受けたが、李特と会うと「中国は乱れており、帰還するには及ばない。」と忠告した。李特は深く同意し、巴蜀の地に雄拠する意志を持つようになった。

李特が新任の益州刺史羅尚と対立すると、李輔は驃騎将軍に任じられた。李驤と共に広漢郡太守の辛冉を攻撃し、その軍勢を幾度も破った。羅尚は李苾と費遠を派遣し、軍勢を率いて辛冉を救援させたが、恐れて進軍しなかった。辛冉は連敗を続け、策も無く気力も尽き果て、江陽へ逃走した。

303年2月、羅尚が李特の陣営に奇襲を掛けると、李特は大敗を喫して討ち死にした。この戦いで、李輔も戦死した。

李雄が王位に即くと、李輔を追諡して斉烈王とし、子の李忠に後を継がせた。

</doc>
<doc id="3565777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565777" title="三浦豪">
三浦豪

三浦 豪（みうら ごう、1990年11月17日 - ）は、日本のラグビー選手。

2009年、成蹊高校卒業後、成蹊大学に入る。

2013年、成蹊大学卒業後、NTTドコモレッドハリケーンズに加入。

2016年1月9日に行われたジャパンラグビートップリーグ順位決定トーナメント第1節のHonda HEAT戦に先発出場で公式戦初出場を果たした。

2018年、NTTドコモレッドハリケーンズを退団した。

</doc>
<doc id="3565780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565780" title="コーリング・アメリカ">
コーリング・アメリカ

「コーリング・アメリカ」 ("Calling America") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1986年に発表した楽曲。アルバム「バランス・オブ・パワー」に収録されている。

シングルカットされ、英米共にヒットを飛ばした。これが彼らにとって現時点で最後のトップ20ヒットとなっている。

アレンジは明るいが、歌詞の方は暗く、衛星通信の不便さによる男女のすれ違いが歌われる。ただ、単純なラヴソングというわけではなく、普及したばかりの衛星電話への感嘆が歌詞に込められている。

ミュージックビデオは、パリのポンピドゥー・センターの前で撮影された。

</doc>
<doc id="3565781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565781" title="平山孝">
平山孝

平山 孝（ひらやま たかし、1897年2月6日 - 1979年7月8日）は、日本の鉄道官僚。東京急行電鉄社長。

東京府出身。1920年高等文官試験に合格。翌年東京帝国大学法学部独法科を卒業する。卒業後は鉄道省に入り、欧米に出張、帰国後は仙台鉄道局経理、庶務の各課長、鉄道書記官、監督局業務課長、鉄道大臣書記官、文書課長、名古屋鉄道局長、東京鉄道局長、鉄道局経理局長を経て、1945年東京急行電鉄社長に就任する。同年、運輸次官となる。運輸次官は1947年まで務め、その後は「東京急行社長」のため公職追放となった。追放解除後は交通道徳協会会長に就任した。1979年死去。

</doc>
<doc id="3565782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565782" title="ばね鋼">
ばね鋼

ばね鋼（ばねこう、英語：spring steels）は、ばねの材料として用いられる鋼の種類。狭義には熱間成形で造られるばね用の鋼を指し、広義には冷間成形で造られるばね用の鋼も含めて指す
。ばね鋼の素材形状は、細長い線材・棒材と平たい板材の2種類に分類される。高炭素鋼、合金鋼、ステンレス鋼がばね鋼として使われる。

ばね鋼には、鋼の中でも特に高強度の鋼種が利用される。熱間成形の場合は、材料を高温状態でばね形状に成形して、そのまま焼入れを行い、強度を高める。一方、冷間成形の場合は、常温の材料からばねを成形する。冷間成形では、成形前に材料の強度を必要な強度まで高めておく。冷間成形で事前に材料強度を高める手法としては、焼入れのほか、引抜加工などによって加工硬化させて強度を高めている。

冷間成形ばね用の鋼線材としては、硬鋼線、ピアノ線の2つが代表的である。どちらもダイスと呼ばれる金型の穴を通して、直径を小さくさせながら引き抜いて造られる。硬鋼線は針金のような線材とは異なり、炭素を成分として多く含んでいる。日用品の椅子やベッドなどで使用されるばねの材料は硬鋼線であることが多い。

薄板ばねに使われるばね鋼は鋼帯と呼ばれ、ピアノ線などと同じく圧延加工によって造られる。圧延方法は冷間圧延で、圧延後そのままばね成形に用いられる種類、圧延後に焼なましが施されてばね成形に用いられる種類、圧延後に焼入れ焼戻しが施されてばね成形に用いられる種類がある。

</doc>
<doc id="3565785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565785" title="川崎ビーチスポーツクラブ">
川崎ビーチスポーツクラブ

一般社団法人川崎ビーチスポーツクラブ（かわさきビーチスポーツクラブ）は、日本のビーチバレークラブである。2013年に世界で世界で活躍するトップアスリートを育てることを目標に設立。川崎マリエンビーチバレーコートを拠点とする。理事長はアトランタオリンピック日本代表の瀬戸山正二。

</doc>
<doc id="3565787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565787" title="ラ・ベガ州">
ラ・ベガ州

ラ・ベガ州 (スペイン語：La Vega / )は、ドミニカ共和国中央の州。
2017年の人口は40万6990人で、国内5位。
州都はラ・ベガ。
1992年までは現在のモンセニョール・ノウエル州も含んでいた。

</doc>
<doc id="3565788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565788" title="金山の戦い">
金山の戦い

金山の戦い（かねやまのたたかい）は、戊辰戦争のひとつ秋田戦争において、奥羽鎮撫隊の鹿児島藩や山口藩が新庄藩と共に、奥羽越列藩同盟軍と現在の山形県最上郡金山町で繰り広げた戦いである。

戊辰戦争時、新庄藩の藩論は勤王に一致していた。慶応4年4月12日、仙台にいた奥羽鎮撫総督府に、新庄藩筆頭家老である川部伊織が出頭した時には、川部は庄内征討軍への出兵を命じられている。さらに閏4月23日、副総督の澤為量が薩長を中心とする討庄軍を率いて新庄に入り本営を置いた。5月1日、沢副総督は、奥羽越列藩同盟が成立して新庄藩もそれに参加したため、孤立することを恐れ新庄藩から脱出して久保田藩に向かった。久保田藩も奥羽越列藩同盟に参加していたが、藩論は盤石ではなく勤王派が多い大藩であった。

7月4日、久保田藩は同盟を離脱し、奥羽鎮撫隊の庄内討伐に加わった。鎮撫軍は7月6日秋田を出発、10日の夜明けに横堀に達しここで軍議を開いた。ここで、左翼隊(佐賀兵2小隊、薩摩兵1小隊と大砲1門)は役内から有屋峠を越え、有屋を経て金山にいる敵を攻撃すること。中央隊(佐賀兵1小隊と大砲1門、小倉兵3小隊)は羽州街道を南下して及位付近の敵を攻撃すること。右翼隊(佐賀兵2小隊、長州兵1小隊)は銀山口より大滝村付近の敵を攻撃することに決定した。対する奥羽列藩同盟軍は仙台兵5小隊と大砲若干(約550人)、米沢兵4小隊(約170人)、上ノ山兵2小隊と大砲1門(約160人)、山形兵2小隊と大砲1門(54人)、天童兵1小隊(25人)、新庄兵6小隊と大砲若干(未詳)であった。鎮撫軍は7月11日、久保田藩領から3方向に分けて金山に攻め込んだ。

雄勝峠から羽州街道を進撃した本隊は、及位で米沢兵2小隊と仙台兵2小隊との戦闘となった。互いに砲撃し合う形となったが、鎮撫軍は同盟軍の側面から攻撃し、敵の砲台を奪った。同盟軍は主寝坂峠の第2陣地に後退した。鎮撫軍は主寝坂峠の同盟軍に攻め込もうとするものの、約束の新庄兵の合流はここでは得られず、旧及位からのつづら折りの山道を登る鎮撫軍は攻めあぐね、及位村の民家を焼いて院内に下がることにした。

桂太郎を隊長とする一隊は、院内銀山から前森山(785m)の西側にある山道を踏破し、早朝、旧及位から2kmほど西の鏡沢集落にいた仙台藩兵に攻め込んだ。鏡沢は仙台藩と新庄藩が守っていたが、鎮撫軍に内通していた新庄藩がこの時に仙台藩を裏切った。仙台藩は潰走し、桂太郎隊は金山の近く、薬師山(436.8m)の北東にある森合峠へ進攻した。

大山格之助を隊長とする薩摩藩と佐賀藩の合同部隊は10日に出発し、久保田藩領の役内を午後4時に立ち有屋峠近くの間道を進み午前8時頃、有屋を攻撃した。川の南北にいた約200人の同盟軍兵を攻撃、兵は不意を打たれ敗走した。その後、金山から進撃してきた仙台藩兵200人程度と稲沢村で戦闘に入った。4時間程度戦闘を行い、仙台兵が退却する気配が見えたので声を上げて討ち入ったところ、金山は銀山口から進軍した部隊が既に攻め込んでいた。

金山付近には仙台藩第六大隊長の梁川播磨を隊長とする仙台兵が本営を置いていた。山形藩や上山藩兵を右翼に、新庄藩兵を左翼に森合峠に布陣していたが、ここでも新庄藩兵は戦線を離脱し仙台兵を攻撃した。仙台藩兵の主力部隊は金山中心部まで退却するが、有屋峠からの鹿児島藩兵らにも攻められ、播磨は現在金山町役場がある十日町付近で負傷してしまう。その後、三本松へ逃れるものの鹿児島藩兵らに発見され、応戦したが堰に足を取られよろめいた瞬間、斬りつけられて壮絶な最期を遂げた。梁川播磨を含む仙台兵33人が戦死した。隊長の播磨と副将の五十嵐岱助の首は塩漬けにされ、秋田でさらし首にされた。

残りの列藩同盟軍の兵士の多くは、西の山中に分け入り与蔵峠などを越えて、庄内藩領の坂本や出羽松山藩領の荒興野まで40km近い距離を逃げたという。『上山市史』では、このとき上山藩兵が、大砲はもちろん小銃まで大半の兵器を捨てて逃げたことを記している。

</doc>
<doc id="3565793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565793" title="イギリス鉄道67形ディーゼル機関車">
イギリス鉄道67形ディーゼル機関車

67形（Class 67）は、1999年に登場したイギリス向けの本線用電気式ディーゼル機関車である。1999年から2000年にかけてスペイン・バレンシアのアルストム工場で製造された。

貨物鉄道会社のEWSが、郵便列車で使用する47形の置き換えで導入した機関車である。最高速度は201km/h（125mph）と従来のディーゼル機関車と比べて非常に高い。車体はアルストムが設計、エンジンなど走行機器類はEM-EMDの製品が使用された。

登場当初より郵便輸送列車に充当されていたが、2003年にロイヤルメールとの契約が終了したことで2004年までに運行を終了した。その後は寝台列車カレドニアン・スリーパーの非電化区間での牽引機、チルターン・レイルウェイズやアリーヴァ・トレインズ・ウェールズの旅客列車、東海岸本線の救援用機関車などに使用された。

67005号、67006号、67026号の3両は、イギリス王室のお召し列車（ロイヤルトレイン）の牽引機に指定されている。

</doc>
<doc id="3565795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565795" title="モンリク・エチゲ">
モンリク・エチゲ

モンリク・エチゲ（,? - ？）は、13世紀初頭にチンギス・カンに仕えたコンゴタン氏族長で、千人隊長の一人。漢文史料では明里也赤哥(『元史』)/蔑力也赤哥(『聖武親征録』)/蒙力克額赤格(『モンゴル秘史』)、『集史』などのペルシア語史料ではمنکلیک یجیکه(Munklīk Ījīka)と記される。日本語文献ではムンリクとも表記される。

モンリク・エチゲはコンゴタン氏の首長チャラカ・エブゲンの息子として生まれた。コンゴタン氏はテムジン(後のチンギス・カン)を輩出したキヤト氏に仕える「譜代の隷臣」で、尚且つ巫者(シャーマン)としての伝統を持つ特殊な家柄であり、チャラカ・エブゲンとモンリク・エチゲの父子もまたテムジンの家老的存在として尊重されていた。実際に、モンリク・エチゲはテムジンの父イェスゲイ・バートルのことを「イェスゲイ兄(アカ)」と呼び、テムジンはモンリクを「エチゲ(父)」、チャラカを「エブゲン(祖父)」と呼ぶなどテムジンとモンリク・エチゲは親しい関係にあった。

イェスゲイ・バートルが宿敵のタタル部の謀略によって毒を盛られた時、イェスゲイ・バートルの近くに居たモンリク・エチゲはイェスゲイの遺族の面倒を見ること、妻(ボルテ)を娶るためにコンギラト部に滞在していたテムジンを連れ戻すことを頼まれ、イェスゲイの死を看取った。

イェスゲイとの約束通りモンリク・エチゲはテムジンを連れてキヤト氏の遊牧地に戻ったものの、イェスゲイという有力な指導者を失ったキヤト氏を多くの者は見限り、タイチウト氏を中心としてテムジンの一家を見捨てて移住しようとした。タイチウト氏がキヤト氏を見限るだけでなくその部民を奪おうとさえするのを見て、チャラカ・エブゲンはこれを押しとどめようとしたが、タイチウト人のトドエン・ギルテによって後ろから槍で刺されてしまった。重傷のチャラカ・エブゲンを見舞ったテムジンは事の次第を聞いて、泣きながら立ち去ったという。

この後、モンリク・エチゲもまた一時テムジンの下を離れてジャムカの勢力に身を寄せていたが、「十三翼の戦い」の後に七人の息子を引き連れて再びテムジンの陣営に帰参した。同時期にウルウト部のジュルチェデイやマングト部にクイルダル・セチェンもテムジンの傘下に入っており、喜んだテムジンは酒宴を開いている。

『元史』や『集史』が一致して伝えるモンリク・エチゲの功績に、ケレイト部によるテムジン謀殺の計略を未然に防いだ一件がある。テムジンはケレイト部のオン・カンと同盟関係にあった頃、「交換婚」によってオン・カン家と姻戚関係を結ぼうとしたが、テムジンを見下すオン・カンの息子セングンの反対によって中止になったことがあった。後にケレイトとモンゴルの対立が深まってくると、セングンは立ち消えとなった婚姻話をもう一度持ち出し、テムジンをおびき寄せて謀殺する計画を立てた。

ケレイト部の下に旅立とうとするテムジンは一度モンリク・エチゲの家に泊まったが、モンリク・エチゲは態度を豹変させたセングンの事を怪しみ、理由をつけて辞退するよう忠告した。この後バダイ、キシリクの密告によってケレイト部の謀略が明らかになり、テムジンは謀殺されることなくケレイトとの戦いに臨むことが出来た。

以上の功績や、父祖の代からの忠勤によってモンリク・エチゲは1206年のモンゴル帝国建国に際して功臣(千人隊長)の第一位に列せられ、3人の息子(トルン・チェルビ、スイケトゥ・チェルビ、ダイル)も千人隊長に任ぜられた。しかし、この後モンリク・エチゲの息子たち(特に長男のココチュ)は増長するようになり、チンギス・カンの一族に屡々無礼をはたらくようになった。末弟のテムゲ・オッチギンがココチュらに侮辱されるに至ってチンギス・カンもモンリク・エチゲの一族の増長を見過ごせなくなり、テムゲ・オッチギンがチンギス・カンの下に参上したココチュを殺すのを黙認した。

ココチュが殺された後、チンギス・カンはモンリク・エチゲが息子たちの教育を誤ったことを叱責したものの、「度を超えたる性を引き締めておりさえすれば、父モンリクの子孫と何人がひとしなみであり得ようぞ」と語り、モンリク・エチゲの高い地位を奪うようなことはしなかった。これ以後モンリク・エチゲは史料に現れなくなるが、没年は不詳である。

</doc>
<doc id="3565796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565796" title="エドガー・プリプ">
エドガー・プリプ

エドガー・プリプ（Edgar Prib）は、ソビエト連邦（現ロシア）出身のサッカー選手である。ブンデスリーガ・ハノーファー96に所属する。ポジションはMFを務める。

ソビエト連邦・サハ共和国で生まれ、2歳でドイツに引っ越した。グロイター・フュルトの下部組織出身で、2008年にリザーブチームに昇格する。

2013年にハノーファー96に移籍した。2016年、チームは2部に降格し清武弘嗣やツィーラーなど多くの主力が退団したが、自身は残留した。

</doc>
<doc id="3565797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565797" title="高橋製作所のアクセサリー製品一覧">
高橋製作所のアクセサリー製品一覧

高橋製作所のアクセサリー製品一覧（たかはしせいさくしょのアクセサリーせいひんいちらん）は、高橋製作所が販売した望遠鏡用のアクセサリー製品の一覧である。

初期の製品は、黒の紙箱にTS-XXX（001から021までの３桁の数字）と番号を振られて販売されていた。その後、一部の製品を除いて、箱がなくなった。

</doc>
<doc id="3565798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565798" title="志知孝明">
志知孝明

志知 孝明（しち たかあき、1993年12月27日 - ）は、岐阜県羽島市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・水戸ホーリーホック所属。ポジションは、ディフェンダー (左サイドバック)。

高校時代、FC岐阜U-18立ち上げ時の1期生として入団。3年次にはトップチーム昇格に近づいたが、身体の線の細さを理由にプロ入りの夢は叶わなかった。

高校卒業後は、他クラブの監督の推薦もあり、東海学園大学へ進学した。大学2年次から松本山雅FCの強化スタッフが注目し、2015年2月に静岡市で行われたキャンプに練習参加
。同年4月に2016年シーズンからの松本への加入内定が発表された。同年5月、松本の特別指定選手に承認され、同月20日のヤマザキナビスコカップ予選リーグ第5節の湘南ベルマーレ戦でプロデビューを果たした。

2016年より、松本山雅FCへ正式に加入。プロ1年目は公式戦出場はなかったが、2年目の2017年2月26日、開幕戦の横浜FCでJリーグ初出場した。

2017年7月13日に福島ユナイテッドFCへ期限付き移籍する事が発表された。

2018年12月、2019年シーズンより水戸ホーリーホックに完全移籍で加入することが発表された。

0||0||2||0||colspan=2|-||2||0
7||0||colspan="2"|-||3||1||10||1
16||0||colspan=2|-||colspan=2|-||16||0
23||0||2||0||3||1||28||1

</doc>
<doc id="3565800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565800" title="ポドヴィリン">
ポドヴィリン

ポドヴィリン()とは、1988年のアメリカ映画『レッドブル』（原題："Red Heat"）に登場する架空の自動拳銃である。

プロップガンの製作経緯から、アメリカの映画マニア、またガンマニアには“Hollywood EAGLE”なる通称でも呼ばれることがある。

※“Podbyrin”の綴りを日本語のカタカナ表記とした場合「ポドビリン」もしくは「ポドブィリン」のほうが表記としては適切だが、日本では「ポドヴィリン」と表記されていることが多いため、当項目はこの名称で記述する。

『レッドブル』の作中でアーノルド・シュワルツェネッガー演じるモスクワ市警警察官、イワン・ダンコ大尉が使用する大型の自動拳銃で、英語では「Podbyrin 9.2mm」との名称が設定されているが、ソ連において“Podbyrin()”の名のついた銃は実在せず、そのような名称の工廠や設計局、また銃器設計者も存在しないため、完全な架空の存在である。

劇中では外交特権でアメリカに持ち込んだが、中盤で署長に見つかり没収された。以降はアメリカでの相棒となるリジック（演：ジェームズ・ベルーシ）から私物のS&W M29を借りることになり、ダンコとリジックの間に「"ダンコ大尉、おたくが今手にしてるのは世界一強力な拳銃だ"」「"ソ連製のポドブィリン9.2ミリオートが世界一強力なピストルだ"」という会話が交わされる。

ダンコは宿敵であるグルジア人マフィア、ロスタもM29で撃ち倒すが、直後に「"やはり銃はソ連製が良い"」と発言しており、このポドヴィリン拳銃に高い評価と信頼を寄せていることが強調されている。

この“ポドヴィリン”は映画オリジナルデザインの架空銃で、映画製作当時、実際にソビエト連邦において警察組織に広く使われているマカロフ PM 自動拳銃では、ダンコを演じるシュワルツェネッガーに持たせると、彼の巨体に比して小さすぎて映像的に全く映えないために、特別に製作された。

プロップガンの製作は『マイアミ・バイス』の銃器プロップデザイナーとして知られるティム・ラ＝フランス(Tim LaFrance)が担当し、監督であるウォルター・ヒルの「ワルサーP38のような、しかし実際のP38よりも大型の、より肥大化させたような銃が欲しい」との要望により、「マグナム弾を使用するワルサーP38」とのコンセプトで、イスラエルのIMI社で開発されたデザートイーグル Mk.I自動拳銃の.357マグナム弾モデルを基に、スライドの一部を削り、銃身を延長してP38様のフロントサイトを追加、トリガーガードを角型から丸形に変更、グリップパネルをP38のものに交換して製作された。このプロップガンは計3梃が製作されている。

1994年に発売されたスーパーファミコン用ソフトとして発売されたテレビゲーム、『真・女神転生II』の作中には、“ボドリビン”なる名称の武器が拳銃の一種として登場する。

この“ボドリビン”拳銃は当項目で解説しているポドヴィリンから引用されていると推測されるが、著作権の問題を考慮して意図的に名称を変更したのか、パロディであるのかは不明である。

</doc>
<doc id="3565802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565802" title="JBFA">
JBFA

</doc>
<doc id="3565809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565809" title="マヌエル・シュミーデバッハ">
マヌエル・シュミーデバッハ

マヌエル・シュミーデバッハ（Manuel Schmiedebach）は、西ベルリン出身のサッカー選手である。ブンデスリーガ・1.FCウニオン・ベルリンに所属する。MFを務める。

西ベルリンで生まれ、ヘルタ・ベルリンのユースチームに入った。その後、ヘルタのリザーブチームで戦っていたが2008年にハノーファー96に移籍した。ハノーファーでもリザーブチームの出場がほとんどであったが、2013-14シーズンからトップチーム入りを果たした。

2016年、チームは2部に降格するが自身は残留し、退団したロン＝ロベルト・ツィーラーの後を継いでチームのキャプテンに就任した。

2018年夏の移籍期間に、1.FCウニオン・ベルリンへ移籍した。

母親はコロンビア生まれのモロッコ系ベネズエラ人、父親はアイルランド系ドイツ人である。また、祖父はポルトガル系とモロッコ系の血を引いている。

</doc>
<doc id="3565811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565811" title="入江町 (名古屋市)">
入江町 (名古屋市)

入江町（いりえちょう）は、愛知県名古屋市中区の地名。1丁目から3丁目があった。

広小路通南側の伏見町筋から七間町筋までを指した。

かつては乞食町と称していたが、宝永5年に至って乞食頭宗内の氏より入江町と称したという。また、当地を流れていた紫川の入江があったことに由来するともいう。

</doc>
<doc id="3565812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565812" title="マリア・トリニダー・サンチェス州">
マリア・トリニダー・サンチェス州

マリア・トリニダー・サンチェス州 (スペイン語：María Trinidad Sánchez / )は、ドミニカ共和国北部の州。
2017年の人口は14万1284人。
州都は。

1959年9月、サマナ州から「フリア・モリナ州」として独立した。

1961年11月、現在の「マリア・トリニダー・サンチェス州」に改名した。
は、1844年～1856年のドミニカ独立戦争を戦った女性兵士で、併合主義者の大統領に投獄・処刑された初の女性でもある。

</doc>
<doc id="3565815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565815" title="入社パス">
入社パス

入社パス（にゅうしゃパス）とは、就職活動における内定の労働契約の成立とは異なる入社権利である。

入社パスを発行する企業が定める期間内であれば、入社時期を問わず、当人の意思に応じて入社することができる。内定の取消は一般にある解雇と同程度のものであると解され、内定辞退やオワハラなど、企業と学生本人の間で問題とされている。

2002年8月、ワークスアプリケーションズが実施する問題解決能力発掘インターンシップにおいて、優秀な成績をおさめたインターン生に対して、「入社パス」を発行したのが始まりである。同社の代表取締役最高責任者である牧野正幸が考案した。2002年当時は、成績に応じてインターン参加時に在籍する教育機関（大学など）を卒業後して5年間を有効とする入社パス、3年間を有効とする入社パスが付与されていた。2016年からは、インターン参加時に在籍する教育機関の卒業後、3年間有効な入社パスを発行している。入社パスで与えられた期間において、他社への入社や海外留学など、入社パス付与者の行動は一切問われることはない。

2017年1月、株式会社リクルートライフスタイルが新卒採用において「2 Year パスポート」を発行している。2 Year パスポートには、「入社パスポート」と「最終面接パスポート」の2種類がある。最終面接パスポートは、新卒採用の2次面接通過者に付与され、当該時点から2年以内であれば、1次面接などを省略して最終面接をもって内定を付与する制度である。入社パスポートは、内々定受諾者に対して発行され、在籍する教育機関の卒業後2年以内であれば、時期を問わず入社することができる。

</doc>
<doc id="3565818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565818" title="岩井町 (名古屋市)">
岩井町 (名古屋市)

岩井町（いわいちょう）は、愛知県名古屋市中区の地名。

</doc>
<doc id="3565819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565819" title="ブラウブリッツ秋田の年度別成績一覧">
ブラウブリッツ秋田の年度別成績一覧

ブラウブリッツ秋田の年度別成績一覧では、ブラウブリッツ秋田の各年度ごとの成績を記す。

凡例

</doc>
<doc id="3565821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565821" title="レモ・フロイラー">
レモ・フロイラー

レモ・フロイラー（, 1992年4月15日 - ）は、スイス・出身のサッカー選手。スイス代表。イタリア・セリエAのアタランタBC所属。ポジションはMF。

チャレンジリーグのFCヴィンタートゥールで育成され、2010年5月1日のシャフハウゼン戦でデビュー。翌2010-11シーズンにはスーパーリーグのグラスホッパーへ移籍したが1年半で12試合の出場に留まり、2011-12シーズン途中に古巣のFCヴィンタートゥールへ復帰。2014年にFCルツェルンへ移籍し2014-15シーズンには7得点を挙げた。

2016年1月19日、イタリア・セリエAのアタランタBCへ移籍。

世代別スイス代表に選出されている。

</doc>
<doc id="3565822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565822" title="タリズマン級駆逐艦">
タリズマン級駆逐艦

タリズマン級駆逐艦（）は、イギリス海軍の駆逐艦の艦級。第一次世界大戦勃発に伴い、ホーソン・レスリー社がオスマン帝国海軍向けに建造していた艦を緊急購入したものである。

第一次世界大戦勃発に伴って、イギリス海軍は国内の民間造船所で建造中の輸出用駆逐艦3クラス12隻を緊急購入した。このうち、オスマン帝国海軍からの発注に基づいてホーソン・レスリー社が建造していたのが本級とされている。しかしオスマン帝国側には発注経緯の記録がなく、バジル・ザハロフの仲介による秘密協定の存在も推測されているが、当時のトルコの対独関係の親密さからは疑問視されている。

設計面では、ギリシャ向けに建造されていたM級（メディア級）に類似している。アドミラルティM級と同様の船首楼型であるが、全長は10メートル以上長く、L/B比は10.8である。3缶・3軸推進という点ではアドミラルティM級と同様であるが、缶室は2室に分割されてシフト配置とされている。ただし速力はやや低くなっている。

艦砲はアドミラルティM級よりも強化されており、40口径10.2cm砲（）を前甲板に並列に2門、中部に1門、後部に2門と、計5門を搭載した。このうち、中部と後部の1門ずつはプラットフォーム上に架するかたちで搭載された。

魚雷発射管は、当初の設計では中部に連装2基、後部右側に更に連装1基を搭載する予定とされていたが、イギリス海軍への編入に伴って、同海軍の方式に従って後部右側の発射管は削除され、中部の連装2基のみとなった。

「タービュレント」は1916年6月1日にユトランド沖海戦の夜戦で被弾沈没したが、他の3隻は大戦を戦い抜いた後、オスマン帝国海軍やその後継組織であるトルコ共和国海軍に引き渡されることなく、1921年4月から5月にかけて、スクラップとして売却処分された。

</doc>
<doc id="3565823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565823" title="渋谷彩乃">
渋谷彩乃

渋谷 彩乃（しぶや あやの、5月18日 - ）は、日本の女性声優。東京都出身。賢プロダクション所属。特技・趣味はクラシックバレエ。

</doc>
<doc id="3565824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565824" title="非オタの彼女が俺の持ってるエロゲに興味津々なんだが……">
非オタの彼女が俺の持ってるエロゲに興味津々なんだが……

『非オタの彼女が俺の持ってるエロゲに興味津々なんだが……』（ひオタのかのじょがおれのもってるエロゲにきょうみしんしんなんだが）は著者・滝沢慧のイラスト・睦茸による日本のライトノベル。第28回ファンタジア大賞にて金賞を受賞した。受賞時のタイトルは「非オタの彼女が俺の持ってるエロゲに興味津々なんだが」。単行本はKADOKAWAのファンタジア文庫より発売。草壁レイによるコミカライズ版が月刊ドラゴンエイジにて連載され、著者監修によるノベルゲームが公開された。

主人公とヒロインが恋人同士になったところからストーリーが展開する。主題として「恋人らしくなるためにどうすればいいのか」というところに焦点が当てられており、ヒロインとの付き合い方に苦悩する主人公がたびたび描かれている。特徴としてアダルトゲーム関連のパロディが非常に多い。

主人公・小田桐一真はなによりもエロゲを好む高校一年生。コミュ障でぼっちなエロゲオタクでクラスカーストでもほぼ最下位だったが、内心では「エロゲを語り合えるような彼女が欲しい」と考えていた。ある日、同級生のヒロイン・水崎萌香から告白される。学校一の秀才で超絶美少女の想いを蹴る理由はなく、「なぜ自分を？」と困惑しながらも告白をOKする。その後、萌香は「一真のことをもっと知りたい、一真の一番になりたい」と彼とプレイしたエロゲのシチュエーションを真似て迫ってくるようになる。やり過ぎなくらいの積極さに嬉しくも恥ずかしさを覚える一真だったが、クールな彼女が見せるたくさんの表情を見る内に好意を抱くようになっていった。しかし萌香の家を訪ねた際に「私のどこが好き？」と問われ、答えることができない自分に気づいてしまう。理由はいくらでも思いつくが、結局は「都合のいい超絶美少女だったから」で片づいてしまう内容に過ぎなかった。更には萌香が自分を好きになった理由が「中学三年生の時、痴漢から助けてくれた（一真は覚えていない）」からというものだった。一真はそんな萌香に痴漢モノの凌辱エロゲをプレイさせてしまっていた。自己嫌悪に駆られ萌香を避けるようになってしまい、姉の一葉に相談したところ「エロゲに罪はない」と言われ、原点回帰も込めて今の自分を形作ったエロゲをプレイし始める。選択肢を間違えてBADエンドになった際に「もう一度初めから」やり直すことを考え、萌香を呼び出して今の関係を終え、もう一度初めからやり直させてほしいと頼み込む。萌香も承諾するが「自分たちの始まりは告白をしたところから」ということで、飽くまで彼氏彼女の関係は継続したままのリスタートとなった。

特に指定がない場合、「〇巻」と表記する場合は主に原作ライトノベルを指す。

</doc>
<doc id="3565830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565830" title="小山田古墳">
小山田古墳

小山田古墳（こやまだこふん）は、奈良県高市郡明日香村川原にある古墳。形状は方墳。史跡指定はされていない。

第34代舒明天皇の初葬地の「滑谷岡（なめはざまのおか）」や、蘇我蝦夷の墓の「大陵（おおみささぎ）」に比定する説がある。

奈良盆地南縁、丸山古墳と明日香村大字岡を結ぶ道路北側の、低丘陵南面に築造された巨大方墳である。近年発見された埋没古墳であり、現在の古墳域には奈良県立明日香養護学校が立地する。これまでに数次の発掘調査が実施されている。

墳形は方形。一辺は東西で72メートル（北辺）・80メートル超（南辺）、南北で推定70メートルを測り、飛鳥時代の方墳としては最大規模になる。主体部の埋葬施設は横穴式石室と見られ、石室の羨道跡（南方に開口）が検出されている。羨道幅は2.6メートルを測り石舞台古墳（2.1-2.6メートル）と同程度で谷首古墳（桜井市阿部、1.7メートル）を上回るほか、羨道長さは8.7メートル以上を測り石舞台古墳（11.7メートル）級と推測される。羨道入り口（羨門）は判明したが玄室部分は未判明であり（推定古墳域の中央部が発掘されたが遺構は未判明）、石室の全体規模は未だ明らかでない。

この小山田古墳は、出土土器から古墳時代終末期・飛鳥時代中頃の7世紀中頃（特に640年代）の築造と推定される。下層では6世紀後半の集落跡が認められており、築造の際にはその集落を潰したと見られるほか、築造後の7世紀後半にはすでに掘割の埋没が認められる。被葬者としては、舒明天皇の初葬地とする説のほか、蘇我蝦夷の墓とする説が挙げられている。なお、付近では菖蒲池古墳（橿原市菖蒲町）などの古墳の分布も知られる。

小山田古墳の実際の被葬者は明らかでないが、一説には第34代舒明天皇（息長足日広額天皇）の初葬地の「滑谷岡（なめはざまのおか/なめだにのおか）」に比定される。『日本書紀』によれば、同天皇は舒明天皇13年（641年）に百済宮で崩御したのち、皇極天皇元年（642年）に「滑谷岡」に葬られ、皇極天皇2年（643年）に「押坂陵」に改葬された（現陵は桜井市忍坂の段ノ塚古墳）。この舒明天皇の初葬地に比定する説では、本古墳が当時の最高権力者の墓と見られる点、墳丘斜面の階段状石積が段ノ塚古墳と類似する点が指摘される。
一方、本古墳を蘇我蝦夷が生前に築いた「大陵（おおみささぎ）」に比定する説もある。『日本書紀』によれば、蘇我蝦夷は皇極天皇元年（642年）に「双墓」を今来に造り、蝦夷の墓を「大陵」、子の入鹿の墓を「小陵」と称したほか、皇極天皇3年（644年）に「甘檮岡（甘樫丘）」に邸を建て、皇極天皇4年（645年）に滅ぼされて屍は墓に葬られた（乙巳の変）。この蘇我蝦夷の墓に比定する説では、蘇我蝦夷が当時に天皇と並ぶ権勢を誇った大豪族である点、当地が甘樫丘に近い場所である点、西隣の菖蒲池古墳が入鹿の「小陵」と見なせる点が指摘される。

注釈
原典
出典

</doc>
<doc id="3565835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565835" title="趙キン (西晋)">
趙キン (西晋)

趙 廞（ちょう きん、? - 301年）は、西晋時代の政治家、武将。字は叔和。巴西安漢（四川省南充）の出身。太平王朝を建立し、益州動乱のきっかけを作った。

西晋に仕え、長安令となった。八王の乱が起こり賈南風が専横を極めると、彼女と姻戚関係にあった趙廞は揚烈将軍、折衝将軍と昇進を重ねた。

年代は不明だが、『晋書 』潘京伝によると武陵郡太守も務めている。

296年、益州刺史に任じられ、298年に着任した。

300年11月、朝廷は詔を下し、益州刺史の趙廞を入朝させて大長秋に任じ、新たに成都内史の耿滕を益州刺史に任じた。当時、洛陽では趙王司馬倫が政変を起こして賈南風を誅殺し、政権を掌握していた。賈南風の後ろ盾を侍んでいた趙廞は、朝廷からの召還命令を受け大いに恐れた。その上、度重なる政変と各地方の混乱により晋朝は衰退していた為、密かに蜀の地を占有しようと目論んだ。当時、鮮卑族の反乱などにより秦州から多数の流民が益州へ避難してきており、趙廞はかつて劉氏がこの地に割拠したことに倣おうと考え、官庫の食糧を流民達へ振舞って人心掌握に努めた。

流民の中でも、李特兄弟は武勇に優れており、配下の者は皆巴西の出身で趙廞とは同郷であった為、趙廞は彼らを厚遇し、自らの爪牙とした。李特の弟である李庠は、妹の夫である李含･任回･上官惇･上官晶･李攀･費佗と氐族の苻成･隗伯らを始め四千騎を率いて趙廞に帰順した。趙廞は李庠を威寇将軍に任じ、陽泉亭侯に封じ、自らの腹心とした。また、秦州六郡の流民から一万人余りの勇士を集め、李庠に彼らを統率させた。

耿滕は何度か密かに上表し「流民には剛強･剽悍な者が多く、蜀人は怯懦･軟弱です。これでは主人と客人の立場が逆転してしまい、必ずや災いを引き起こします。流民達を元の土地へ戻らせるべきです。もしも彼らを険阻な蜀の地に留め続けるならば、恐らく秦州･雍州の災禍は梁州･益州に転移してしまいます。」と述べた。このことが趙廞の耳に入ると、彼は耿滕を憎んだ。

正式な詔が益州に届くと、文武の官吏千人余りが耿滕を出迎え、耿滕は彼らを伴って太城へ向かった。当時、成都郡の政治は少城で、益州の政治は太城でそれぞれ執り行われていたが、趙廞は太城から立ち退こうとしなかった。功曹の陳恂は「今、益州と成都との溝は日々深まっており、入城すれば必ずや禍が起こります。今暫くは少城に留まり、情勢を良く見極めるべきです。そして、諸県へ流民達と対抗するよう檄文を飛ばし、西夷校尉の陳総が成都へ到着するのを待つべきです。それでなければ、犍為まで退き、江源を渡って不測の事態に対処できるようにするべきです。」と進言したが、耿騰はこれに従わなかった。趙廞は李庠を始め配下の将を派遣して耿滕を迎撃させ、西門で交戦して耿滕を敗死させた。耿滕の官吏達は皆逃走したが、陳恂だけは後ろ手に縛られた格好で趙廞の下へ出向し、耿騰の遺体の回収を願い出た。趙廞はこれを義としてこれを許した。

趙廞は、更に西夷校尉の陳総を攻撃する為に李庠らを派遣した。陳総は江陽まで軍を進めた時、趙廞の反乱を知った。主簿の趙模は「州と郡の対立は、変事の原因であり、ここは急いで行軍するべきです。西夷府の兵力をもって、道理に従い逆賊を討つのです。趙廞に呼応する者は現れないでしょう。」と進言した。 だが、陳総は行軍を早めることは無く、南安の魚涪津に至った所で趙廞軍と遭遇した。趙模は陳総へ「金銀財宝を惜しまず募兵を行い、防戦に当たるべきです。奴等に勝てば州を平定することが出来、もし負けても川の流れを利用して退却すれば、奴らは追いつくことは出来ないでしょう。」と献策したが、陳総は「趙廞は耿騰と対立していたから殺したのだ。我とは何の因縁もないのになぜ戦う必要があるというのか。」と反論した。趙模はなおも「奴等は州を挙げて決起したのです。必ずや貴公を殺して威勢を示すでしょう。戦わなければ殺されるだけです。」 と、涙を流して諫言したが、陳総は取り合わなかった。結局、陳総軍は趙廞軍の攻撃を受け、壊滅した。 陳総は草むらを逃走し、趙模は陳総の服を着て敵陣に突っ込み、戦死した。しかし、趙廞がその死体をよく見ると陳総ではないと気づき、更に陳総を探し求め、見つけだして殺した。さらに、犍為郡太守の李苾、汶山郡太守の霍固とも対立し、討伐軍を派遣してこれを滅ぼした。

その後、趙廞は大都督・大将軍・益州牧を自称した。独断で役人を配置し、郡太守や県令を入れ換え、太平元年と改元した。これに敢えて逆らおうというものはいなかった。趙廞は朝廷が自らを討つことを恐れ、李庠に北道(関中から蜀に南下する道)を遮断させた。

301年1月、趙廞は、李庠が勇猛で良く人心を得ており、また彼の軍がよく整っていたことから、次第に警戒し疎ましく思うようになったが、これを口に出さなかった。長史の杜淑と張粲は趙廞へ「将軍は兵を起こしてまだ間もないというのに、李庠に強兵を与えて外に配備させております。しかも、彼は我らと同族ではなく、その内には必ず異心があります。あの軍勢が我らに牙を向ける前に、速やかにこれを対処するべきです。」と述べた。趙廞は顔を険しくして「卿らの言葉こそ我の意である。「予を起こすものは商なり」とは正にこのことであるな。これは天が卿らを使って我が事業を成就させようということだろう。」と述べた。

その後、李庠が趙廞の陣営にやって来て面会を請うと、趙廞は大いに喜び引見した。李庠は趙廞の意を探ろうとして、再拝して進み出て「今や中国は大いに乱れており、国家の法は無いに等しく、晋室はもはや復興しないでしょう。明公(趙廞)におきましては、道は天下に従っており、徳は天下を覆っております。殷の湯王・周の武王の事業が今ここにあるのです。天の時に応じ、人の心に従い、民を塗炭の苦しみから救うならば、民心は帰結し、蜀だけでなく天下を平定する事も可能となるでしょう。」と述べた。趙廞は怒り「これが人臣の言うべきことであろうか。」と言い、杜淑らに命じてこの罪を議論させた。杜淑らは「大逆無道である。」と断じ、李庠を始め、その子や宗族三十人余りを処刑した。

この時、李特と李流は兵を率いて北道封鎖を続けており、趙廞は李特らが反乱を起こすことを恐れ、使者を派遣して「李庠は人臣として言ってはならないことを口にした為に死罪となった。だが、この罪は兄弟には及ばない。」と諭した。また、李庠の屍を李特の下へ返還し、李特と李流を督将に任じ、彼らとその配下を慰撫した。だが、李特らは趙廞を甚だ怨み、兵を率いて綿竹へ帰った。趙廞は長史の費遠･犍為郡太守の李苾･督護の常俊らに一万人余りの兵を与え、北道の封鎖を継続させた。彼らは綿竹の石亭に拠点を築いた。

同時期、牙門将の許弇は巴東監軍の職を求めたが、杜淑らは固く許さなかった。許弇は怒り、趙廞の陣営に入ると、杜淑と張粲を自ら斬り殺した。杜淑・張粲の側近がこれを察知すると、許弇を殺害した。彼ら三人は皆、趙廞の腹心であった為、この一件でその勢力は大きく衰えた。

李特は密かに七千人余りの兵を集め、費遠の陣営を夜襲した。費遠軍は大敗を喫し、放火により陣営は焼き払われ、八・九割が戦死した。李特はそのまま成都を目指して進撃した。趙廞はこれを聞くと、恐れるばかりで為す術を知らなかった。費遠･李苾･軍諮祭酒の張徴は夜の間に逃亡し、文武百官は離散した。趙廞は妻子とともに小船に乗って広都まで逃げたが、従者の朱竺に殺害された。

</doc>
<doc id="3565836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565836" title="グリーンウォルド">
グリーンウォルド

グリーンウォルド (Greenwald)

</doc>
<doc id="3565839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565839" title="袴着">
袴着

袴着（はかまぎ）もしくは着袴（ちゃっこ）は、幼児の成長を祝い、初めて袴を着せる儀式である。

平安時代に貴族の間で行われた。時代を経てのちに武家、さらに庶民の間にも行われるようになった。古くは男女の別なく3 - 7歳の間に行い、江戸時代以降5歳男児のみの風習となり、時期は次第に11月15日に定着、七五三の風習の一環となった。

源氏物語においては、光源氏と明石の御方との間の娘である明石の姫君が、源氏の北の方である紫の上のもとに引き取られた後、源氏の娘であることのお披露目として行われている。

</doc>
<doc id="3565840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565840" title="ヨエルキス・セスペデス">
ヨエルキス・セスペデス

ヨエルキス・セスペデス・マセオ（Yoelkis Céspedes Maceo, 1997年9月24日 - ）は、キューバ出身の野球選手（外野手）。右投右打。アラサネス・デ・グランマ所属。

兄にニューヨーク・メッツでプレーするヨエニス・セスペデスがいる。

3月、第4回WBCのキューバ代表に選出された。

</doc>
<doc id="3565841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565841" title="フェラーリ・SF70H">
フェラーリ・SF70H

フェラーリ・SF70H () は、スクーデリア・フェラーリが2017年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カーである。

フェラーリのモータースポーツ参戦70周年にちなんで命名された。開発コードは「668」。

2017年2月24日にフィオラノで正式発表された。

突起のついたフロントノーズが採用され、ホワイトのカラーリングのシャークフィンも装着されている。シャークフィンの後端には、メルセデス・F1 W08 EQ Power+でも採用された「Tウィング」も装着されている。サイドポンツーンの開口部は独特な形状をしており、横に広がって複雑な構造となっている。さらにその開口部の真上にも大きな穴が開けられている。これは、安全対策のために設置が義務づけられている側面衝撃吸収構造を、サイドポンツーン内部ではなく、空力付加物に収めて外出しにするというF1では過去に例のないソリューションを採用したためである。

毎年マシンに女性的な名前を付けているセバスチャン・ベッテルは、同車を「ジーナ (Gina)」と命名した。

ドライバーはベッテルとキミ・ライコネンのまま変更なし。

開幕前のテストから好調な走りを見せ、メルセデスの対抗馬として期待された。開幕戦オーストラリアGPでベッテルが2年ぶりの勝利を果たし、復調ぶりをアピールした。ベッテルは第3戦バーレーンGPでも勝利。第4戦ロシアGPの予選でベッテルが2年ぶりのポールポジションを獲得、9年ぶりのフロントロー独占となったが、決勝ではバルテリ・ボッタスに敗れた。第6戦モナコGPは予選でライコネンが9年ぶりのポールポジション、決勝ではベッテルが勝ち、フェラーリにとって16年ぶりのモナコGP優勝とともに7年ぶりのワン・ツー・フィニッシュを果たした。高速サーキットでのレースが続くカナダGPからイギリスGPまでは、パワーに勝るメルセデスの後塵を拝することになったが、低速サーキットのハンガロリンクで行われたハンガリーGPは予選でフロントロー独占、決勝でワン・ツー・フィニッシュを飾った。
ここまではメルセデス優勢のレースでも粘り強い走りは見せていたが後半戦に入ると2016年に逆戻りしたかのような展開となる。ベルギーGPはルイス・ハミルトンに及ばず、ホームレースのイタリアGPはメルセデスの圧勝に終わり、ベッテルはここまで守ってきたランキング首位の座をハミルトンに明け渡した。シンガポールGPの予選ではメルセデス勢が苦しむ中ベッテルがポールポジションを獲得したが、決勝ではスタート直後にマックス・フェルスタッペンと接触してベッテルとライコネンの両者ともリタイアを喫し、ハミルトンの独走勝利を許してしまった。マレーシアGPはパワーユニットのトラブルに泣かされ、予選でベッテルが走行できず最下位スタートが確定し、決勝ではライコネンがスタートできずにリタイア。ベッテルは4位入賞でハミルトンとの差が広がるのを抑えたと思っていたら、ウイニングラン中にランス・ストロールと接触しマシンが大破してしまうなど散々な結果となってしまった。接触によるペナルティはなかったが、日本GPでもフリー走行でライコネンがクラッシュしてしまい、ギアボックスの交換が必要となったことによってグリッド降格。決勝はライコネンが5位入賞で意地を見せたものの、序盤にベッテルがマシントラブルでリタイアと悪い流れを断ち切れず、この時点でドライバーズタイトル争いではハミルトンに決定的な差を付けられ、ベッテルの自力でのチャンピオン獲得の可能性は消滅してしまった。コンストラクターズ争いではアジアラウンドでの失速が響き、アメリカGPでメルセデスの4年連続チャンピオンが確定した。そしてメキシコGPでベッテルはポールポジションを獲得したが決勝は4位に終わり、ハミルトンのタイトルが確定した。そんななか、第19戦ブラジルGPでベッテルが8戦ぶりに優勝。これによりベッテルはランキング2位を確定させた。

最終的には優勝5回、ポールポジション5回、ファステストラップ7回を更新するなど近年と比較すれば上々といえる成績ではあったが、フェラーリが終盤にトラブル続きで失速していたのに対し、メルセデスはこの年、ハミルトンが全戦入賞、ボッタスも1度のマシントラブルでのリタイア以外は全戦で完走しているなど信頼性の差が浮き彫りになったシーズンとなった。

</doc>
<doc id="3565842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565842" title="所さんお届けモノです!">
所さんお届けモノです!

『所さんお届けモノです!』（ところさんおとどけモノです）は、毎日放送（MBSテレビ）の制作により、TBS系列で放送されているバラエティ番組で、所ジョージの冠番組である。

番組は、2016年12月24日（土曜） 16:00 - 16:54 （日本標準時）にパイロット版が放送された後、2017年4月9日にレギュラー放送が開始された。放送時間は毎週日曜 17:00 - 17:30。

毎回スタジオに登場する箱の中に入れられた「世の中をよくするモノ」と称される物品に関する情報やその物品にまつわるさまざまな人物の思いを紹介する。

所ジョージが毎日放送制作の全国ネットのレギュラー番組に出演するのは、『たけし・所のドラキュラが狙ってる』以来22年ぶりとなる。

2018年からは「有名観光地の隣町」などといった、地方の町を紹介するのが主流になってきた。

2019年3月24日放送分で第100回達成、この回までチャンカワイによる「中山道の老舗名物」を5週に渡って放送した（初の複数回企画）。

</doc>
<doc id="3565843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565843" title="杉浦しおり">
杉浦しおり

杉浦 しおり（すぎうら しおり、7月1日 - ）は、日本の女性声優。愛知県出身。アイムエンタープライズ所属。

日本ナレーション演技研究所出身。

</doc>
<doc id="3565844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565844" title="TOUR THE KIDS">
TOUR THE KIDS

「TOUR THE KIDS」（ツアー・ザ・キッズ）は、日本のロックバンドSuchmosによる3度目の全国コンサートツアー。彼らの2枚目のスタジオ・アルバム「THE KIDS」を携えて、2017年3月から4月にかけて行われた。全国15カ所18公演で、前半7公演はOKAMOTO'S、GRAPEVINE、D.A.N.、Yogee New Wavesなどのゲストアーティストを迎える対バンライブで行われる。

Suchmosは2016年12月10日に神奈川県・大磯ロングビーチで開催したドライブインシアターにて1年6か月ぶりとなる2枚目のスタジオ・アルバム「THE KIDS」の発売が発表された。2017年1月11日、アルバムのリード曲「A.G.I.T.」のミュージックビデオの公開と同時に、アルバムを携えた全国ツアーの発表が行われた。同年2月13日、全公演ソールドアウトに伴い追加公演の発表が行われた。それは「"TOUR THE KIDS" EXTRA SHOW」と銘打たれ、4月26日と4月27日に東京都・新木場STUDIO COASTで開催される。

</doc>
<doc id="3565847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565847" title="アントニー・ルジア">
アントニー・ルジア

アントニー・ルジア (Anthony Losilla, 1986年3月10日-）は、フランス・出身のプロサッカー選手。2014年からVfLボーフム所属。ポジションは、ミッドフィルダー。

ASサンテティエンヌのユースチームに所属し、2年後セカンドチームに加入するも、プロ契約には至らなかった。その後チームを退団し、2006年6月、3部のカンヌに移籍する。そこで2シーズンを過ごし、73試合に出場、2得点を挙げた。翌シーズン、同じく3部に所属していたパリFCへ移籍。2年間で74試合出場9得点の成績を収めたのち、2010年夏に2部のスタッド・ラヴァルに移籍した。そこで2シーズンのうち、76試合出場4得点の成績を挙げた。

スタッド・ラヴァルでの活躍が認められ、ブンデスリーガの複数のクラブが強い関心を持ち、最終的にドイツ・ブンデスリーガ2部のディナモ・ドレスデンがルジアの獲得に至った。2014年6月30日に2年契約を結んだのち、2017年まで3年間契約を延長した 。ただし、ここでの契約はブンデスリーガの1部と2部でのみ有効であったため、ディナモ・ドレスデンが3部に降格した際、契約は解除され、2014年の夏にVfLボーフムへ移籍金なしで移籍した

2012年11月18日に第一子となる息子をもうけた。

</doc>
<doc id="3565851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565851" title="トゲトゲ (さんみゅ〜の曲)">
トゲトゲ (さんみゅ〜の曲)

「トゲトゲ」は、日本の女性アイドルグループさんみゅ〜の楽曲。当楽曲はさんみゅ〜の9枚目のシングルとして2015年10月7日にポニーキャニオンから発売された。オリコンCDシングルウィークリーランキング5位を獲得。

所属するサンミュージックプロダクションの先輩ベッキーとの初コラボレーション作品。さんみゅ〜はデビュー以降「80年代王道アイドルサウンド」という方針で楽曲をリリースしてきたが、「これまでとは180度違う」「刺激的で楽しい」楽曲となった。また、衣装デザインもベッキーがデザインし、これまでの「純白アイドル」とは正反対の黒い衣装となっている。

振付は西田一生（西田プロジェクト）が担当。

2015年8月17日、東京アイドルフェスティバル2015でのステージにて初披露。

</doc>
<doc id="3565852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565852" title="ジェイコブ・バーンズ (野球)">
ジェイコブ・バーンズ (野球)

ジェイコブ・アンドリュー・バーンズ（Jacob Andrew Barnes, 1990年4月14日 - ）は、アメリカ合衆国フロリダ州セントピーターズバーグ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・ミルウォーキー・ブルワーズ所属。愛称はケイブマン。

のMLBドラフト14巡目（全体431位）でミルウォーキー・ブルワーズから指名され、プロ入り。契約後、傘下のパイオニアリーグのルーキー級でプロデビュー。18試合に登板して2勝1敗2セーブ・防御率2.12・43奪三振の成績を残した。

はA級ウィスコンシン・ティンバーラトラーズでプレーし、25試合（先発7試合）に登板して4勝7敗3セーブ・防御率3.84・83奪三振の成績を残した。

はA+級ブレバード・カウンティ・マナティーズでプレーし、21試合（先発14試合）に登板して9勝6敗・防御率3.08・66奪三振の成績を残した。

はA+級ブレバード・カウンティとAA級ハンツビル・スターズでプレーし、2球団合計で26試合（先発21試合）に登板して2勝6敗・防御率4.06・83奪三振の成績を残した。

はAA級ビロクシ・シャッカーズでプレーし、39試合（先発6試合）に登板して4勝5敗・防御率3.36・84奪三振の成績を残した。オフにはアリゾナ・フォールリーグに参加し、に所属した。11月20日にルール・ファイブ・ドラフトでの流出を防ぐためにブルワーズの40人枠入りした。

は開幕をAAA級コロラドスプリングス・スカイソックスで迎え、6月2日にメジャー初昇格を果たした。翌3日のフィラデルフィア・フィリーズ戦でメジャーデビュー。この年メジャーでは27試合に登板して0勝1敗1セーブ・防御率2.70・26奪三振の成績を残した。

</doc>
<doc id="3565853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565853" title="富士見岳">
富士見岳

富士見岳（ふじみだけ）は、飛騨山脈（北アルプス）南部の乗鞍岳（主峰:剣ヶ峰）を構成する23ある山の一つで、標高は2,817ḿあり、その名の通り山頂からは快晴時には富士山が見える。

乗鞍山頂畳平バスターミナル（標高2702ｍ）から徒歩で40分程度で行くことができる手軽な高山で、標高2817mの山頂からは、南に剣ヶ峰、北に槍ヶ岳、穂高連峰を望む。快晴時には富士山が見えるが、肉眼では視認しにくい。頂上への山道には夏季にはコマクサをはじめとする様々な高山植物がみられる。

登山ルートは2つある。

鉄道
自動車
※2003年（平成15年度）より乗鞍岳は全シーズン、マイカー規制が行われている。乗鞍山頂畳平は、シャトルバスかタクシーのみ乗り入れができる。
※シャトルバス運行時間:3時30分～17時(5、6、10月は7時～)
※冬期閉鎖(11月1日～5月14日)。

</doc>
<doc id="3565854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565854" title="無相流">
無相流

無相流には二つの系統がある。

ここでは、主に無相流新柔術について記す。

無相流新柔術（むそうりゅうしんじゅうじゅつ）とは、讃岐国（現在の香川県）で伝承されていた柔術の流派の一つ。

無相流新柔術は、中條勝次郎澄友（1799-1846）が開いた流派である。

中條勝次郎澄友は十四歳の時に丸亀雑賀の嶋友三（嶋左之右衛門家貞）の門人となり無相流逆捕組討、天下無双流捕縄術、関口流居合を学び十七歳で全ての免許を受けた。また、嶋友三の門人図子與之助に師事し関口眼流柔術（岸流）、浅山流、萩野流火術、静流長刀を学んだ。他に赤羽流所秘大国火、村上流鉄鎖、無天流剣術も学んだ。　また、中條は直心影流剣術の免許皆伝を持っている。

文政七年（1824年）ごろに自宅に中條塾を新設し、昼間は武士に夜間は百姓町人に文武を教えた。その後、嶋から学んだ無相流逆捕に工夫を加え新たに無相全流を創始し、天保三年（1832年）に流派名を無相流新柔術に改めた。

天保十一年（1840年）、中條勝次郎が41歳の頃に、文武の門人が増加して210余名を数え道場は全盛をきわめた。県内や他国からの武者修行者が相次いだとされる。

中条塾の名が広まったのは二代目の中條秀次郎の時代である。高松藩の留守居寄合となり領主から目を掛けられていた。明治24年に西庄村（坂出市西庄町）の白峰宮の神職となった。中條秀次郎の門下には千田伝四郎、綾野孫七、福井利吉、宮武浪次郎の「中條四天王」と呼ばれる免許皆伝の高弟がおり、自宅に道場を設けて多くの師弟を育成していた。

空手家の小西康裕も松井三蔵から無相流を学んでいる。
無双流と書かれることもある。
丸亀城で武術指南役をしていた嶌家の武術である。逆捕組討とも書かれる。嶌家は嶌左近の末裔と伝わる。

無相流の乱捕における寝技は有名であり、これらの技術は松井三蔵、宮武浪次郎、宮武京一らによって県下に普及し当時の讃岐は寝技王国讃岐と言われていた。また、講道館の嘉納治五郎は松井三蔵と山下義韶の乱捕を見て、寝技の重要性に気付き松井に講道館に入門して寝技を指導してほしいと懇願したという。しかし、松井は投技主体の講道館の乱捕が無相流の逆 絞 主体の乱捕に比べ甘く感じ入門しなかった。松井三蔵の門下からは講道館柔道10段の岡野好太郎が出ている。

後、講道館柔道が全国に広り、講道館に迎合する形で吸収されたので、当時の香川県の柔道家は無相流出身者が多かった。

当身を重視しており、海亀の甲羅に当身を入れる稽古法があった。乱捕は寝技を主体としていた。

</doc>
<doc id="3565858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565858" title="フレデリック・イングリング">
フレデリック・イングリング

フレデリック・イングリング（Frederick Yuengling、 )、1848年1月26日 - 1899年1月2日）は、アメリカ合衆国で最も歴史が長いブルワリー（ビール醸造所）D・G・イングリング&サンの2代目の社長、オーナー。

フレデリック・イングリングは、父デイヴィッド・イングリングとその妻であったエリザベス (Elizabeth)（旧姓：ベッツ (Betz)）との間の子として、1848年1月26日に生まれた。「Pennsylvania State College」と称していた時期のペンシルベニア州立大学に学び、次いでニューヨーク州ポキプシーのマンハッタン・ビジネス・スクール (Manhattan Business School) に学んだ。1871年、父はフレデリックをヨーロッパへ送って、醸造法をさらに学ばせ、彼はミュンヘン、シュトゥットガルト、ウィーンで学び続けた。

イングリングは、1873年4月3日にブルックリンでミナ・ドールマン (Minna Dohrman) と結婚した。ミナは、ニューヨークの「最上級の社会階層 (uppermost social class)」の娘であり、ペンシルベニア州の社交界の花形だった。新婚のふたりは、当時、裕福な者たちが住んでいることで知られていたアハントンゴ通り (Mahantongo Street) に新居を購入した。この家には、寝室6部屋、正式な居間、正式な食堂、音楽室、タイル張りの玄関路、スペイン製の水晶のシャンデリア、ドイツ製のステンドグラスの入った窓などがあった。

ある時、イングリングは、友人たちの一行をヨーロッパへグランドツアーに連れてゆき、ニューヨークに戻ってくるまで、彼らに「ビタ一文支払わせなかった」という。イングリングのブルワリーの最上階には、イングリングが友人たちを大いにもてなすために使った、有名な部屋があった。

イングリングと妻の間には、子供が二人いた。フランク・D・イングリングは1876年9月27日に生まれた。続いて、娘であるエディス・ルイーズ・イングリング (Edith Louise Yuengling) が1878年3月18日に生まれた。ルイーズは、1883年10月6日に5歳で早生した。このため、フランクは、夫妻の唯一の継承者となった。

1899年1月3日、『ニューヨーク・タイムズ』紙は、イングリングが、前日に肺炎で死去したと報じた。死去した時、イングリングは、もう少しで51歳になるところだった。『ニューヨーク・タイムズ』紙は、存命中のイングリングを何度か繰り返して取り上げていた。

1873年、イングリングは、父のブルワリーの仕事に加わり、事業の名は、D・G・イングリング (D.G. Yuengling) から、D・G・イングリング&サン (D.G. Yuengling & Son) に変更された。

イングリングは、1889年に設立されたスクーカル電気鉄道会社 (the Schuylkill Electric Railway Company) の副社長も務めた。

さらに、イングリングは、もともと父がその座を占めていた、ポッツビル・ガス会社 (the Pottsville Gas Company) の社長職も務めた。また、ポッツビル水道会社 (the Pottsville Water Company) の支配人 (director) 兼金庫番 the safety deposit box) でもあったが、こちらもかつて父が務めていた役職だった。

</doc>
<doc id="3565860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565860" title="真室川町立歴史民俗資料館">
真室川町立歴史民俗資料館

真室川町立歴史民俗資料館（まむろがわちょうりつれきしみんぞくしりょうかん）は、山形県最上郡真室川町にある資料館である。

真室川町の山林に関わる各種道具などを展示している。真室川町は三方が山に囲まれており、町の約8割が山林ということもあり、山林資源に関する仕事が昔から主流とされており、その仕事の様子なども公開している。その他、真室川町出身の版画家、中川木鈴の版画も展示されている。

駐車場あり（100台）

</doc>
<doc id="3565864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565864" title="秋山スキー場">
秋山スキー場

秋山スキー場（あきやまスキーじょう）は、山形県最上郡真室川町にあるスキー場。

国道344号沿いに位置し、街中に位置するスキー場である。アクセスも便利で晴れた日には鳥海山、月山などが一望できる。初級者・中級者向けのゲレンデとなっている。スノーボードも利用可能で、ナイター設備もある。

場内にある10kmの秋山クロスカントリーコースは全日本スキー連盟の公認コースとなっており、数々の大会も開かれている。

</doc>
<doc id="3565868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565868" title="小真木原公園">
小真木原公園

小真木原公園（こまぎはらこうえん）とは、山形県鶴岡市にある運動公園。

昭和40年代、鶴岡市における公園の整備はいまだ不十分で、また体育施設も競技種目数的には整備されていたものの、その立地は市内に点在し、且つ、施設の貧弱さや駐車場の不足から、利便性や機能性さらには充足度に欠いた状況にあった。

そうした実態を踏まえ、1974年3月に鶴岡市総合運動場建設調査委員会は市に「鶴岡市総合運動場の建設計画」を答申した。それを受け、市は翌年3月に運動公園の整備を都市計画公園として計画決定。1975年度に「小真木原公園」整備事業に着手し、1995年に事業が完了した。総事業費は63億51百万円。

小真木原公園は市が1981年3月に策定した「緑のマスタープラン」の南北軸の南端に位置し、地形的には金峯山の山すそにひらけ、標高的には市街地よりも比較的高い丘陵地に設置されている。園内には、小真木原総合体育館、朝暘武道館、鶴岡市小真木原陸上競技場等を整備。また完成した施設は、べにばな国体におけるサッカー、アーチェリー、相撲のメイン会場として使用された。このほか、鶴ヶ岡城百間堀跡にあった鶴岡市野球場が老朽化したため公園内に新たに整備され、1999年6月5日に鶴岡市小真木原野球場が開場している。

</doc>
<doc id="3565872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565872" title="朝日町立病院">
朝日町立病院

朝日町立病院（あさひちょうりつびょういん）は、山形県西村山郡朝日町にある医療機関。

1958年（昭和33年）6月1日開設。朝日町で唯一の入院施設のある医療機関となっている。

無料駐車場あり（57台）

</doc>
<doc id="3565873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565873" title="CRAWL">
CRAWL

『CRAWL』（クロール）は、日本のロックバンド ・ZIGGY の9枚目のオリジナル・アルバムである。

それまでのZIGGYのイメージとは異なる大胆なサウンドチェンジを行った為、しばしば問題作と言われているアルバム。従来のZIGGYサウンドは影を潜め、アルバムを通してグランジなどの影響を受けたダークな曲が多く、詩の世界観も攻撃的で退廃的である。その結果、セールスは急激に落ち込んでしまった。

ビジュアル面では前作の戸城憲夫に続き森重樹一も短髪になり、同時にメイクや衣装も落ち着いたものに変化していった。

アルバムリリース後のツアーでは、4人時代の曲は1曲も演奏されず、新作中心のセットリストであった。

（編曲：ZIGGY&白浜久）

</doc>
<doc id="3565880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565880" title="午前0時のMERRY-GO-ROUND/LET'S DO IT WITH THE MUSIC">
午前0時のMERRY-GO-ROUND/LET'S DO IT WITH THE MUSIC

「午前0時のMERRY-GO-ROUND/LET'S DO IT WITH THE MUSIC」（ごぜんれいじのメリー・ゴー・ラウンド/レッツ・ドゥ・イット・ウィズ・ザ・ミュージック）は、ZIGGYの7枚目のシングル。

</doc>
<doc id="3565883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565883" title="蛮書">
蛮書

『蛮書』（ばんしょ）は、唐の樊綽（はんしゃく）による雲南の地誌。『雲南志』『雲南史記』などとも呼ばれる。全10巻。現行本は輯逸書である。

南詔王の世隆は大礼国の皇帝を名乗り、咸通3年（862年）に安南に侵入した。南詔に対抗するために安南経略使として蔡襲が赴任した。樊綽は蔡襲の幕僚であり、雲南各地の地理や風俗を記録し、10巻の書物にまとめた。翌年、南詔は再び安南を攻撃して交趾を陥落させ、蔡襲は死んだが、樊綽は辛くも逃がれた。

『蛮書』は明代にいったん失われ、清代に四庫全書を編纂するとき『永楽大典』から輯逸したが、文義の通じない箇所が残った。

現代中国では向達『蛮書校注』（中華書局1962）、方国瑜主編『雲南史料叢刊』巻2所収の『雲南志』（雲南大学出版社1998）がある。

巻8の蛮夷風俗に白蛮（ペー族の祖先という）と東爨（イ族の祖先という）の言葉を記している。

</doc>
<doc id="3565885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565885" title="山下氏勝">
山下氏勝

山下 氏勝（やました うじかつ、1568年 - 1653年）は、江戸時代初期の尾張藩士・幕府役人。幼名に萬壽丸、半三郎。信濃守・豊後守・大和守を名乗る。

永禄11年（1568年）4月6日、飛騨国大野郡白川郷の萩町城において山下時慶の子として生まれる。徳川家康に仕え、小田原の役においては先鋒を務め、文禄・慶長の役も名護屋まで随行した。家康により、近江国蒲生郡において所領を安堵された。1602年（慶長7年）、徳川家康により徳川義直の傳役に取り立てられる。氏勝の妻は、義直の実母である相応院の妹にあたり、その縁で重用されたとされる。1607年（慶長12年）には、藩主となった義直に清洲越しを進言した。

</doc>
<doc id="3565887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565887" title="SDガンダム ザ・ラストワールド">
SDガンダム ザ・ラストワールド

『SDガンダム ザ・ラストワールド』（"SD GUNDAM THE LAST WORLD"）は、『SDガンダム』シリーズを題材とした日本のウェブ小説作品。サンライズ公式小説サイト『矢立文庫』で2016年12月5日から2019年1月25日まで配信された。

本編の他、キャラクターファイル、ワールドガイドで構成され、キャラクターファイルとワールドガイドは当初PDFで配信されていたが、孫尚香ガーベラの解説以降よりビューアーを使用している。ステージ2ワールドガイド第1話よりたかのあつのりの4コマ漫画『新・ラストワールド時空外伝黙示録戦国三国戦記』を掲載。ステージEX02、ステージFINALより青木ハヤトによる漫画での連載となった。

ガンダム・ザ・ゴールドとスペリオルドラゴンの衝突によって人間が消滅した世界トーキョーに各ワールドから集められたSDガンダム達。SDガンダム同士が戦いGソウルを奪うことにより神にも等しい力を手に入れることができるというが。

天眼忍群の3人兄弟の忍者。エクシアを追ってこの世界に来たが、黄金の戦士よりGソウルの秘密を聞き、以後「御前」と呼び従うようになった。3人とも魑魅魍魎を操る能力を持つ。

本編には登場していないものの、ワールドガイドにはヘビメタガンダムや黒龍頑駄無、殿様ガンダム、デナン・ゾンズラー、虚武羅丸、武者斎胡、ハイパーザクザウルス、甘寧ケンプファー&白馬陣（騎馬ブレイカー）、星勇士ヘルツランダー&ガードペガサス、武者駄舞留精太頑駄無、シャチョー、幼年軍師雷丸、EX02には騎士ガンダムGP01、鉄機武者鋼丸、マスクコマンダー、機竜士レッドランダーなどの姿も見られる。

</doc>
<doc id="3565889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565889" title="大山茂樹 (さぬき市長)">
大山茂樹 (さぬき市長)

大山 茂樹（おおやま しげき、1950年9月20日 - ）は、日本の政治家。香川県さぬき市長（4期）。

香川県さぬき市(旧津田町)出身。1975年（昭和50年）3月、京都大学法学部卒業。同年4月、香川県庁に入庁。商工労働部次長、農政水産部長などを歴任。

2006年（平成18年）2月、香川県庁を退職。同年4月に行われたさぬき市長選挙に無投票で初当選した。5月12日、市長就任。

2010年（平成22年）、再選。2013年（平成25年）4月、香川県市長会会長に就任。2014年（平成26年）、無投票で3選。2018年（平成30年）、4選。

</doc>
<doc id="3565890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565890" title="大山茂樹">
大山茂樹

大山 茂樹（おおやま しげき）

</doc>
<doc id="3565891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565891" title="井之上明">
井之上明

井之上 明（いのうえ あきら、1991年4月12日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグのNTTドコモレッドハリケーンズに所属するラグビー選手。

幼稚園の年長からラグビーを始めた

2010年、市立尼崎高校卒業後、立命館大学に入る。

2014年、立命館大学卒業後、NTTドコモレッドハリケーンズに加入。同年8月30日に行われたジャパンラグビートップリーグ第2節のコカ・コーラレッドスパークス戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3565892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565892" title="こだまともこ">
こだまともこ

こだま ともこ（小玉知子、1942年2月17日 - ）は、日本の翻訳家、児童文学作家。

東京生まれ。本名・小玉知子、旧姓・相磯。1964年早稲田大学文学部英文科卒業後、文化出版局に勤務。1967年退社し、翻訳家。2008年日本国際児童図書評議会賞受賞。英米児童文学の翻訳のほか、自身で創作もおこなう。

</doc>
<doc id="3565894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565894" title="猪村優仁">
猪村優仁

猪村 優仁（いむら まさひと、1991年6月15日 - ）は、日本のラグビー選手。

2010年、常翔啓光学園高校卒業後、法政大学に入る。なお常翔啓光学園高校時代、高校日本代表候補に選ばれたことがある。

2014年、法政大学卒業後、NTTドコモレッドハリケーンズに加入。

2018年、NTTドコモレッドハリケーンズを退団した。

</doc>
<doc id="3565897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565897" title="ライアン・ギボンズ">
ライアン・ギボンズ

ライアン・ギボンズ（Ryan Gibbons、1994年8月13日 - ）は、南アフリカ共和国出身の自転車競技（ロードレース）選手。

2016年、チーム・ディメンションデータでプロデビュー。

2017年、ツール・ド・ランカウイ第5ステージにて初勝利。そのままリーダージャージを守りきり、総合優勝を獲得した。

</doc>
<doc id="3565900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565900" title="Bリーグクラブライセンス">
Bリーグクラブライセンス

Bリーグクラブライセンスは公益社団法人ジャパン・プロフェッショナル・バスケットボールリーグが主幹する日本のプロバスケットボールのトップリーグであるBリーグ(B.LEAGUE)への参加資格として、B.LEAGUE参加クラブに取得が義務づけられているライセンスのことである。有効期間は１年間で、毎年、審査更新される。審査は「Bリーグ理事会」が行う。B1リーグ、B2リーグのそれぞれにB1ライセンス、B2ライセンスが定められている。本項では、一般社団法人ジャパン・バスケットボールリーグが主幹する日本の男子社会人バスケットボールリーグ「B3.LEAGUE」への参加資格として取得が義務づけられるB3クラブライセンスについても記す。
クラブライセンス制度の導入はB.LEAGUE発足に向けたタスクフォースにおいて設置が決められた。チェアマンの大河正明が日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）時代に導入したJリーグクラブライセンス制度に倣ったものであるが、「バスケットボール界全体の安定的・持続的な成長と発展に寄与すること」を目的としており、「クラブを取り締まり、排除することではない」と明言されている。

Bリーグ規約第11条に基づき定められたクラブライセンス交付規則に基づき、「競技基準」「施設基準」「人事・組織体制基準」「法務基準」「財務基準」の5分野40項目の基準が設けられており、それぞれの基準が「A基準」（充足が必須の項目）「B基準」（充足していない場合に制裁・改善要求事項を科す可能性がある項目）「C基準」（判定内容に影響を与えないが、将来的に引き上げられる可能性のある基準）の3等級に区分される。各クラブは「A基準」のすべてを充足した上で「B基準」「C基準」をできる限り充足させる必要がある。

Jリーグのクラブライセンス制度はリーグと独立した審査機関が審査を行っていたが、Bリーグの場合はBリーグ理事会がライセンス審査を行うことになっている。なお、チェアマンがライセンスマネージャーを任命した上で、ライセンス事務局とライセンス諮問会を設置して具体的な審査にあたることになる。

このライセンスは2シーズン目の2017-18シーズンから交付する。有効期間は1年間で、毎年11月に申請する。B1ライセンスとB2ライセンスに分けられる。

なお将来的にはB3リーグのチーム数拡大・または入れ替えを行う予定であり、B3に昇格する場合には「B3準加盟ライセンス」の保有を義務付けることを予定している。

3月1日の理事会で1次交付が決まり、4月5日の理事会で2次交付が決まった。2016-17シーズンのB1クラブには全てB1ライセンスが交付されたが、B2クラブの内、東京EXはホームアリーナ要件を充足できず、鹿児島は財務の売上高基準、資金繰り基準を充足できずライセンス不交付となり、成績に関わらずこの2クラブは2017-18シーズンはB3リーグ等に降格となる。準加盟の3クラブには全てB2ライセンスが交付された。
このうち改善が必要なクラブは20クラブだった。書類の提出が8クラブ、指導の受講が6クラブで、両方の改善が必要だったクラブは6クラブだった。

3月14日の理事会で1次交付が決まり、4月4日の理事会で2次交付が決まった。B1・B2ライセンスを申請したのは38クラブ（前年から1クラブ減）で、新たに東京八王子トレインズが申請を行っている。このほか、鹿児島レブナイズは申請を見送り、東京エクセレンスは申請を行ったが後に取り下げている。

申請した38クラブ全てにライセンスが交付されたが、福島と群馬の2クラブが前年度のB1ライセンスを喪失しB2ライセンスにとどまった。B1ライセンスは新たに取得した福岡を含め、25クラブが取得。一方のB2ライセンスは準加盟の八王子を含む13クラブに交付されることとなった。

3月8日のB3リーグ理事会で1次交付が、4月5日の同理事会で2次交付が、4月10日の同理事会で3次交付が、4月11日の同理事会で4次交付が、6月7日の同理事会で5次交付がそれぞれ決まった。

準加盟の岐阜を含む申請した10クラブ全てにライセンスが交付された。

3月12日の理事会で1次交付が決まり、4月5日の同理事会で2次交付が決まり、4月30日の理事会で全てのライセンス交付の結果が決定した。B1・B2ライセンスを申請したのは40クラブ（前年から2クラブ増）で、新たに越谷アルファーズが申請を行っている。このほか、鹿児島レブナイズは申請を行ったが後に取り下げている。

申請した40クラブのうち、西宮が前年度のB1ライセンスを喪失しB2ライセンスとなった。さらに、B1ライセンスだった福岡が6月末の決算期までに1億8千万円の資金ショートに陥る可能性があるため第2回判定でB1ライセンスを喪失、4月29日までに資金確保のめどが立たなければライセンスが停止する停止条件付きのB2ライセンスが交付され、4月30日に資金の目処がだったので正式にB2ライセンスが交付された。また、B2ライセンスだった金沢は3期連続の赤字となりB2ライセンスを剥奪された。B1ライセンスは前年から2チーム減の23クラブに交付。一方のB2ライセンスは前述の福岡や準加盟の4チームを含む16クラブに交付されることとなった。

3月6日のB3リーグ理事会で1次交付が決まり、4月11日のB3リーグ理事会で2次交付が決まった。

B2ライセンスが交付された岩手、埼玉、越谷、東京EXの4チーム、新たに準加盟した静岡、岡山、佐賀の3チームを含む12クラブに参加資格が交付された。

一方で3期連続の赤字でB2ライセンスを剥奪された金沢はB3入会審査を行ったが、継続審議となった。

</doc>
<doc id="3565901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565901" title="黒田晋">
黒田晋

黒田 晋（くろだ すすむ、1963年8月23日 - ）は、日本の政治家、岡山県玉野市長（4期）。元玉野市議会議員（3期）。

岡山県玉野市出身。玉野市立大崎小学校、玉野市立八浜中学校卒業。

1987年（昭和62年）3月、専修大学法学部卒業。同年4月から1994年（平成6年）9月まで東京都にて衆議院議員の秘書を務める。

1995年（平成7年）、玉野市議会議員選挙で初当選。以後、市議を3期務める。

2005年（平成17年）10月16日に行われた玉野市長選挙に出馬。自由民主党所属の元県議の福田通雅、現職市長の山根敬則らを破り初当選した（黒田：15,999票、福田：10,761票、山根：10,578票）。投票率は66.36％。10月29日、市長就任。

2009年（平成21年）、無投票で再選し、現在4期目。

</doc>
<doc id="3565903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565903" title="津屋弘逵">
津屋弘逵

津屋 弘逵（つや ひろみち、1902年5月10日 - 1988年12月25日）は、日本の地質学者。

岐阜県出身。1926年東京帝国大学理学部地質学科を卒業。1937年理学博士号を取得。1930年、東京帝国大学地震研究所助教授に就任し、1940年に教授に昇格。1945年に研究所所長となる。1963年に定年退官し、東京大学名誉教授となる。

地質学的・岩石学的研究から富士山が3つの火山体からなることを解明した。1973年勲二等旭日重光章受勲、1978年度秩父宮記念学術賞受賞。

</doc>
<doc id="3565910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565910" title="ダニー・フォール">
ダニー・フォール

ダニー・フォール（、1962年5月8日 - ）は、セーシェルの政治家。副大統領（2010年 - 2016年）を経て、2016年10月16日から大統領を務めている。人民党所属。

ウガンダ西部のキレンベで、セーシェル人の両親のもとに生まれる。セーシェルで初等・中等教育を修了後、キューバに留学し、政治学の学位を取得した。

1985年、23歳でセーシェル教育省に入り、セーシェル・ユース・サービスやセーシェル・ポリテクニックで講師を務めた。1998年に教育相に就任し、それ以来青少年、財務、通商産業、行政、情報通信技術などの大臣を歴任した。

2006年、ジェイムス・ミッシェル大統領から財務相に任命された。フォールの財務相在任中、セーシェルは国際通貨基金 (IMF) から勧告された一連の経済改革を始動した。フォールは2008年10月から2013年10月の第一期改革を監督した。2010年7月1日以降は副大統領を兼務した。

2016年9月27日、ミッシェル大統領は10月16日をもって辞任し、副大統領のフォールに権力を委譲すると表明した。この声明は、総選挙で野党が国会の過半数を制したのにあわせて発表された。ミッシェルには4年間の任期が残っていたが、これは一切フォールの任期とみなされる。フォールは2016年10月16日に就任した。

離婚歴がある。1男3女の父。

</doc>
<doc id="3565912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565912" title="RCRアルキテクタス">
RCRアルキテクタス

RCRアルキテクタス（）はカタルーニャ人の建築家集団の一つ。1988年にジローナ県で、ラファエル・アランダ ()、 ()、ラモン・ビラルタ () により創設された。RCRは3人の名前の頭文字をとったものである。2017年にはプリツカー賞を受賞した。授賞式は2017年5月20日、東京の迎賓館赤坂離宮にて行われた。

3人は1961年前後にジローナ県で生まれ（Aranda と Pigem はオロット、Vilalta はビック出身。）、同じ年（1987年）にバレス建築専門校を卒業する。卒業後に3人が活動の根拠を置いたのは、バルセロナのような都市ではなく、故郷のオロットであった。以後、彼らは、プリツカー賞審査員の言葉を借りて表現するならば、「30年間にわたって地方にベースを置きながらも、身近なエリアを越えたインパクトを与える制作活動を続けた」。

キャリアの初期には、日本の長崎、西海橋の商業施設のコンペに参加し優勝している（1989年）。また、フランスにおける代表建築作品は、ロデーズの「」（2008年設計、2014年5月30日開館、Gilles Trégouët との共作） や、の「」（2009年設計、2014年6月14日開業）などがある。しかし、RCRのキャリアの中心は、スペイン、それも地元カタルーニャの狭い地域にある。彼らが始めてにノミネート（2001年）された作品は、やはりジローナ県のの文化レクリエーションセンターであった。RCRがプリツカー賞に値すると評価された理由の一つは、彼らが地方の価値観と国際的な価値観の両立の可能性を示唆したことにあった。RCRは2017年現在までに、文化的な施設や教育施設を公共／私設を問わず設計してきたが、プリツカー賞の審査員によると、彼らは、建築が各々の土地のコンテクストに沿ったものとなるように、その土地と空間が語りかけるものにコミットメントしてきた、という。

2000年にRCRは、オロットの公営陸上競技場（Estadio de Atletismo Tussols-Basil）を設計した（照明塔や着替え室などがある建物も含む）。RCRは、陸上競技場が移設される前にあったオークの森を切り開くのではなく、連続する森と島状の森との間を縫って400メートルトラックが走るよう注意深くトラックを配置することにより、森とトラックとの間の関係性を創造した。

RCRの作品「オロットの陸上競技場」やその設備のデザインは、2000年にカタルーニャ州の建築に関連する賞（Prix FAD）を受賞し、2003年にはの最終選考にも残った。バルセロナの建築批評家は、この陸上競技場について、RCRが古代オリンピアで行われていた競技の清々しさや素朴さを再創造し、スポーツをする場所の原点が森の開けたところにあったということを再認識させたと評した。RCRが建築作品を通して示した抽象的な環境との関連性は、時間を超越する幾何学と有機物の多様性とによって導き出されたものであり、禅思想のエッセンスであると論評されたこともある。

</doc>
<doc id="3565913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565913" title="インディアン (曖昧さ回避)">
インディアン (曖昧さ回避)

インディアン

英語で「インドの」などを意味する「Indian」の日本語における音写のひとつ。

</doc>
<doc id="3565920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565920" title="自由軒">
自由軒

自由軒（じゆうけん）

</doc>
<doc id="3565927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565927" title="冨宅正浩">
冨宅正浩

冨宅 正浩（ふけ まさひろ、1975年10月24日 - ）は、日本の政治家。大阪府柏原市長（1期）。元柏原市議会議員（1期）。

大阪府柏原市出身。追手門学院小学校、同中学校、同高等学校卒業。立命館大学法学部卒業。八尾市役所に就職。維新政治塾の一期生修了。

2013年（平成25年）9月の柏原市議会議員選挙に初当選。2016年（平成28年）12月26日、翌年に行われる柏原市長選挙に大阪維新の会の推薦を受けて出馬する意向を表明した。

2017年（平成29年）2月12日、柏原市長選挙執行。女性問題が大きく報道され議会から問責決議案を受けた現職の中野隆司は1期目にして出馬を断念。冨宅は自由民主党推薦の友田景ら新人3候補との戦いを制し初当選した。投票率は43.38％だった。3月11日、市長就任。

</doc>
<doc id="3565929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565929" title="カール・ヴァーヘイエン">
カール・ヴァーヘイエン

カール・ヴァーヘイエン（Carl Verheyen, 1954年4月3日 - ）は米国ロサンゼルスを活動拠点におく数多くの著名アーティストのアルバムや映画音楽のサウンドトラックの制作で活躍しているスタジオ・ミュージシャン（ギタリスト）、プロデューサー。

ロサンゼルスにおけるレコーディングの際には、“最初にお呼びがかかる”超一流アーティストの1人。

「スタートレック」、「LOST」、「クロウ/飛翔伝説」、「ミッションインポジブル」などをはじめとした多数のテレビドラマ・映画の音楽作品、そしてビージーズ、リトル・リチャーズ、ベリンダ・カーライル、クリスティーヌ・アギレラ、リトル・リチャードといった著名アーティストのアルバムやステージの仕事に携わる。

Gordon Goodwin's Big Phat Band の ”A Few Good Men”においてはグラミー賞のBest Jazz Solo部門にノミネートされる。 また、英国ロックグループ SUPERTRAMP におけるギタリストとしてのアルバム制作や大規模ツアーへの参加でも知られている。

過去には「Guitar Player」などの米国のギター専門誌においてギターコラムも連載。ギター教則本、教則ビデオもリリースしている。

</doc>
<doc id="3565934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565934" title="ガブリエウ・モルベッキ">
ガブリエウ・モルベッキ

ガブリエウ・モルベッキ（Gabriel Morbeck、1997年8月20日 - ）は、ブラジル出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード。

ブラジル出身のウインガー。ECヴィトーリアの下部組織に所属していた。

2017年3月2日、ロアッソ熊本に完全移籍で加入するも、公式戦の出場機会は限られ、得点も無かった。同年11月27日に契約満了が発表された。

2018年よりジュビロ磐田に移籍。同年8月10日、SC相模原へ期限付き移籍で加入した。

2019年3月5日、磐田との契約を満了し、退団。

0||0||2||0||1||0||3||0
6||0||colspan="2"|-||1||0||7||0
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0

</doc>
<doc id="3565936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565936" title="TOUGH (中島美嘉のアルバム)">
TOUGH (中島美嘉のアルバム)

『TOUGH』（タフ）は、中島美嘉の8作目のオリジナルアルバムである。2017年3月22日にソニー・ミュージックアソシエイテッドレコーズより発売された。

オリジナル・アルバムとしては前作『REAL』から約4年2カ月ぶりとなるアルバム。アルバム形態としてのリリースは前年10月に発売されたCD+書籍集『あまのじゃく』以来、5か月ぶり。

アルバムには、中島みゆき、玉置浩二、加藤ミリヤ、前川真悟（かりゆし58）、amazarashi、SALUなど豪華アーティストによるヒットシングルのほか、本作の為に書き下ろされた新曲を含む全14曲を収録。「恋をする」はアルバムの先行シングル、両A面シングル「Fighter/Gift」は中島美嘉×加藤ミリヤ名義によるコラボ楽曲、SALUをフィーチャリングに迎えたコラボ曲「ビルカゼスイミングスクール feat. SALU」はSALUのアルバム「Good Morning」に収録されている「ビルカゼスイミングスクール feat. 中島美嘉」の別バージョンとなっている。また「Alone」はライブアルバム『MTV Unplugged LIVE :Mika Nakashima』（ライブ音源）、CD+書籍集『あまのじゃく』に収録されていた未発表曲で、公式な音源化は今回が初となる。

本作は、中島が「今の自分を一言で表したい」と初めて自身でタイトルを決めたアルバム。アルバム制作前からタイトルにしたいと考えていた「TOUGH」には「痛みや悲しみに寄り添えるアーティストでありたい」と語る通り、強い愛と歌う事への決意が込められている。

アルバムは通常盤と初回限定盤の2形態でリリースされ、初回限定盤は前年開催されたアコースティックツアー「THE ACOUSTIC 2016〜MIKA NAKASHIMA 1st Premium Tour〜」から7月に行われた東京・NHKホール公演の模様を収めたDVDが付属するフォトブックレット仕様となっている。

</doc>
<doc id="3565937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565937" title="遊馬将也">
遊馬将也

遊馬 将也（ゆうま まさや、1993年6月4日 - ）は、埼玉県出身のサッカー選手。ポジションはFW。JFL・奈良クラブ所属。

東洋大学から2016年にJリーグのブラウブリッツ秋田に加入した。

2019年、奈良クラブに移籍。

59||7||colspan="2"|-||2||0||61||7
59||7||colspan="2"|-||2||0||61||7

</doc>
<doc id="3565939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565939" title="ラルフ・メツナー">
ラルフ・メツナー

ラルフ・メツナー（Ralph Metzner、1936年5月18日 - 2019年3月14日）アメリカ合衆国の心理学者、作家、また研究者で、ドイツに生まれ、1960年代初頭にはハーバード大学で、ティモシー・リアリーや（後にラム・ダスと改名）と共にサイケデリック研究に参加した。
メツナーは心理療法家、またの名誉教授であり、ここで以前は学部長や副学長であった。

メツナーは、45年以上にわたり、幻覚剤、ヨガ、瞑想、シャーマニズムなど、意識の研究に関わっている。人間と地球の間の関係の癒しと調和をはかっている、非営利教育団体である緑の地球財団（Green Earth Foundation）の共同設立者また理事長であり、9/11真相運動に署名している。メツナーは2006年のドキュメンタリー映画『エンセオジェン・内なる神への気づき』（"Entheogen: Awakening the Divine Within"）で特集されている。

彼は国内外で、意識の変容と alchemical divination（メツナーによる精神変容訓練法、単語はそれぞれ、錬金術・占いの意味）のワークショップを実施している。詩人、シンガー・ソングライターであり、2枚のCDを出している。

ハーバード大学で心理学の博士号を取得した。

</doc>
<doc id="3565940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565940" title="Dressing (シンガーソングライター)">
Dressing (シンガーソングライター)

Dressing（ドレッシング、11月18日 - ）は、女性シンガーソングライター。広島県廿日市市出身。

DREAM LAND（広島）・ハツカレーシア（廿日市市）を中心に活動。「Dressing」の名前の由来は、「ドレス」(dress)と「シング」(sing)。ディズニープリンセスのようなドレスに身を包み、ディズニーランドのキャストのようなMCが特徴。決め台詞は「ありがとうありがとう」、「ナイスファンタジー」。

元々、姉と姉妹デュオとして活動。ソロのシンガーソングライターとなった2011年に山口県宇部市で開催された音楽コンテストで入賞したことから、この時期は山口県内でも活動していた。

2014年、『アナと雪の女王』に感動し、「レット・イット・ゴー」を聴いて、ディズニーの世界を歌で表現することを目指し、「ファンタジー系シンガーソングライター」を自称、「Dressing」に改名。

また、地元スーパーマーケット万惣の店内で流れる曲『MANSOといっしょに ～for Life to You～』および企業CM、地元タクシー会社つばめ交通のイメージソング『Welcome to the つばめ World』も担当している。

2015年から、アイドルイベントを中心に東京（DREAM LAND（東京））でのライブを行うようになった。

2017年6月14日、Mazda Zoom-Zoomスタジアムで行われたカープ戦にて国歌斉唱を斉唱。

2018年、ディズニー映画『』広島エリア応援アンバサダーに就任。

　 過去にリリースしたシングルおよびアルバムの収録曲に加え、『つばめWorld』や新曲『なんだかんだすきなんだ』などが収録されている。

カッコ内は、Dressingが名付けたファンタジーネーム

</doc>
<doc id="3565941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565941" title="白井汪芳">
白井汪芳

白井 汪芳（しらい ひろふさ、1940年8月9日 - ）は、日本の化学者。専門は高分子化学。工学博士（大阪大学）。公立大学法人長野大学理事長、佐久大学信州短期大学部学長、信州大学名誉教授。長野県小県郡長瀬村（現上田市）出身。

</doc>
<doc id="3565942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565942" title="Soul Renaissance">
Soul Renaissance

『Soul Renaissance』（ソウル ルネッサンス）は、ゴスペラーズのメジャーデビュー後15枚目のオリジナルアルバム。販売元はキューンミュージック。

</doc>
<doc id="3565943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565943" title="岩田昭人">
岩田昭人

岩田 昭人（いわた あきひと、1950年6月10日 - ）は、日本の政治家。元三重県尾鷲市長（2期）。

三重県尾鷲市出身。三重県立伊勢高等学校、信州大学人文学部経済学科卒業。1974年に三重県庁に入庁し、2005年に退職。

2009年（平成21年）に行われた尾鷲市長選挙に出馬し初当選。2013年（平成25年）、2期目の当選。

</doc>
<doc id="3565944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565944" title="桐山健一">
桐山健一

桐山 健一（きりやま けんいち、1956年 - ）は日本の実業家。神戸屋代表取締役社長、一般財団法人桐山奨学会理事長、日本パン工業会副会長、日本パン公正取引協議会副会長、日本パン学会顧問。大阪府豊中市生まれ。

</doc>
<doc id="3565945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565945" title="伊藤正文">
伊藤正文

伊藤 正文（いとう まさふみ、1954年 - ）は日本の実業家。シモンズ代表取締役社長。兵庫県生まれ。

日本の国の実業家として活躍する。

</doc>
<doc id="3565946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565946" title="安藤麻">
安藤麻

安藤 麻（あんどう あさ、1996年4月24日 -）は北海道旭川市出身のアルペンスキー選手で主に大回転 、回転競技に出場している。

父親は旭川竜谷高、天理大で柔道選手として活躍した安藤弥。

</doc>
<doc id="3565947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565947" title="梶幹男">
梶幹男

梶 幹男（かじ みきお、1947年 - ）は、日本の農学者。専門は森林学。農学博士。東京大学名誉教授。

</doc>
<doc id="3565948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565948" title="ビルギット・ローレンツ">
ビルギット・ローレンツ

ビルギット・ローレンツ（, 1963年8月20日 - ）は、旧東ドイツ出身の女性フィギュアスケート選手(ペア)。パートナーはクヌート・シューベルト。

1983、1984年ヨーロッパフィギュアスケート選手権3位。1984年サラエボオリンピック東ドイツ代表。

</doc>
<doc id="3565950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565950" title="荒木弘文">
荒木弘文

荒木 弘文（あらき ひろふみ、1930年 - ）は日本の経済学者。専門は経済史。経済学博士（東京大学）、筑波大学名誉教授。長野県穂高町（現安曇野市）出身。

など

</doc>
<doc id="3565952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565952" title="永田哲士">
永田哲士

永田 哲士（ながた てつじ、1931年2月5日 - ）は、日本の医学者。専門は解剖学。医学博士（信州大学）。中国承徳医学院名誉教授、河北医科大学名誉学長、信州大学名誉教授。

</doc>
<doc id="3565953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565953" title="林伸豪">
林伸豪

林 伸豪（はやし のぶひで、1941年 - ）は日本の弁護士。日本弁護士連合会副会長や四国弁護士会連合会理事長などを歴任した。信州大学文理学部社会科学科中退（1966年）。同年司法試験合格。司法修習20期（同期に明治大学総長納谷廣美や検事総長松尾邦弘）を経て1968年弁護士登録。徳島ラジオ商殺人事件やトンネルじん肺訴訟などを担当した。九条の会徳島呼びかけ人、日本国民救援会徳島県本部会長、日本共産党徳島後援会会長。徳島県徳島市出身。

</doc>
<doc id="3565954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565954" title="大野伸一">
大野伸一

大野 伸一（おおの しんいち、1951年 - ）は日本の医学者。専門は解剖学。医学博士、山梨大学名誉教授。日本顕微鏡学会第56代会長。

</doc>
<doc id="3565955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565955" title="武井たつ子">
武井たつ子

武井 たつ子（たけい たつこ、1935年 - ）は、日本の工学者。専門は電気工学。工学博士（信州大学）。工学部初の女性教授。日本女性科学者の会会員。

</doc>
<doc id="3565957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565957" title="西澤茂">
西澤茂

西澤 茂（にしざわ しげる、1952年 - ）は、日本の医師。専門は脳神経外科。医学博士。産業医科大学教授。前産業医科大学病院副院長。

</doc>
<doc id="3565958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565958" title="竹中勇人">
竹中勇人

竹中 勇人（たけなか いさと、1953年6月1日 - ）は、日本の政治家。大阪府泉南市長（2期）。

大阪府泉南市出身。1972年（昭和47年）3月、清風高等学校卒業。1976年（昭和51年）3月、関西大学工学部化学工学科卒業。同年4月、泉南市役所に入庁。

市役所在職中の1993年（平成5年）3月、近畿大学法学部法律学科卒業。2010年（平成22年）4月、総務部長就任。2013年（平成25年）4月、泉南市副市長に就任。

2014年（平成26年）5月18日に行われた泉南市長選挙に自由民主党・民主党・公明党の推薦を受けて出馬。元市議の森裕文、元市議の小山広明ら新人2候補との戦いを制し初当選した。次点の森とはわずか16票差であった（竹中：8,904票、森：8,888票、小山：3,687票）。投票率は43.45％。5月22日、市長就任。

2018年（平成30年）、元市議の小山広明を破り再選。投票率は27.71％で過去最低を記録した。

</doc>
<doc id="3565959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565959" title="清澤研道">
清澤研道

清澤 研道（きよさわ けんどう）は日本の医学者。専門は内科学。医学博士（信州大学）。元信州大学医学部附属病院院長。現在城西病院院長。相澤病院名誉センター長、長野赤十字病院名誉院長、信州大学名誉教授。

</doc>
<doc id="3565962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565962" title="クヌート・シューベルト">
クヌート・シューベルト

クヌート・シューベルト（, 1958年9月9日 - ）は、旧東ドイツ出身の男性フィギュアスケート選手(ペア)。パートナーはビルギット・ローレンツ。
1983、1984年ヨーロッパフィギュアスケート選手権3位。1984年サラエボオリンピック東ドイツ代表。

</doc>
<doc id="3565963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565963" title="井川靖彦">
井川靖彦

井川 靖彦（いがわ やすひこ）は、日本の医師、医学者。専門は泌尿器科。医学博士（信州大学）、Ph.D.（ルンド大学）。東京大学大学院医学系研究科コンチネンス医学講座特任教授。第23回日本排尿機能学会会長。

</doc>
<doc id="3565964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565964" title="WARNER">
WARNER

WARNER（ワーナー、1975年3月17日 - ）は、日本の振付師、演出家。京都府出身。AKB48グループや乃木坂46など、数多くのアーティストの振付を担当している。

</doc>
<doc id="3565965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565965" title="ビッグ・ラブ">
ビッグ・ラブ

『ビッグ・ラブ』（原題："Big Love"）は、2006年から2011年までアメリカ合衆国・HBOで制作・放送されたテレビドラマ。全5シーズン・53回。企画はウィル・シェファー、マーク・V・オルセン、製作総指揮はトム・ハンクス、ウィル・シェファー、マーク・V・オルセン、ゲイリー・ゴーツマン、デヴィッド・ノラー。主演はビル・パクストン。オープニング・テーマはザ・ビーチ・ボーイズの「神のみぞ知る」（"God Only Knows"）。

日本では2007年からJ:COMオンデマンドで放送された。

ユタ州ソルトレイクシティでホームセンターを経営するビル・ヘンリクソンはモルモン教の教えにより、3人の妻バーブ、ニコレット、マージーンと7人の子供を持つ重婚生活を送っている。

もちろん法律では許されていないため、内にも外にも気を遣う彼とその家族の複雑な生活を描く。

</doc>
<doc id="3565966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565966" title="渡月橋 〜君 想ふ〜">
渡月橋 〜君 想ふ〜

「渡月橋 〜君 想ふ〜」（とげつきょう きみ おもう）は、2017年4月12日に発売された倉木麻衣の41枚目のCDシングル。CD発売1週間後の4月19日からデジタル配信がスタートした。

。劇場版『名探偵コナン』シリーズの21作目『名探偵コナン から紅の恋歌』主題歌として書き下ろされた楽曲で、倉木が『名探偵コナン』の主題歌を歌うのは21回目で最多となり、同一作品の主題歌の最多記録としてギネス世界記録に申請し、2017年7月25日に「同じアーティストにより歌われたアニメシリーズのテーマソング最多数」として認定された。なお、名探偵コナンの映画主題歌を担当するのはシリーズ13作目『名探偵コナン 漆黒の追跡者』の「PUZZLE」以来で、今回で4回目となる。

ミュージック・ビデオは十二単が特徴的な優雅な内容となっている。およそ2年ぶりに同年4月14日放送の『ミュージックステーション』において同楽曲が十二単の衣装で披露され、5月12日の放送でも2度目の出演を果たした。1度目の出演時は、十二単の衣装である故にオープニングでセットの階段を下りることが出来ず、あらかじめステージで待機して披露したが、2度目の出演時には、4人の女官を従えることで問題点を解決し、歌唱しながらセットの階段を下りることが出来た。

9月13日には内容とパッケージの一部を新装させ、楽曲のモチーフである京都をイメージした「京都盤」が再リリースされた。同パッケージにはCDの他に、「あたかもその場にいるような感覚を、世界中のどこにいても体感できる」というコンセプトのもとNTT西日本グループの協力により製作された立体映像の視聴できる「Kirari! for Mobile」キットが封入されており、NTTが研究開発中のスマートフォンと組み合わせて手軽に3D映像を視聴できる箱型ペーパークラフトタイプのデバイス「Kirari!」が使用された作品の世界初のリリースで、視聴期間は2018年8月末までとなる。

「渡月橋 〜君 想ふ〜」は売上枚数29,846枚を記録してオリコン週間シングルチャートで初週5位となり、自身の持っている「ソロアーティストによるデビューからのシングル連続TOP10入り作品数」の記録を41作連続に更新した。。発売後2週目にも売上枚数8,343枚で同チャートの9位に順位をつけており、4月末時点での累計売上枚数は48,185枚となった。これは2010年代に発売された彼女のシングルCDとしては最高の枚数であり、累計売上としても2004年発売の「明日へ架ける橋」以来の最高記録を打ち出し、今まで彼女が発表した41作のシングルCDの中で売上枚数は19位となっている。なお、5月の月間ランキングでは推定売上枚数10,373枚で37位にランクインしている。2017年の上半期の集計では推定で59,881枚の売り上げを記録し、シングル全体では45位に、アニメシングルでは14位にランクインしたほか、2017年度の年間シングルランキングでは72位にランクインしており、。

また「渡月橋 〜君 想ふ〜」はBillboard JapanによるJapan Hot 100にも9位に初登場し、音楽配信が開始された翌週のチャートでは2位を記録した。また、2017年5月1日付のアニメ楽曲・チャート「Hot Animation」では1位を獲得しており、総合ランキングでも発売初週から4週連続トップ10入りを果たしている。

2017年4月19日に音楽配信でのリリースが開始されると、iTunes Storeやmora、レコチョクやドワンゴなどの大手音楽配信ストアでデイリー1位を記録し、週間チャートでもこの4社にmusic.jpを加えた5社のランキングで1位を記録した他、映画のスマッシュヒットと「Mステ」出演での反響が相乗効果となってmoraとレコチョクやドワンゴの3社では4月度の月間1位も獲得している。またmoraとドワンゴでは、5月度の月間1位も獲得しており、レコチョクでも月間2位で5月度の月間ランキングにランクインしている。

2018年4月4日現在、オリコン週間シングルランキングで合計42週のランクインを記録している。。。

2017年5月度分で日本レコード協会により音楽配信部門でゴールド認定（10万ダウンロード）を受けた。。同年9月度には同部門で自身初のプラチナ認定（25万ダウンロード）を受けた。。

この曲は2017年の上半期に発売された女性ソロシンガーのシングルとしては最大の売り上げを記録している。

2018年2月、日本レコード協会主催の「第32回日本ゴールドディスク大賞」において、「ベスト5ソング・バイ・ダウンロード」を受賞した。

</doc>
<doc id="3565967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565967" title="リック・ドブリン">
リック・ドブリン

リチャード・リック・ドブリン（Richard "Rick" Doblin、1953年11月30日 - ）は、 (MAPS) の創設者かつ理事長 (Executive Director) である。

1975年から1982年まで、フロリダ地域のサラソタで曳家（建築物の移動）を行う Braxas Construction という会社を運営していた。ハーバード大学のケネディスクールにて公共政策の博士号を取得し、幻覚剤と大麻の医療的な使用についての論文を書き、また修士論文は、がん患者の吐き気の管理に対して、大麻の喫煙か、THC（大麻の成分）の服用かについての腫瘍学者への調査であった。彼は現在ボストンにて、妻と3人の子供、2匹の犬と共に暮らしている。

1987年に にて心理学の学位を取得し、2001年にハーバード大学のケネディスクールにて公共政策の博士号を取得した。ニューカレッジでの卒業論文は、宗教体験を起こす幻覚剤の可能性を評価したマーシュ礼拝堂の実験‎の25年後の追跡調査である。またティモシー・リアリーによるコンコード刑務所実験に対する34年後の追跡調査も実施した。スタニスラフ・グロフと共に研究し、また（グロフの開発した）ホロトロピック・ブレスワークの施術者としての認定をはじめて受けた最初の人である。

1984年にサイケデリック研究を支援するための Earth Metabolic Design Laboratories を共同設立し、1986年にMDMAをFDAに承認された医薬品とするための幻覚剤研究学際協会 (MAPS) を設立した。

「ワシントン・ポスト」紙の元編集者であるトム・シュローダーの著書『アシッドテスト：LSD、エクスタシー、癒しの力』 ("Acid Test: LSD, Ecstasy, and the Power to Heal") にて、彼の生涯が紹介されている。

リック・ドブリンは、1986年に創設された非営利の研究団体 (MAPS) の創設者かつ理事長 (Executive Director) である。彼の専門家としての目標は主に処方医薬品として、しかしまた健康な人々の個人的な成長のための、幻覚剤や大麻の有効利用を合法的に支援することであり、そして最終的には合法的に認可されたサイケデリック療法家になることである。

</doc>
<doc id="3565968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565968" title="シカニ人">
シカニ人

シカニ人またはシカノイ人（ギリシア語: "Sikanoi"）は、フェニキア人やギリシア人が入植する前からシケリアに居住していた、3種類の先住民の1つである。居住地域はシケリア中央部で、東側にはエリミ人、西側にはシケル人が住んでいた。ディオドロスによると、お互いの紛争の後、古代のヒメラ川（現在の）がシケル人領域との境界線となっていた。

シケリア先住民の中でも、シカニ人は最も古いと思われる。ギリシアの歴史家トゥキディデスによると、シケリアの歴史家アンティオコスから聞いた話として、シカニ人はリグレス人（）に押し出されイベリア半島（おそらく現在のヴァレンシア）から移住してきたと述べているが、アンティオコスの情報源は不明である。シケリアのタウロメニオン（現在のタオルミーナ）生まれの歴史家ティマエウス（）は、移住者ではなく土着民であると考察している。現代の歴史家には、シカニ人はイリュリア人の一部族であり、それ以前の先住民の居住地域を支配するようになったと考えるものもいる。考古学的発掘からは、ある程度ミケーネ文明の影響を受けていることが分かっている。

続いてシケリアにはエーゲ海諸島、アナトリア半島またはリグリアからエリミ人が移住してきたと思われる。エリミ人はシケリアの西北に居住したため、シカニ人は東側に移動した。次にシケル人がイタリア半島から移住し、シケリア東部に居住した。シケリアの歴史的な記録は紀元前11世紀にフェニキア人の移住によって始まるが、それが増えるのはギリシア人の植民都市建設が始まってからである。紀元前734年にはシュラクサイが建設されるが、やがてシケリア最大の都市に成長する。他にも多くのギリシア人植民歳がシケリアの海岸沿いに建設された。シケリア先住民達は徐々にこれら植民都市に吸収され、共和政ローマも支配が始まると、独立した民族としては消滅した。

ヘロドトスの『歴史』 VII.170-171 に以下の記述がある：

ミーノースは、アリアドネーに知恵を授けたダイダロスを罰してラビリントスに幽閉した。一説には幽閉したのは高い塔であったともいう。ダイダロスは鳥の羽を蝋で固めた翼を身につけて空を飛ぶことに成功し、脱出してシカニアに逃れた。このとき、ともに脱出したダイダロスの息子イーカロスは太陽に近づきすぎて蝋が溶けて墜死した。ミーノースはシカニアまで追跡したが、コーカロス王の娘たちがダイダロスを庇い、ミーノースは入浴中に熱湯を浴びせられて死んだ。

ギリシア文字を使って記述された短いシカニ語の碑文がいくつか発見されている。人名を除けば解読には成功しておらず、データも少ないために未分類言語とされている。

</doc>
<doc id="3565976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565976" title="コンフュージョン (エレクトリック・ライト・オーケストラの曲)">
コンフュージョン (エレクトリック・ライト・オーケストラの曲)

「コンフュージョン」 ("Confusion") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1979年に発表した楽曲。アルバム『ディスカバリー』に収録されている。

「ロンドン行き最終列車」と両A面でシングルリリースされた。歌い方にロイ・オービソンへのオマージュが見られる。

ジェフがサッカー選手のトレヴァー・フランシスとビリヤードをしながら作った楽曲であるとされている。
ジェフは、シンセサイザー「ヤマハ・CS-80」の音色を元に曲を構成していった。アルバム「ディスカバリー」にて主に使われたのはこのシンセサイザーである。ジェフ曰く「"重さが2000ポンドほどあるんだ。すごい機械だったけど、ローディーにとっては悪夢だったのさ。"」

</doc>
<doc id="3565977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565977" title="南出賢一">
南出賢一

南出 賢一（みなみで けんいち、1979年12月20日 - ）は、日本の政治家。大阪府泉大津市長（現職・1期目）。元泉大津市議会議員（3期）。

大阪府泉大津市出身。泉大津市立小津中学校、浪速高等学校卒業。2002年（平成14年）3月、関西学院大学商学部卒業。同年4月、ニチロ（現在のマルハニチロ）に入社。2004年（平成16年）4月、同社を退社。2005年（平成17年）9月、有限会社南出製粉所に入社。

2007年（平成19年）4月の泉大津市議会議員選挙に初当選した。2013年（平成25年）5月、第59代副議長就任。龍馬プロジェクト全国会の国民啓発委員長を務める。

2016年（平成28年）12月18日に行われた泉大津市長選挙に出馬。現職の伊藤晴彦との一騎打ちを制し初当選した。選挙の結果は以下のとおり。
2017年（平成29年）1月13日に市長に就任し、同月、有限会社南出製粉所を退社した。

</doc>
<doc id="3565978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565978" title="ロンドン行き最終列車">
ロンドン行き最終列車

「ロンドン行き最終列車」 ("Last Train to London") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1979年に発表した楽曲。アルバム『ディスカバリー』に収録されている。

「コンフュージョン」と両A面でシングルリリースされた。
列車の走行音を意識したようなリズム、発車の合図音を意識したようなイントロが特徴。

</doc>
<doc id="3565980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565980" title="ステイ・ビハインド作戦">
ステイ・ビハインド作戦

ステイ・ビハインド作戦とは、敵がその領土を占領する事案において使用するための、秘密工作員や秘密組織を敵国の領土内に置くオペレーションである。もしこれが起こった場合、秘密工作員は敵の背後でレジスタンス運動の基地やスパイ活動を展開する。小規模作戦では個別の地域を担当し、大規模作戦においては国家全体の征服を想定するものである。

重要な規模のステイ・ビハインド作戦は、第二次世界大戦で存在している。イギリスはに置いていた。 赤軍パルチザンは、枢軸国が1940年代初期に占領したソ連領土内でステイ・ビハインドとともに活動した。 

冷戦時代では、北大西洋条約機構（NATO)と中央情報局 (CIA) が多数のヨーロッパ諸国において、ステイ・ビハインドのスポンサーとなった。それらヨーロッパ諸国は、ワルシャワ条約機構の参加国や、民主主義国における選挙で共産党が力を持った諸国における事案での活動を活性化させる傾向があった 。マーティン・パッカード（Martin Packard）によると、彼らは「レジスタンスの秘密活動において暗殺や政治的徴発・デマを含む財政・軍事・訓練的支援を受けていた」とされる

多くの隠された武器貯蔵庫が、これら「秘密の軍隊」が配置されているイタリア、オーストリア、ドイツ、オランダやその他諸国で見つかった。もっとも有名なNATOの作戦は、グラディオ作戦で、1990年10月24日にイタリア首相ジュリオ・アンドレオッティが認めたものである。

イギリスの予備隊である国防義勇軍（特殊空挺部隊（SAS）の一部隊である）とは、西ドイツのイギリス担当地区にこれらステイ・ビハインド部隊を供給していた

</doc>
<doc id="3565981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565981" title="スティーブ・ディアリング">
スティーブ・ディアリング

スティーブン・ディアリング(Stephen Deering)は、カナダ出身の計算機科学者である。シスコシステムズの元研究員で、Internet Protocol(IP)のアーキテクチャ拡張の開発と標準化に取り組んでいる。

バンクーバー島のの高校を卒業後、ブリティッシュコロンビア大学で1973年に学士(B.Sc.)、1892年に修士(M.Sc.)の学位を取得し、1991年にスタンフォード大学でPh.D.を取得した。その後、ゼロックスのパロアルト研究所に6年間勤務し、マルチキャストルーティング、モバイルインターネットワーキング、スケーラブルアドレッシング、インターネットでのマルチメディアアプリケーションのサポートなど、先進的なインターネット技術に関する研究に従事していた。1996年にシスコシステムズに入社した。

彼はインターネットアーキテクチャ委員会(IAB)の元会員であり、Internet Engineering Task Force(IETF)の多くのワーキンググループの元議長である。IPマルチキャストの発明者であり、新しいバージョンのInternet ProtocolであるIPv6の設計を主導している。

2010年、IPマルチキャストとIPv6に関する業績に対してが授与された。1994年、Internet Talk Radioにより"Geek of the Year"に選ばれた。

</doc>
<doc id="3565983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565983" title="Lovefilm">
Lovefilm

lovefilm（ラブフィルム）は、2016年に活動休止中のthe telephonesの石毛輝・岡本伸明を中心に江夏詩織を迎えて結成された日本のロックバンドである。

</doc>
<doc id="3565987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565987" title="鶴岡トシ">
鶴岡トシ

鶴岡トシ（つるおか トシ、1894年7月11日～1978年8月3日）は、教育者。北海道文教大学短期大学部初代学長。

新潟県出身。越後の藩士の家に生まれる。1908年、新潟県立新潟高等女学校（現・新潟県立新潟中央高等学校）卒業。1908年より1917年まで新潟県内の小学校教諭。1912年、帝国女子専門学校卒業。1917年、成美女学校（現・せいとく介護こども福祉専門学校）専任講師。1942年6月、北海道女子栄養学校を設立し、校長に。1960年4月、北海道栄養学校校長に就任。1963年4月、北海道栄養短期大学を設立し、初代学長に。1963年12月、学校法人鶴岡学園初代理事長で夫の鶴岡新太郎が急逝し、2代理事長に。1965年4月、藤の沢女子高等学校（現・北海道文教大学明清高等学校）3代校長に就任。1970年4月、北海道栄養短期大学附属幼稚園（現・北海道文教大学附属幼稚園）を設立し、初代園長となる。

1983年7月、北海道栄養短期大学構内に鶴岡トシ・鶴岡新太郎の胸像が建立された。

</doc>
<doc id="3565988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565988" title="苦悩">
苦悩

</doc>
<doc id="3565990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565990" title="ミセル製作所">
ミセル製作所

ミセル製作所（ミセルファクトリー）は、日本の演劇ユニット。中学時代から役者として親交のあったメンバーによるエンターテインメント製作拠点として2013年に設立。映像、舞台、イベントなどメンバー内の企画立案者が中心となって作品を作る。

メンバーが全員参加しているものについて記載する。単独出演については各個人の項を参照。

</doc>
<doc id="3565991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565991" title="ガードハロー">
ガードハロー

ガードハローは、花王から発売されているオーラルケア製品。医薬部外品。

花王の前身の花王石鹸時代から商品名を変えずに販売されている。

フッ素（モノフルオロリン酸ナトリウム）が配合された歯磨き粉で、ペパーミントの香味となっている。

1974年、テレビコマーシャルの"近頃気になることがある"のフレーズは流行語にもなった（ボーカル一谷伸江、作曲喜多嶋修）

2017年、これまで配合されていた殺菌剤（塩化ベンゼトニウム）を省く処方変更が行われた。

など

</doc>
<doc id="3565993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565993" title="イェンス・トールンストラ">
イェンス・トールンストラ

イェンス・トールンストラ（Jens Toornstra，1989年4月4日 - ）は、オランダ・南ホラント州ライデルドルプ出身のサッカー選手。オランダ代表。ポジションは、ミッドフィールダー。

2013年にオランダ代表にデビューしている。国内シニアレベルの選手としてはアマチュア時代が長く、プロ・キャリアを始めるのが比較的遅かったため、オランダのアマチュア・フットボールからのステップアップの成功例の一つに挙げられる選手である。アマチュアからの段階を踏んでのステップアップ・ケースとして、ディルク・カイトとも比較されている。

1989年にライデルドルプの病院で産まれたトールンストラは、育ったテル・アールのアマチュア・クラブTAVVでプレー。その後アルフェンセ・ボーイズにスカウトされ、2009年までを過ごした。ピッチ外ではアムステルダム大学で会計学を学んでいる。最終的にケース・ヤンスマの助言を受けたADOデン・ハーグによりスカウトされ、5年間のアマチュア時代を終えた。

トールンストラは20歳の2009年夏にADOデン・ハーグへ移り、同年12月に2年半の期間で初のプロ契約を結んだ。セレクションで最重要選手の一人にまで成長し、2010年5月に2013年半ばまで契約を更新した。リーグ戦全試合に出場するまでになった。2010年5月13日、アンダー世代のオランダ代表のポルトガル代表との練習試合に招集され、オランダA代表入りも話題にされるようになった。

2013年1月31日、FCユトレヒトに移籍し、2017年までの契約を結んだ。2月3日、FCトゥウェンテ戦でデビューすると、1ゴール2アシストを記録し2-4勝利に貢献した。

トールンストラは2014年8月25日に移籍金350万ユーロでフェイエノールトに移籍、4年契約を結んだ。8月31日、ハーフタイムにレックス・イメルスとの交代でFCトゥウェンテ戦に途中出場しフェイエノールトデビューをした。ゴー・アヘッド・イーグルス戦でリーグ戦初得点を決めた。フェイエノールトでは監督のフレッド・ルテンによって本来の攻撃的MFではなく、右サイドから自由に動くFWとして起用され、ライン間でボールを受ける役割でチームのフットボール面の向上に貢献。ジョヴァンニ・ファン・ブロンクホルストが監督に就任した2015-2016シーズンはディルク・カイトやシモン・グスタフソンとのポジション争いによりシーズンを通して不動のスタメンでは無く、補強の成功例としては見なされていなかった。2016年1月の移籍市場ではTSG 1899ホッフェンハイムからの関心が届き、移籍の可能性もあったが、同じくMFのレックス・イメルスがカーディフ・シティFCに移籍したことでフェイエノールトがトールンストラを放出しなかった。

しかし続く2016-2017シーズン、ステフェン・ベルハイスの加入によりやはりポジション争いが激しくなる中でトールンストラはチームのフットボールを楽にする選手として次第に存在感を増し、特に10番のポジションでプレーしていたカイトのパフォーマンスが落ちたことで攻撃的MFのポジションでのチャンスを掴むと、高いパフォーマンスを見せて再び価値を証明した。このシーズン12月4日のスパルタ・ロッテルダムとのホームゲーム(6-1)、2月26日のPSVとのホームゲーム(2-1)でフットボール・インターナショナルの週間最優秀選手に選ばれている。このシーズンのトールンストラの得点力はフェイエノールトの大きな武器であり、最終的に14得点を記録した。全てホームのデ･カイプでのゴールであり、リーグ戦のアウェイでは無得点に終わったが、安定したプレーでDe TelegraafとVVCV主催のフットボーラー・ファン･ヘット・ヤールで採点合計195,5の評価を受けてブロンゼン･スヒューンを受賞した。また、ヘット･レヒューンの投票によるシーズン最優秀選手にも選ばれている。

フェイエノールトでエールディヴィジを制し、国外へのステップアップを選ぶこともできたが、「キャリア最高のシーズンを過ごせたことが良いフィーリングを与えてくれた」と残留を選択。2017年7月10日に2021年までの新契約にサインした。

2018年冬にロビン・ファン・ペルシがフェイエノールトに帰還したことで、トールンストラはまたしてもスタメンのポジションを失う窮地に。2018-2019シーズンはニコライ・ヨルゲンセンが怪我がちだったことでそれなりに出場機会を得ていたが、不動のスタメンではなかった。しかしトールンストラ抜きのチームが不安定で機能しなかったことで必要性が叫ばれ、2019年1月17日のエールディヴィジ アヤックスとのホームゲームで再びスタメン起用されると1ゴール3アシストを記録。6-2という歴史的勝利に大きく貢献し、アルへメーン・ダッハブラッドでこの週最高の採点9を付けられるなど高い評価を受けた。

</doc>
<doc id="3565996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565996" title="ブライアン・ハービー">
ブライアン・ハービー

ブライアン・スタンリー・ハービー（Bryan Stanley Harvey, 1963年6月2日 - ）はアメリカ合衆国・テネシー州ハミルトン郡出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

息子が2人おり、長男のも元プロ野球選手でピッツバーグ・パイレーツ傘下などに所属していた。次男のはボルチモア・オリオールズ傘下に所属している。

ソフトボールのチームで投げていたところを見出され、にカリフォルニア・エンゼルスと契約してプロ入り。

5月16日にメジャーデビュー。翌よりクローザーに定着し、に46セーブを挙げてアメリカンリーグのセーブ王に輝いた。また、この年はオールスターにも初選出された。は肘痛のため、13セーブに留まった。

1992年オフにエクスパンションドラフトでフロリダ・マーリンズ（現在のマイアミ・マーリンズ）から指名され、移籍した。

はナショナルリーグ3位の45セーブを挙げて復活し、オールスターにも選出された。だが、翌に再び肘を痛め、メジャーでの登板はが最後となった。

その後、にアトランタ・ブレーブス傘下（AA級グリーンビル・ブレーブス）とマーリンズ傘下（A+級ブレバード・カウンティ・マナティーズ、AAA級シャーロット・ナイツ）でプレーして引退した。

</doc>
<doc id="3565997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565997" title="白鷹町立病院">
白鷹町立病院

白鷹町立病院（しらたかちょうりつびょういん）は、山形県西置賜郡白鷹町にある医療機関。

白鷹町の主要道路である国道287号沿いに位置する。

駐車場あり（250台）

</doc>
<doc id="3565999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3565999" title="チャールズ・エドウイン・ベッシー">
チャールズ・エドウイン・ベッシー

チャールズ・エドウイン・ベッシー（Charles Edwin Bessey、 1845年5月21日 - 1915年2月25日）はアメリカ合衆国の植物学者である。植物分類に進化の考え方を導入することを主張し、系統分類学のさきがけとなった。

オハイオ州のウェイン郡のミルトン・タウンシップで生まれた。1869年にミシガン農業大学を卒業した後、ハーバード大学でエイサ・グレイのもとでも学んだ。1870年からアイオワ農業大学の助手、研究員を務め、1884年から、ネブラスカ大学で植物学教授を務め、1909年に学部長を務めた。

植物分類に進化の考え方を導入することを主張し、1915年に顕花植物の分類に、進化論に基づく分類体系（ベッシー分類体系:）を発表したことで知られる。系統分類学の基礎となったと評価される。また大規模な人工林の植林実験を行い、ネブラスカ国有林の基礎を作った。

1911年にアメリカ科学振興協会の会長に選ばれた。2009年にネブラスカ名誉殿堂（Nebraska Hall of Fame）に選ばれた。

息子のアーネスト・ベッシー（Ernst Athearn Bessey:1877-1957）はミシガン州立大学の植物学の教授となった。

</doc>
<doc id="3566001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566001" title="蓮教寺 (名古屋市)">
蓮教寺 (名古屋市)

蓮教寺（れんきょうじ）は、名古屋市名東区高針四丁目にある真宗高田派の寺院である。山号は法雲山。

寺伝によれば、長徳年間（995年-999年）に源頼光の発願により、源信を開山に招き、「高針山蓮蔵院（蓮華蔵教院とも）」という天台宗の寺院として創建されたという。多くの子院を有したというが、承久の乱の兵火によって全山焼亡。その後、寺号を「明眼寺」と改める。

永禄4年（1561年）に、時の住職だった蓮光（蓮香とも）によって改宗。これにより、寺では蓮光を中興開山・第2世住職としている。元和年間（1615年-1624年）、第5世住職・蓮勝の代に寺号を現在の「蓮教寺」に改称。同じ頃に山号も「法雲山」と改めたという。

蓮勝の弟には蔵鱗という者がおり、柴田勝家に従って各地を転戦した。織田信長から「大鐘」の姓を賜って、大鐘藤八と名乗ったという。勝家死後、蓮教寺に戻り、境内に白山権現を勧請した。

近世期に移転を繰り返しており、正徳6年（1716年）に現在地へ移った。現存する本堂や山門などは、移転後の江戸中期以降に建てられたものである。江戸後期には景勝地として、『尾張名所図会』に牧の大池（牧野池）と並べて描かれている。

以上5件の建造物は2017年に国の登録有形文化財に登録された。

</doc>
<doc id="3566004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566004" title="六方学園">
六方学園

六方学園（ろっぽうがくえん、）は、広島県東広島市西条町に本部を置く社会福祉法人で、福祉型障害児入所施設「六方学園」、障害者支援施設「六方学園学園成人部」等を設置・運営する。

1931年（昭和6年）9月5日、広島市三滝町に知的障害児を教育する広島教育治療学園（現：六方学園）が創立された。1939年（昭和14年）6月9日、広島市矢賀町に移転し「六方学園」と名称変更した。

1945年（昭和20年）8月6日の原爆投下により園舎が破損し、園児・職員に死傷者が出た。園舎は救護所となった。

1949年（昭和24年）1月23日、広島市高須町に移転した。1951年（昭和26年）10月27日、広島市高須町時代に昭和天皇・香淳皇后両陛下の行幸啓を拝した。

1966年（昭和41年）7月1日、社会福祉法人六方学園は東広島市西条町田口に移転した。

JR山陽本線西条駅より広島大学行きバス乗車15分ががら口下車徒歩10分。

</doc>
<doc id="3566005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566005" title="柿原りんか">
柿原りんか

柿原 りんか（かきはら りんか、2004年5月1日 - ）は日本の子役。所属はジョビィキッズプロダクション。

2004年5月1日、奈良県に生まれる。

A-Lightに所属し、2013年に舞台『ALICE〜不思議の国の物語』に出演。その後、ジョビィキッズプロダクションへ移籍し、2014年には同じジョビィキッズプロダクションに所属する芦田愛菜が主演する『マルモのおきてスペシャル2』に出演し、テレビ初出演を果たす。

映画初出演となった『彼らが本気で編むときは、』は第67回ベルリン国際映画祭において邦画としては初めてのテディ審査員特別賞作品であるが、監督の荻上直子、主演の生田斗真、桐谷健太と共にレッドカーペットに参加している。

</doc>
<doc id="3566013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566013" title="夢渓筆談">
夢渓筆談

『夢渓筆談』（むけいひつだん）は、北宋の沈括（しんかつ）による随筆集。26巻。ほかに『補筆談』・『続筆談』がある。とくに科学技術関係の記事が多いことで知られる。

沈括は没するまでの8年間、潤州（今の鎮江市）で隠居生活し、『夢渓筆談』はその間（おおむね北宋の元祐年間）に書かれた。夢渓とは隠居中の住居の名前。

『夢渓筆談』正篇は最初は30巻あったらしいが、現行本は26巻からなり、17類に分けている。
ほかに『補筆談』（現行本では3巻）も同様に類分けされている。『続筆談』1巻は分類されていない。『補筆談』・『続筆談』はおそらく沈括の没後に遺稿をもとに編集されたものだろうという。胡道静によると全部で609条からなる。

『夢渓筆談』の内容は多様である。胡道静は609条のうち社会科学関係が420条・自然科学関係が189条とする。科学技術関係で有名な記事をいくつかあげる。

沈括は王安石のブレーンであり、『夢渓筆談』の記述は王安石の新法を理解するためにも重要である。

現行本の『夢渓筆談』正篇はみな南宋の乾道2年（1166年）の揚州州学刊本に由来するが、乾道本は現存していない。

現存最古の版本は元の大徳9年（1305年）刻本で（乾道本の重刻）、いったん宮中から流出したものを1965年に香港から買い戻し、現在は中国国家図書館が所蔵する。1975年に文物出版社から影印本が出版された。

現代中国では胡道静『夢渓筆談校証』（1956）が詳細な注釈を加え、逸文も集めている。胡道静は翌年『新校正夢渓筆談』を出版し、その後も研究を続けたが、文化大革命によって原稿はすべて失われた。

日本語の全訳は、坂出祥伸ら多数による京都大学の共同研究で提出された草稿を梅原郁が修正して注を加え、1978年に出版された。

</doc>
<doc id="3566017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566017" title="マタラム区">
マタラム区

マタラム区(kecamatan Mataram)は、インドネシア西ヌサ・トゥンガラ州のロンボク島にあるマタラム市のマタラム地域にある行政区。

マタラム市の中心地で、オフィスが建ち並ぶオフィス街である。

マタラム市南部に位置する。

</doc>
<doc id="3566019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566019" title="10の冪">
10の冪

10の冪（じゅうのべき）または10の累乗数（じゅうのるいじょうすう）とは、適当な整数 "n" を選べば、10 の "n" 乗 (10) の形に表せる数の総称である。

"n" = 0 の場合は 1 となり、定義上、1 も 10 の冪である。

SI接頭辞は、"n" が −3 から 3 までは 1 ごとに、それ以外は 3 ごとに設定されている。

十進法においては、"n"が自然数（1以上の整数）の場合、10の "n" 乗 (10) は1の後に0が "n" 個続く数となる。

"n" が負数の場合、小数点以下第"−n"位（"n" = −1 のとき、小数点以下第1位）が1でそれ以外の位が0の数となる。下記の「名前」は一例である。

指数表記 (scientific notation) は、非常に大きな、または、非常に小さな数について、精度がそれほど重要でない場合に、これをコンパクトに表現するための手法である。

指数表記では、数は、10の冪と仮数 "m" の積で以下のように表される。

"n" が正の数である場合は小数点の後に 0 が "n" 個つくことを意味し、"n" が負の数である場合は小数点と仮数の間に 0 が "n" 個つくことを意味する。

指数表記は "m"E"n" のようにも表記され、これをE表記 (E notation) という。プログラミングや表計算ソフト、データベースなどで使用されるが、科学論文では使用されない。

</doc>
<doc id="3566020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566020" title="小西瑠美">
小西瑠美

小西 瑠美（こにし るみ、生没年不詳）は、日本の元女優。本名不詳。別名は小西 ルミ（読み同じ）。

生年生地不明。

詳細な時期は不明だが、東宝に所属して1957年（昭和32年）に公開された谷口千吉監督映画『最後の脱走』に女学生役で映画デビューを果たす。以後、同年公開の松林宗恵監督映画『青い山脈 新子の巻』や1960年（昭和35年）に公開された堀川弘通監督映画『黒い画集 あるサラリーマンの証言』など、青春映画やサラリーマン映画を中心に娘役として出演する。また、同年公開の福田純監督映画『電送人間』など、東宝名物の特撮映画にも出演している。

1961年（昭和36年）春、芸名を小西ルミに改名。ところが1962年（昭和37年）に公開された青柳信雄監督映画『サラリーマン権三と助十 恋愛交叉点』以降の出演作品が見当たらず、以後の消息は不明である。没年不詳。

特筆以外、全て製作・配給は「東宝」、特筆以外は全て「小西瑠美」名義である。

</doc>
<doc id="3566023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566023" title="Pottya">
Pottya

P♡ttya（ぽっちゃ）は、日本の女性アイドルグループである。柏原収史のプロデュースにより2015年に結成された。ぽてんひっと所属。レコード会社はフォーライフミュージックエンタテイメント、レーベルはPottya。グループ名は、2文字目が「o」で表示される場合と「♡」（白抜きのハートマーク）で表記される場合がある。

2017年解散。

</doc>
<doc id="3566025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566025" title="ミッドナイト寄席">
ミッドナイト寄席

『ミッドナイト寄席』（ミッドナイトよせ）は、2016年10月からBS12トゥエルビで放送されている演芸番組である。2016年10月から2017年3月までは火曜日の深夜２時に放送されていたが、2017年4月からは、日曜日の夜8時に移動し『ミッドナイト寄席ゴールデン』として再スタート。2017年10月にはインターネット配信限定版「ミッドナイトよせ太郎」がオープンした。

落語・講談・漫談・浪曲などの若手（東京落語界の階級「二ツ目」相当）が、1回の放送につき3名出演し、それぞれ１席ずつの高座の後に全員のトークコーナーが設けられている。例外として、2017年8月13日に放送された「神田松之丞ひとり怪談スペシャル」では、講談師の神田松之丞が２席を演じ、口上も全て一人で行う独演会形式であった。2017年10月27日には東京シティ競馬で公開収録した番外編「ミッドナイト寄席トゥインクル」が放送された。

　ナレーター：トビー上原(ミッドナイト寄席ゴールデン)、武田広（ミッドナイト寄席）

　企画：井上 晴之介

　コーディネート：齋藤かりん

　TD：石井雅之

　カメラ：大谷祐之

　録音：金澤正和／北爪翔吾

　MA：木村俊之　編集：石本竹志

　題字：俊恵／橘右橘

　ディレクター：井上海明／中島泰志

　AP：小室良祐／長谷川友紀／青木喬之

　プロデューサー：井上晴之介／髙橋俊之

　制作著作：BS12トゥエルビ／TBSサービス

George's Boogie／Smile（川口雷二 THE NEW BIG4＋1）

ナイトクルージング（クラムボン）

2016年12月24日15:30〜16:30に「アンコール公演」として#1が再放送された。#6の出演者による「メリークリスマス」メッセージがCM時間の前後に挿入された。

2017年1月1日16:00〜18:00に「二時間スペシャル」として#1と#3とを合わせて再放送された。#6の出演者による新年の挨拶がCM時間の前後に挿入された。

インターネット配信サイトとして2017年10月にスタート。公式サイトとニコニコ生放送で配信している。出演者は番組出演者とほぼ同じだがネタが異なる。

</doc>
<doc id="3566028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566028" title="川村郁夫">
川村郁夫

川村 郁夫（かわむら いくお、1933年3月22日 - ）は、日本の元俳優。三重県出身。

東宝の専属俳優。

1951年、明治大学在学中に帝国劇場の研究生となり、初舞台を踏む。その後、東宝に入社し、短期間ではあるが、ジャンルを問わず多くの作品に脇役として出演した。

後に川村は、映画俳優に転向したきっかけについてと回想している。

1964年に公開された本多猪四郎監督映画『モスラ対ゴジラ』を最後に芸能界を引退した。

全て製作・配給は東宝である。

</doc>
<doc id="3566030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566030" title="最上川橋梁">
最上川橋梁

最上川橋梁（もがみがわきょうりょう）は、山形県内の鉄道に存在する鉄道橋。2ヵ所存在し、いずれも橋の名称である最上川に架かる。

　フラワー長井線及びJR左沢線に架かる２つの最上川橋梁は日本最古の現役鉄道橋として知られ、「明治時代の全錬鉄製ダブルワーレントラス橋で国内最古の現役鉄道橋であり歴史的に貴重な土木遺産」として、双方が2008年に土木学会選奨土木遺産に選奨された。翌年の2009年には、双方が「大量輸送を支えるため近代化・国産技術化が急がれた鉄橋・鋼橋の歩みを物語る」として経済産業省から近代化産業遺産としても選定された。

　これらの2つの橋は、それらの生い立ちから“双子橋”としても親しまれている。加えて、2015年にはフラワー長井線の最上川橋梁が「一世紀を超えても活躍を続ける鉄道橋」として、翌年の2016年にはJR左沢線の最上川橋梁が「「母なる川」と「聖なる山」に見守られた日本最古の現役鉄橋」として、最上川との景観が“やまがた景観物語　おすすめビューポイント”に選定されている。

通称荒砥鉄道橋。 南陽市と白鷹町を繋ぐフラワー長井線に位置し、白鷹町荒砥甲と鮎貝を結ぶ。 

1887年（明治20年）より東海道本線木曽川橋梁として使用されていたものである。設計はイギリス人のC・ポーナル。イギリスから技術と資材を輸入して建設された。

木曽川橋梁は1914年（大正3年）に2代目の橋が完成し、初代の旧木曽川橋梁を1921年（大正10年）〜1923年（大正12年）の期間で、現在のフラワー長井線である旧国鉄長井線に改造移設され、竣工した。1967年の羽越水害にも耐えた橋である。

山形市と大江町を繋ぐ左沢線に位置し、中山町と寒河江市の境界の最上川上に架かる。 

全錬鉄製の100ftの単線プラットトラス橋3連（中山町側）と150ftの単線ダブルワーレントラス橋5連（寒河江市側）の計8連からなる橋である。フラワー長井線に架かる最上川橋梁と同じく、東海道本線の初代木曽川橋梁を通過する蒸気機関車の大型化に伴う強度不足から橋梁の掛け替えを行うことになったため移設してきた背景があり、中山町側3連は1905年（明治38年）に架設された福岡県の九州鉄道・筑豊本線遠賀川橋梁を移設したもので、寒河江市側5連は1886年（明治19年）に架設された東海道本線の初代木曽川橋梁を移設されたものである。1921年（大正10年）に竣工した。 

2001年（平成13年）、部材連結部の摩耗に伴い弛緩した斜材の剛性を上げるアイバー圧縮と呼ばれる修繕工事が行われている。

</doc>
<doc id="3566031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566031" title="黒木順">
黒木順

黒木 順（くろき じゅん、1930年10月3日 - ）は、日本の元俳優。東京都出身。

東宝の専属俳優。

1960年代を中心に、ジャンルを問わず多くの作品に主に端役として出演していた。

1968年以降の出演作品が見当たらず、以後の消息は不明である。

特筆以外、全て製作・配給は東宝である。

</doc>
<doc id="3566035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566035" title="三浦敏男">
三浦敏男

三浦 敏男（みうら としお、1935年5月23日 - ）は、日本の元俳優。山口県出身。別名は三浦 敏夫（読み同じ）。実母は東宝専属女優の一万慈多鶴恵。

東宝の専属俳優。

特撮映画を始め、ジャンルを問わず多くの作品に出演していた。

</doc>
<doc id="3566036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566036" title="小国町立病院">
小国町立病院

小国町立病院（おぐにちょうりつびょういん）は、山形県西置賜郡小国町にある医療機関。

病院内におぐに訪問看護ステーション、病院に隣接して老人保健施設「温身の郷」も存在する。

無料駐車場あり（200台）

</doc>
<doc id="3566040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566040" title="良真">
良真

良真（りょうしん）

</doc>
<doc id="3566041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566041" title="高円宮杯U-18サッカーリーグ2011 プレミアリーグ">
高円宮杯U-18サッカーリーグ2011 プレミアリーグ

高円宮杯U-18サッカーリーグ2011 プレミアリーグ（たかまどのみやはい アンダーエイティーン サッカーリーグ2011 プレミアリーグ）は、高円宮杯 JFA U-18サッカープレミアリーグの2011年開催分である。
高円宮杯U-18サッカーリーグ プレミアリーグは、本2011年より開始した。

全国より選出された20チームが、プレミアリーグイーストとプレミアリーグウエストの2リーグに10チームずつ分かれ、ホーム・アンド・アウェーの総当たり戦を実施する。各チームとも、18試合を戦った。

プレミアリーグイーストとプレミアリーグウエストともに、高円宮杯U-18サッカーリーグ チャンピオンシップへの出場権が優勝チームに与えられる。下位の2チームは自動降格し、次年度は高円宮杯U-18サッカーリーグ プリンスリーグの所属となる。

プレミアリーグイースト、プレミアリーグウエストともに、4月9日に第1節、12月11日に最終の第18節が予定されていた。東日本大震災の影響で、東北から参加した青森山田高校と尚志高校の4月分の試合は延期され、5月からの開始となった。それ以外の試合は、予定どおりに開催された。

プレミアリーグ初年度である2011年の参加チームは、次の手順で選出した。

まず、過去3年間の高円宮杯全日本ユース(U-18)サッカー選手権大会の成績を地域別にポイント化し、そのポイントをもとに合計20の枠数を地域別に次の表のように配分した。
次に、地域別に配分された枠数をもとに、2010年のJFAプリンスリーグU-18の成績上位チームを選出した。

2011年のプレミアリーグには次のチームが参加した。

日本全国より選出された20チームのうち東地区の10チームが戦った。

優勝は、コンサドーレ札幌U-18と東京ヴェルディユースが最終第18節まで争った。第17節、それまで首位だった札幌U-18が浦和ユースに0-2で負ける一方で、東京Vユースが尚志高校に6-1で勝ち、勝ち点で札幌U-18と東京Vユースが並び得失点差で東京Ｖユースが首位に立った。そして第18節、札幌U-18がFC東京U-18に2-1で勝つ一方で、東京Vユースが三菱養和SCユースに0-1で負け、札幌U-18の優勝となった。

札幌U-18は、第11節までを6勝5分の無敗とし、この時点で首位だった。その後の5試合を2勝3敗と調子を落とすも、最終戦に勝ったことで優勝した。トップチームには、すでに前年のJ2に出場していた荒野拓馬のほか、奈良竜樹、前貴之、榊翔太など5名が昇格した。

東京Vユースはこの年の全日本クラブユース(U-18)選手権で優勝しており、2冠を目指して本リーグ戦を戦ったものの、最終戦で敗れたことで目標には及ばなかった。トップチームには、杉本竜士、南秀仁ら4選手が昇格した。また、楠瀬直木監督は本大会をもって退任した。

清水エスパルスユースは、第13節から最終第18節までを6連勝し、3位となった。トップチームには、犬飼智也ら2名が昇格した。

浦和レッドダイヤモンズユースは、優勝を目指して リーグに臨んだものの、第7節からの4連敗と第13節からの3連敗があり、4位に終わった。また、第17節を前にした10月20日に堀孝史監督がトップチーム監督に就任し、ユースを去った。残りの2試合は、ユースコーチだった渡辺隆正が監督をつとめた。トップチームには、12点を挙げて得点王となった矢島慎也ら2名が昇格した。

残留争いでは、最終第18節で東京Vユースに勝った三菱養和SCユースが、同節で札幌U-18に負けたFC東京U-18を逆転し、8位での残留となった。FC東京U-18は、勝ち点1差での降格となった。

尚志高校は、東日本大震災で被災して地元での練習を続けられず、震災発生約半月後から千葉県で練習を再開した。5月に開始したリーグ戦では、最初の7試合で0勝5敗2分と序盤で苦戦した。その後は立て直し、4勝を挙げて第16節の時点で残留圏内の8位まで順位を上げた。しかし、第17節、第18節と最後の2戦を連敗して降格となった。

日本全国より選出された20チームのうち西地区の10チームが戦った。

サンフレッチェ広島F.Cユースが1試合を残した第17節で優勝を決めた。第13節で京都サンガF.C. U-18が広島ユースに勝って勝ち点差を縮めたり、第16節でセレッソ大阪U-18が勝ち点差3に迫ったりする場面があった りしたものの、開幕から8連勝の広島ユースがずっと首位を維持した

優勝した広島ユースからのトップチーム昇格はなかった。

2位の京都U-18からは、杉本大地、高橋祐治、原川力、久保裕也ら6名がトップチームに昇格した。なお、杉本と久保は3月にトップ登録され、久保のプレミアリーグの出場はなかった。

3位のC大阪U-18からのトップチーム昇格はなかった。

4位の名古屋グランパスU18からは、3名がトップチームに昇格した。

残留を争ったのは、富山第一高校と広島観音高校。この2校は第17節で戦い、勝った広島観音高校は最終18節の結果次第で残留の望みを残した。しかし、広島観音高校は第18節で京都U-18に負け、プリンスリーグへ降格した。

立正大学淞南高校は、首位の広島ユースと引き分け3位のC大阪U-18に勝利したものの、18試合で1勝しか挙げられずに早々とプリンスリーグ降格が決まった。

高円宮杯U-18サッカーリーグ2011 チャンピオンシップは、2011年12月17日に埼玉県さいたま市緑区の埼玉スタジアム2002で行われた。高円宮杯U-18サッカーリーグ チャンピオンシップの第1回目にあたる。

プレミアリーグイーストで優勝したコンサドーレ札幌U-18とプレミアリーグウエストで優勝したサンフレッチェ広島F.Cユースが対戦した。その結果、サンフレッチェ広島F.Cユースがコンサドーレ札幌U-18を3-1で破り、チャンピオンシップの初代王者となった。前身の高円宮杯全日本ユース(U-18)サッカー選手権大会を含めると2年連続3回目の優勝。大会MVPには、野津田岳人が選出された。

前半は、広島ユースがゲームの主導権を握るも両チーム無得点のまま終了した。後半4分、札幌U-18ディフェンダーのファウルで得たPKを野津田岳人が決めて先制。後半6分には野津田の蹴ったCKを藤井貴之が決め、後半18分には末廣浩暉が3点目を決めた。札幌の反撃は、後半42分の中原彰吾のゴール1点にとどまり、そのまま試合終了。広島
が3-1で札幌U-18に勝った。

プレミアリーグ参入戦が、2012年のプレミアリーグ出場権を獲得するチームを決めるために開催された。

1回戦の勝者とほかの7地域の優勝チームの計8チームが、2チームずつ4つのグループに分かれて2回戦を実施し、各グループの勝者4チームが2012年のプレミアリーグ出場権を獲得する。
今回の参入戦で1回戦を行うのは、北海道と東北の優勝チーム。

90分（45分ハーフ）。90分で勝敗が決しない場合は20分（10分ハーフ）の延長戦を行い、なお決しない場合はPK戦により勝利チームを決定する。

1回戦1試合は12月4日に西が丘で、2回戦4試合は12月17日に埼玉スタジアムの補助グランド（第2グランドおよび第3グランド）で、それぞれ行われた。

高円宮杯プリンスリーグ9地域の優勝チーム、計9チームが参加した。

参入戦の結果、次の4チームが翌2012年のプレミアリーグに昇格した。

旭川実業高校が勝ち上がった。

ヴィッセル神戸U-18が勝ち上がった。

岡山作陽高校が勝ち上がった。

鹿島アントラーズユースが勝ち上がった。

</doc>
<doc id="3566043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566043" title="ProtonMail">
ProtonMail

ProtonMail（プロトンメール）とは、2013年に設立されたオープンソースの電子メールサービスである。アメリカ合衆国や欧州連合の権力が及ばないスイス連邦で運用されている。2018年12月の時点で、1000万人以上の利用者がいる。利用者同士のメールは送受信共に自動でエンドツーエンドの暗号化が施され、それにより安全性を確保している。2014年に行ったクラウドファンディングで目標額10万ドルに対して約55万ドルの調達に成功している。

欧州原子核研究機構（CERN）の元研究者らが、人権活動家やジャーナリストが弾圧を避けて活動できるようにすることを企図してサービスを始めた。一方で、犯罪行為などにも使われている。設定された時刻に自動消去されたメッセージの内容は、日本の捜査機関のデジタルフォレンジック技術でも復元できないと報道されている。また、ソースコードはオープンソースであるためユーザーが安全性を検証することができる。

ProtonMailは暗号化の手法として公開鍵暗号と共通鍵暗号の両方を組み合わせたものを使用している。ユーザー登録時にRSA秘密鍵と公開鍵が自動的に生成される。

ProtonMailのサーバーは利用者の秘密鍵と公開鍵を保存しているが、その秘密鍵は暗号化されている。復号はクライアント側で行われるので、サーバー側が秘密鍵を知る手段はない。

2015年9月からPGPをネイティブでサポートしている。このため、PGPを利用している非ProtonMailユーザーとのメールを暗号化することが可能となった。

利用者同士のメールは自動的に暗号化され、非利用者に対してメールを送信する場合は平文で送るか、パスワードを設定する事が出来る。パスワードを設定した場合、非利用者にはURLが送信され、安全なページ上でメッセージの閲覧と返信が可能となる。

2017年11月にバージョン3.12で連絡先機能を一新し、連絡先情報の名前とメールアドレス以外の電話番号、住所、生年月日などの情報を更に強力に暗号化する「Encrypted Contacts Manager」機能を開始した。

2018年7月からPGPとProtonMail間での送受信に関する機能が強化された。

ProtonMailは現在、以下の二要素認証をサポートしている。

ProtonMailはサードパーティーのサーバーを使わず、スイスのローザンヌとに独自サーバーを置いている。従ってProtonMailは、スイスの法の下によってのみ運用され、運営元は「スイスの裁判所が出す令状がなければ、利用者の情報は開示しない」とコメントしている。運営元でもメッセージの内容は把握できない。サーバーは「核攻撃にも耐える」地下1キロメートルに設置されている。

ProtonMailは無料で利用できるが制限があり、代金を支払うことで制限を緩くすることができる。無料アカウントの場合、保存容量が500MB、１日あたりの送信制限が150通、1時間あたりの送信制限が50通で受信に制限はない。

2017年1月の地点で、200万人以上の利用者がいる。

2017年9月の時点で、500万人以上の利用者がいる。

2018年12月の時点で、1000万人以上の利用者がいる。

</doc>
<doc id="3566044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566044" title="ジャワカレー">
ジャワカレー

ジャワカレーは、ハウス食品が販売する即席固形カレールーの商品。

ローストオニオンのコクが特徴。さわやかな辛さと香りが楽しめるカレーである。辛味順位表は3～6。

ジャワカレーのジャワはジャワ島からとったもの。

新発売当初はジャワ島の風景がメインだった。その後伊丹十三・宮本信子夫婦の起用以降、芸能人夫婦が出演する路線へと移行した。ただし近年は夫婦の出演とそうでないコンビの出演が交互に展開している。

など

など

</doc>
<doc id="3566049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566049" title="相模原市立麻溝小学校">
相模原市立麻溝小学校

相模原市立麻溝小学校（さがみはらしりつ あさみぞ しょうがっこう）は、神奈川県相模原市南区下溝に存在する公立の小学校である。

</doc>
<doc id="3566050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566050" title="五井平和財団">
五井平和財団

公益財団法人五井平和財団（ごいへいわざいだん、）は、持続可能で平和な地球社会の創造を目指し、教育、科学、文化、芸術など、あらゆる分野の英知を結集するためのネットワークを構築すると共に、これからの時代に必要な新しい意識・価値観を広める活動を展開するために設立された、公益財団法人である。「世界平和は一人一人の心の中からはじまる。私たちは誰もがより良い未来に向けた地球進化の担い手であり、人類の一員として共通の使命と責任をもっている」という理念の元、活動を展開している。

教育、科学、文化、芸術など、様々な分野で先進的な取り組みを行っている専門家を招き、より良い世界の創造や新しい生き方について考えるフォーラム、シンポジウム、講演会などを定期的に開催しているほか、文部科学省後援やユネスコの教育関連のイベントやフォーラム開催、平和教育をテーマとした国際作文コンテストの実施などに加え、文部科学省からの事業も受託している。その他、より良い未来に向けた事業を展開している。

主な活動内容は以下の通り。

など

五井平和財団は、宗教哲学者であり、詩人で作家、宗教法人・白光真宏会の開祖でもある五井昌久（1916－1980）の平和哲学を理念に設立された。五井昌久は、第二次世界大戦後、民族、宗教、政治など、あらゆる違いを超えて、「世界人類が平和でありますように」という祈りに人類の心を結集しようと呼びかける世界平和運動を提唱。この精神的な平和運動は日本から海外へと草の根的に広がり、1988年に米国ニューヨーク州に非営利法人ワールド・ピース・プレヤー・ソサエティが設立された。同団体は国連広報局の提携NGOとして、世界中のサポーターと共に活動を展開している。1999年、平和の創造に向けた調査研究とより広範な教育啓発事業を展開することを目的に、文部科学省の許可を得て、五井平和財団が設立された。あらゆる生命が調和し合える新しい時代のビジョンと原則を示した「生命憲章」を基本理念に、種々の活動を推進している。2005年には同じ方向性を持つ国内外の組織と「新しい文明を築く」イニシアティブを立ち上げ、持続可能で調和した地球社会の実現に取り組む人々のネットワークを広げている。これまでの実績は国際的にも評価され、2004年に国際連合経済社会理事会（ECOSOC）の特殊協議資格を有するNGOに承認され、2006年にはユネスコ（国連教育科学文化機関）との公式関係を有する財団として認定された。また、2010年には内閣府から公益の増進に著しく寄与する法人であると認められ、公益財団法人となった。現在の理事長は日本ユネスコ国内委員でもある西園寺裕夫。会長は白光真宏会の二代目会長でもある西園寺昌美。

</doc>
<doc id="3566053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566053" title="大島育宙">
大島育宙

大島 育宙（おおしま やすおき、1992年12月17日 - ）は日本のお笑い芸人であり、お笑いコンビ・XXCLUBのボケ担当。タイタン所属。東京都出身。東京大学大学院法学政治学研究科法曹養成専攻在学中。

</doc>
<doc id="3566054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566054" title="染矢すみれ">
染矢すみれ

染矢 すみれ（そめや すみれ、1989年12月6日 - ）は、宮崎県宮崎市出身の長崎放送（NBC）のアナウンサー。2012年、鹿児島大学法文学部人文学科卒業。

</doc>
<doc id="3566055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566055" title="T's">
T's

「T's」（ティーズ）は、豊永利行のカバー・アルバム。2017年3月1日にアニプレックスから発売された。

アコースティックギターの伴奏のみによるアコースティックカバー・アルバム。楽曲は自身が歌いたい曲と制作・スタッフサイドによる歌って欲しい曲をリストアップし、要望がバランス良く選ばれた。

レコーディングについては、ライブで歌っている時のような表現やニュアンスがCD音源では調節で薄まってしまうことに悩み、試しにマイクを手に持って歌ってみたところ手応えを感じ、収録はコンデンサーマイクを手に持ち行った。

歌の収録も分割して録るよりも情感やエモーショナルな部分を生かしたいと思い、フルコーラスを一本録りで行う。

「眩暈」も地声とファルセットを使い分け一本録りで行い、ファルセットの時は女性の魂に入っているような感覚に陥り、聴き返して「こんな歌い方していたんだ」と客観的な気持ちになったと語る。

楽曲ごとに空間編集をトラックダウンやマスタリングで変えている。

（ ）内はオリジナル

</doc>
<doc id="3566061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566061" title="POLKA DOTS">
POLKA DOTS

POLKA DOTS（ポルカドッツ）は声優の茜屋日海夏（i☆Ris）とタカオユキ（みみめめMIMI）の2人のユニット。
ユニット名には、新しいことに挑戦し、変幻自在に挑戦していく意味を込めている。

「LOST DAYS-PIANO ver-」が2017年2月25日公開のアニメ映画「劇場版 トリニティセブン-悠久図書館と錬金術少女-」の挿入歌として使用された。

タカオユキの引退のため、活動終了を発表。

</doc>
<doc id="3566064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566064" title="げなパネ!">
げなパネ!

『げなパネ!』は、長崎放送（NBC）が2017年4月5日から放送を開始した情報バラエティ番組である。

NBCテレビ史上初のゴールデンタイムのレギュラー番組である。番組タイトルは長崎県を中心に使われる方言「げな」とトータルテンボスがネタ中によく使う若者言葉「ハンパねぇ」を合わせた造語である。なお、毎月4水曜日は『ときめきバザール』放送のため休止となるが、不定期に放送を休止する事がある。2017年10月4日より直後の『水トク!』繰り下げに伴い、4分拡大して19:00 - 20:00に変更となった。

当番組の開始をもって、九州地方のTBS系列局で水曜日にゴールデンタイムの自社製作番組が放送されることになった。

2018年3月14日は初の2時間スペシャル（19:00 - 21:00）が放送された。

</doc>
<doc id="3566067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566067" title="相模原市立夢の丘小学校">
相模原市立夢の丘小学校

相模原市立夢の丘小学校（さがみはらしりつ ゆめのおか しょうがっこう）は、神奈川県相模原市南区当麻に存在する公立の小学校である。

</doc>
<doc id="3566076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566076" title="海パン刑事">
海パン刑事

</doc>
<doc id="3566082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566082" title="リバーリトリート雅樂倶">
リバーリトリート雅樂倶

リバーリトリート雅樂俱（英称： River Retreat Garaku）は、2000年5月にオープンした富山県富山市春日温泉郷にあるリゾートホテル。神通峡が目の前の風光明媚な立地。現在25室の客室、和洋2つのレストラン、和風洋風2つの温泉施設、カフェ＆バー、ショップ、茶室、SPA等の施設がある。館内および敷地内に300点のアートも展示しており「川のほとり、アートの宿」がコンセプト。富山市の樂翠亭美術館、魚津市のホテルグランミラージュは姉妹館。

本館

新館

</doc>
<doc id="3566088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566088" title="首里ジョー">
首里ジョー

首里ジョー（しゅりジョー、1992年8月2日 - ）は、日本の覆面レスラー。

</doc>
<doc id="3566092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566092" title="久留米市指定文化財一覧">
久留米市指定文化財一覧

久留米市指定文化財一覧（くるめししていぶんかざいいちらん）は、福岡県久留米市が指定している文化財の一覧。

2017年2月13日現在、久留米市の指定文化財数104件、内訳は有形文化財46件（建造物11件、絵画5件、彫刻11件、工芸品4件、書跡0件、古文書6件、考古資料6件、歴史資料3件）、無形文化財0件、有形民俗文化財26件、無形民俗文化財7件、史跡8件、名勝1件、天然記念物16件（史跡と天然記念物の二重指定1件を除く）、選定技術保存0件、登録文化財0件。

※所在地の特記なき場合は久留米市内。

11件
5件
11件
4件
6件 ※すべて非公開
6件
3件
26件
7件
7件（史跡と天然記念物の二重指定1件を除く）
15件（史跡と天然記念物の二重指定1件を除く）
史跡と天然記念物の二重指定1件
1件

</doc>
<doc id="3566094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566094" title="小林正旗">
小林正旗

小林 正旗（こばやし まさき、1992年7月18日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグのNTTドコモレッドハリケーンズに所属するラグビー選手。

2011年、伏見工業高校卒業後、関西大学に入学する。

2010年、関西大学ラグビー部の副将に就任した。

2015年、関西大学卒業後、NTTドコモレッドハリケーンズに加入。

2017年8月18日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節の神戸製鋼コベルコスティーラーズ戦に先発出場で日本での公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3566100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566100" title="回復ポイント目標">
回復ポイント目標

回復ポイント目標（かいふくポイントもくひょう、、略称：RPO）または復旧時点目標（ふっきゅうじてんもくひょう）とは、障害や災害における指標で、バックアップ・データを取得するタイミング、ないし頻度のことで、ディザスタリカバリの復旧目標値である。回復ポイント目標（RPO）とは別に、（RTO）という考えで復旧目標を設定し、システムの回復を図る場合もある。

</doc>
<doc id="3566101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566101" title="佐藤善仁">
佐藤善仁

佐藤 善仁（さとう よしひと、1990年3月14日 - ）は、2018年現在トップチャレンジリーグのNTTドコモレッドハリケーンズに所属するラグビー選手。

2008年、札幌山の手高校卒業後、東海大学に入る。

2012年、東海大学卒業後、NTTドコモレッドハリケーンズに加入。

2013年10月19日に行われたジャパンラグビートップリーグ第6節のトヨタ自動車ヴェルブリッツ戦にて先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3566105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566105" title="大谷ふみたか">
大谷ふみたか

大谷 小判♀（おおたに こばん、20XX年10月27日‐）は日本のお笑い芸人であり、お笑いコンビ・XXCLUBのツッコミ、一発ギャグ担当。広島県など出身。

</doc>
<doc id="3566113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566113" title="高円宮杯U-18サッカーリーグ2013 プレミアリーグ">
高円宮杯U-18サッカーリーグ2013 プレミアリーグ

高円宮杯U-18サッカーリーグ2013 プレミアリーグ（たかまどのみやはい アンダーエイティーン サッカーリーグ2013 プレミアリーグ）は、高円宮杯 JFA U-18サッカープレミアリーグの2013年開催分である。

大会方式などは、前年から大きな変更はなかった。

プレミアリーグイースト、プレミアリーグウエストともに、4月7日に開幕戦となる第1節、12月8日に最終戦となる第18節が行われた。

前年度のプレミアリーグで残留した16チームと、前年度のプレミアリーグ参入戦を勝ち抜いた4チーム、計20チームが参加した。

流通経済大学付属柏高校は2013年のプレミアリーグイーストにおいて、開幕から優勝争いを独走した。流通経済大学付属柏高校は開幕戦において、前年に準優勝したコンサドーレ札幌U-18に1-0で勝利する立ち上がりを見せると、続く第2節にJFAアカデミー福島に5-2で逆転勝ちし、プレミアリーグイースト唯一の開幕2連勝で首位に立った。途中、第12節から第14節まで3連敗を喫するなど 終盤に苦戦をしたが、首位は譲らず、最終的に12勝2分4敗の勝ち点38で優勝した。

流通経済大学付属柏高校が優勝を決めたのは、12月8日の最終節桐光学園高校戦であった。流通経済大学付属柏高校は第17節終了時点で、2位の清水エスパルスユースとは勝ち点を3差、得失点差を23差としており、優勝をほぼ確実なものとしていた。最終節は引き分け以上で自力優勝だが、前半9分に桐光学園を許した。しかしながら流経大柏は後半に3点を返し、逆転で初優勝を決めた。流通経済大学付属柏高校は本田裕一郎監督の下、U-18日本代表候補のDF石田和希主将をはじめ、U-18日本代表候補MF青木亮太や全国高校総体得点王の立花歩夢、アルビレックス新潟へ進んだ小泉慶などの選手を擁し、2013年プレミアリーグイースト最多得点 の攻撃力を見せた。高体連チームの優勝は2011年にプレミアリーグが発足して以来、初の出来事であった。

2013年のプレミアリーグウエストは、開幕からサンフレッチェ広島ユースとガンバ大阪ユースが首位争いをし、名古屋グランパスU18とヴィッセル神戸U-18が追随する形となった。プレミアリーグウエストは2連覇中のサンフレッチェ広島ユースが連敗するなど 混戦の模様となり、第11節にはヴィッセル神戸U-18が首位サンフレッチェ広島ユースと勝ち点および得失点差で並んだ。しかしながらヴィッセル神戸U-18は第14節から第15節にかけて連敗し、首位の東福岡高校から6位名古屋グランパスU18まで勝ち点5差以内で争う展開となった。この争いの中、ヴィッセル神戸U-18は第16節でセレッソ大阪U-18を下し、首位へ浮上した。ヴィッセル神戸U-18はそのまま最終節まで連勝を続け、最終的に12勝1分5敗の勝ち点37で優勝した。

ヴィッセル神戸U-18が優勝を決めたのは、12月8日の最終節大津高校戦であった。ヴィッセル神戸U-18は第17節終了時点で勝ち点34、得失点差12としており、優勝争いは2位の東福岡高校（勝ち点32、得失点差14）と3位の京都サンガF.C.U-18（勝ち点31、得失点差3）まで絞られた。勝てば自力優勝という場面で、ヴィッセル神戸U-18は前半9分に先制点を挙げた。ヴィッセル神戸U-18はその後も得点を重ね、最終的に7-1で大津高校を下し初優勝を決めた。ヴィッセル神戸U-18は野田知監督の下、U-17日本代表DF山口真司やヴィッセル神戸トップチームへ昇格したGK吉丸絢梓、愛媛FCへ進んだ表原玄太などのメンバーで戦い、2013年プレミアリーグウエスト最少失点 の守備力を見せた。

プレミアリーグのEAST優勝チーム（流通経済大学付属柏高校）とWEST優勝チーム（ヴィッセル神戸U-18）が、2013年12月15日に埼玉スタジアム2002で対戦した。

流通経済大学付属柏高校がヴィッセル神戸U-18をPK戦の末に破り初優勝（前身の高円宮杯全日本ユース選手権も含めると6年ぶり2回目の優勝）を果たした。

試合は前半38分に動いた。流通経済大学付属柏高校は自陣中央からDF三嶋廉士がヘディングで右サイドのMF青木亮太へ送り、ドリブルから右サイドのDF時田和輝へとパスを渡した。時田は右サイドのセンターライン付近から相手ゴール近くへロングクロスを送ると、ヴィッセル神戸U-18のDFがクリアミス。中央へ走り込んでいたMF石田和希が右足でシュートし、流通経済大学付属柏高校が先制点を挙げた。

試合は1-0のまま進み、このまま試合が終了するかと思われた。しかしながら後半アディショナルタイム、左サイドからMF中井英人があげたクロスを中央のFW表原玄太がヘディングでペナルティエリア内に落とすと、DF加古晴也が胸トラップでコントロールし、左足のシュートをゴール右隅へ蹴り込んで同点とした。

試合は延長戦でも決着がつかず、PK戦へもつれ込んだ。先攻のヴィッセル神戸U-18は1人目のキッカーのシュートを、流通経済大学付属柏高校のGK小室琢哉に止められた。対する流通経済大学付属柏高校は5人全員が決め、最終的にPK戦5-4で流通経済大学付属柏高校が勝利した。

プレミアリーグ参入戦は、2014年のプレミアリーグ出場権を獲得するチームを決めるために開催された。

参加チームの数と選出方法が前年から変更され、プリンスリーグ各地域から地域出場枠に応じた16チームが出場した。地域出場枠は、2種連盟大会における2012年度の高円宮杯 プリンスリーグ各地域1部出場チームの成績ポイントで算出され、次のようになった。
トーナメントの組み合わせは以下の条件によって決定した。

プレミアリーグに参加したのは、次の16チームだった。

参入戦の結果、次の4チームが翌2014年のプレミアリーグに昇格した。

東山高校が勝ち上がった。

市立船橋高校が勝ち上がった。

柏レイソルU-18が勝ち上がった。

京都橘高校が勝ち上がった。

</doc>
<doc id="3566121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566121" title="シッカショ節">
シッカショ節

シッカショ節は小沢健二による楽曲。2010年のツアーで初披露され、購入者が自由に購入金額を決める事ができる投げ銭方式によってダウンロード販売された。販売から1年後には無料でダウンロードが可能になっている。

小沢健二作品集「我ら、時」（ライブ音源）

</doc>
<doc id="3566122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566122" title="大八化学工業">
大八化学工業

大八化学工業株式会社（だいはちかがくこうぎょう、"DAIHACHI　CHEMICAL INDUSTRY CO., LTD." ）は、大阪市中央区に本社を置く、難燃剤、可塑剤などを製造する化学メーカーである。

主にエンジニアリングプラスチックやポリウレタン用の難燃剤、塩化ビニルや塩化ビニリデン用の可塑剤の製造を行っている。特に非ハロゲン系のリン系難燃剤は世界トップシェアを誇る。また、日本で初めてフタル酸エステル、リン酸エステル系の可塑剤を製造した企業でもある。

大八化学工業という社名は、大正八年に創業したことに因んでいる。

</doc>
<doc id="3566125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566125" title="百年記念塔">
百年記念塔

</doc>
<doc id="3566126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566126" title="ザック・エフリン">
ザック・エフリン

ザカリー・アダムス・エフリン（Zachary Adams Eflin, 1994年4月8日 - ）は、アメリカ合衆国・フロリダ州オレンジ郡オーランド出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・フィラデルフィア・フィリーズに所属。

のMLBドラフト1巡目追補（全体33位）でサンディエゴ・パドレスから指名され、プロ入り。契約後、傘下のルーキー級アリゾナリーグ・パドレスでプロデビュー。4試合（先発3試合）に登板して0勝1敗・防御率7.71・4奪三振の成績を残した。

はA級でプレーし、22試合に先発登板して7勝6敗・防御率2.73・86奪三振の成績を残した。

はA+級でプレーし、24試合に先発登板して10勝7敗・防御率3.80・93奪三振の成績を残した。

2014年12月11日にマット・ケンプ、ティム・フェデロビッチとのトレードで、ヤズマニ・グランダル、ジョー・ウィーランドと共にロサンゼルス・ドジャースへ移籍した。さらに12月19日にジミー・ロリンズとのトレードで、トム・ウィンドルと共にフィラデルフィア・フィリーズへ移籍した。

はAA級レディング・ファイティン・フィルズでプレーし、7月にはカナダのエイジャックスで行われた第17回パンアメリカン競技大会の野球アメリカ合衆国代表に選出されている。この年は23試合に先発登板して8勝6敗・防御率3.69・68奪三振の成績を残した。

は開幕からAAA級リーハイバレー・アイアンピッグスでプレーし、11試合に先発登板して5勝2敗・防御率2.90・55奪三振の成績を残した。6月14日にメジャー契約を結んで25人枠入りした。同日のトロント・ブルージェイズ戦で先発してメジャー初登板したが、2.2回9失点で敗戦投手となった。このメジャー昇格と同時に先発ローテーション入りし、7月5日のアトランタ・ブレーブス戦では完投でメジャー初勝利、22日のピッツバーグ・パイレーツ戦では完封勝利を収めた。だが、8月9日にヒザを痛めて故障者リスト入りすると、手術を行うことになったためここでシーズン終了となった。この年メジャーでは11試合に先発登板して3勝5敗・防御率5.54・31奪三振の成績を残した。

198cmの長身から投げ下ろすフォーシームとツーシームを中心に、スライダー、チェンジアップのコンビネーションで打者を打ち取っていく。

</doc>
<doc id="3566127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566127" title="さらばロンリー・レイン">
さらばロンリー・レイン

「さらばロンリーレイン」 ("Rain Is Falling") は、エレクトリック・ライト・オーケストラが1986年に発表した楽曲。アルバム「タイム」のB面一曲目。

アメリカでシングルカットされたが、ヒットはしなかった。ジェフが得意とする雨をテーマにしたバラードナンバーで、曲中に雷のSEが挿入されている。

歌詞は、タイムスリップして未来へやってきた男が、雨の降った日に窓から外を眺めている場面である。自分がかつて居た過去の時代と照らし合わせながら、過去の時代とそこへ置いてきた恋人に想いを馳せている。

</doc>
<doc id="3566128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566128" title="ソーナム・カプール">
ソーナム・カプール

ソーナム・カプール (, 1985年6月9日 - ）は、インド出身の女優、モデル。

</doc>
<doc id="3566129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566129" title="エマヌエル・ラッテ">
エマヌエル・ラッテ

エマヌエル・ラッテ・ラス（Emmanuel Latte Lath, 1999年1月2日 - ）は、コートジボワール・アビジャン出身のサッカー選手。アタランタBC所属。ポジションはFW。

8歳の時に両親と共にイタリア・クレモナへ渡り、地元チームのエスペリア・カルチョでキャリアを開始。その後親元を離れアタランタBCの下部組織へ移籍し、2016年8月14日のコッパ・イタリア3回戦・USクレモネーゼ戦でトップチームデビューを果たし、2017年1月12日に行われたコッパ・イタリアラウンド16のユヴェントスFC戦でプロ初ゴールを記録した。

</doc>
<doc id="3566132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566132" title="儀間太久実">
儀間太久実

儀間 太久実（ぎま たくみ、1988年2月25日 - ）は日本の口笛奏者。大阪府大阪狭山市出身。大阪府立金剛高等学校、関西学院大学総合政策学部総合政策学科卒業。

祖父は版画家・絵本作家の儀間比呂志。

</doc>
<doc id="3566133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566133" title="高円宮杯U-18サッカーリーグ2014 プレミアリーグ">
高円宮杯U-18サッカーリーグ2014 プレミアリーグ

高円宮杯U-18サッカーリーグ2014 プレミアリーグ（たかまどのみやはい アンダーエイティーン サッカーリーグ2014 プレミアリーグ）は、高円宮杯 JFA U-18サッカープレミアリーグの2014年開催分である。

大会方式などは、前年から大きな変更はなかった。

å

プレミアリーグイースト、プレミアリーグウエストともに、4月6日に開幕戦となる第1節、12月7日に最終戦となる第18節が行われた。

前年度のプレミアリーグで残留した16チームと、前年度のプレミアリーグ参入戦を勝ち抜いた4チーム、計20チームが参加した。

柏レイソルU-18は、第1節から第3節を1勝1敗1分としたあと、第4節から第10節までを6勝1分けとし、首位に立った。11節と12節で連敗して一時は清水エスパルスに抜かれるものの、13節から4連勝で首位を奪い返した。そして第17節で、柏と勝ち点6差の2位だった清水エスパルスユースが市立船橋高に0-3で敗戦し、最終節を残して柏の優勝が決定した。

柏レイソルU-18は、前年度にプリンスリーグ関東から昇格したチームで、圧倒的なボール保持率を誇るポゼッションサッカーを特長としていた。その特長をプレミアリーグでも発揮する形となった。また、中山雄太ら2選手がトップチームに昇格した。

清水エスパルスユースは、第1節から5連勝し、第5節終了時点で首位に立った。しかし、第6節から第8節までを1勝2敗とし、勝ち点差1で迎えた第9節で、2位だった柏レイソルU-18との対戦にも敗れ、首位を陥落した。
第9節終了後、大榎克己監督はトップチーム監督就任のためユースから去り、かわりに平岡宏章コーチがユース監督に就任した。第12節までの3試合を2勝1分として首位に戻ったものの、第13節から第17節までを1勝1分3敗と調子を崩し、最終第18節の首位柏ユースとの一戦を前に優勝を逃すことが決まった。平岡監督就任後の成績は3勝2分4敗だった。トップチーム昇格は、北川航也ら3選手だった。

鹿島アントラーズユースは、下級生中心のメンバー構成でリーグ戦を戦い、第9節までの前半戦を5位でターンした。第10節以降の後半戦は5勝2分2敗とし、通年で3位まで順位を上げた。トップチーム昇格は、鈴木優磨ら2選手だった。

市立船橋高校は、昇格直後の今期は残留を目標にリーグ戦を戦い、最終的には4位で目標を果たした。GKの志村滉は、ジュビロ磐田へ加入した。

JFA福島は、昨年からメンバーが大きく入れ替わり、開幕5試合で2分3敗と苦戦した。その後は第17節までの12試合を5勝5分2敗と持ち直し、第18節で三菱養和SCに勝って、自力で残留を決めた。

流通経済大学付属柏高は、チャンピオンになった昨シーズンからほとんどのメンバーが変わり、シーズン終盤までスタイルを模索するシーズンとなった。リーグ優勝の柏レイソルU-18に2連勝する一方で、下位チームに4、5点取られて負ける試合も複数あった。

青森山田高校は、前半戦を1勝3分5敗と苦戦するものの、後半戦第10節からの4連勝で巻き返し、7位で終えた。

コンサドーレ札幌は、第6節から第11節を3勝3分、特に第11節では首位の柏レイソルU-18を撃破し、この時点で4位まで順位を上げた。しかし、12節以降を1勝2分4敗とし、最終的に8位となった。トップチームには、進藤亮佑が昇格した。

東京ヴェルディユースは第8節から第15節まで8連敗し、2試合を残した第16節の時点で降格が決まった。また、第13節終了後に富樫剛一監督はトップチーム監督就任のためユースから去り、かわりに菅原智コーチがユース監督に就任した。中野雅臣と三竿健斗がトップチームに昇格した。

三菱養和SCは、本年度のクラブユース選手権で優勝したものの、本リーグでは負けが先行した。結局、最終18節で残留を争うJFAアカデミー福島に敗れ、降格が決まった。

7月20日に開催されていた第9節の三菱養和SCユース対JFAアカデミー福島戦は、雷雨の影響によって前半終了とともに中断され、10月30日に後半戦が行われた。

最終18節を迎える時点で、ヴィッセル神戸U-18、セレッソ大阪U-18、ガンバ大阪ユース、名古屋グランパスU18が勝ち点差2の接戦となり、最終戦の結果次第でこの4チームに優勝の可能性があった。第18節の結果、東山高に3-0で勝ったセレッソ大阪U-18が逆転で優勝し、第17節まで首位のヴィッセル神戸U-18は京都橘高と0-0で引き分け、首位と勝ち点差1の3位に終わった。ガンバ大阪ユースと名古屋グランパスU18も勝ったものの、やはり勝ち点差1で優勝に届かなかった。2位から4位は得失点差により、ガンバ大阪ユース、ヴィッセル神戸U-18、名古屋グランパスU18の順となった。

セレッソ大阪U-18は、9月7日の第12節終了の時点で8勝1分け3敗の2位としていた。9月8日に大熊裕司監督はトップチーム監督就任のためユースから去り、かわりに村田一弘コーチがユース監督に就任する。村田監督が就任した第13節以降の成績は4勝1分1敗で、最終節での逆転優勝となった。この年のセレッソ大阪は、走力トレーニングに注力しており、序盤での好調の要因は走力のアップだったと選手たちはコメントしている。セレッソ大阪U-18からはこの年、5選手がトップチームに昇格した。

ガンバ大阪ユースは、リーグ1となる47点を挙げる得点力があり、第15節でセレッソ大阪U-18との首位攻防戦に3-1で勝った時点では首位に立った。しかし、第16節、第17節と連敗し、優勝には届かなかった。ガンバ大阪ユースからはこの年、井手口陽介ら5選手がトップチームに昇格した。なお、井手口は3月にトップチーム昇格が発表されており、本リーグの出場はなかった。

ヴィッセル神戸U-18は、開幕直後に2連勝するも、第3節の名古屋グランパスU18戦に自慢のボール回しが発揮できずに引き分けると、自分たちのサッカーを見失ったチームには焦りが生まれ、順位も下向していった。その後、第8節から9連勝して首位に立ち、残り2試合で1勝すれば優勝だった。しかし、第17節、第18節ともに引き分け、3位でリーグ戦を終えた。トップチームには、1名が昇格した。また、米澤令衣はセレッソ大阪に入団した。

名古屋グランパスU18は、第7節までを6勝1分とし、この時点で首位に立った。しかし、そのあとの8戦を3勝5敗と調子を崩し、最後に3連勝するも優勝にはおよばなかった。トップチームへの昇格はなかった。

京都サンガF.C. U-18は開幕前、昨年からの主力が多く残り、優勝候補の一角とみなされていた。しかし、開幕から3連敗するなど第6節終了時点で1勝1分4敗と出遅れた。その後5連勝するなど巻き返したが、リーグ終盤でも負けが込み、5位に終わった。トップチームへの昇格は、奥川雅也ら3選手だった。

サンフレッチェ広島F.Cユースは、第7節終了時点で5勝1分1敗、3位だった。しかし、第8節から3連敗するなど、残り11試合を3勝1分7敗とし、優勝争いに加われないままリーグ戦を終えた。トップチームへの昇格選手はなかった。

東福岡高校は、この年の高校総体で優勝するものの、本大会では8勝1分9敗と負け越し、7位で終わった。増山朝陽がヴィッセル神戸に、中島賢星が横浜F・マリノスに、それぞれ加入した。

京都橘高校は、開幕から9連敗と苦戦が続いたものの、第15節からの3試合を2勝1分としてプレミアリーグ残留の希望を最終戦に残した。この2勝の相手は、優勝を争っていた名古屋グランパスU18とガンバ大阪ユースであった。最終の第18節は、首位だったヴィッセル神戸U-18との対戦で引き分け、得失点差で残留を決めた。

富山第一高校は、高校選手権優勝に導いた昨季の主力選手の大半が卒業し、本リーグは序盤戦から苦戦が続いた。そして、最終の第18節でガンバ大阪ユースに負け、降格が決まった。
西村拓真がベガルタ仙台に加入した。

東山高校は、開幕第1節を勝利して第4節までは1勝2分1敗の成績だったあと、第5節以降で1分けを挟んで11連敗して最下位に沈み、それでも第17節で勝って残留の望みを最終戦につないだ。最終第18節では優勝争いをするセレッソ大阪に0-3で敗れ、降格が決定した。鎌田大地がサガン鳥栖に加入した。

高円宮杯U-18サッカーリーグ2014 チャンピオンシップは、2014年12月14日にさいたま市の埼玉スタジアム2002で14,654人の観客を集めて開催された。

プレミアリーグイースト優勝の柏レイソルU-18と、プレミアリーグウエスト優勝のセレッソ大阪U-18が対戦した。その結果、セレッソ大阪U-18が柏レイソルU-18を1-0で破り、チャンピオンシップの王者となった。

前半は、ともに得点をあげられず、0-0となった。後半15分にセレッソ大阪U-18が敵陣左サイドでのフリーキックからのゴール前混戦で高田和弥がゴールを決めて1-0とし、そのままのスコアでタイムアップとなった。

セレッソ大阪は、主将のDF温井駿斗が「90分走れるサッカーをチームの目標としてやってきた。最後まで出せたと思う」と試合後にコメントしているように、重視してきた走力をベースとしたプレーを特に守備面で発揮した。一方の柏レイソルU-18は「ビルドアップに手間と時間がかかり、疲労もあってフィニッシュのところにパワーを持っていけなかった」と試合後に下平隆宏監督がコメントしており、持ち前のパスサッカーを発揮できなかった。

プレミアリーグ参入戦は、2015年のプレミアリーグ出場権を獲得するチームを決めるために開催された。

参加チームの数と選出方法は前年と同様に、プリンスリーグ各地域から地域出場枠に応じた16チームが出場した。地域出場枠は、2種連盟大会における2013年度の高円宮杯 プリンスリーグ各地域1部出場チーム（プレミアリーグ所属チームのセカンドチームを含む）の成績ポイントで算出され、次のようになった。

プレミアリーグ参入戦に参加したのは、次の16チームだった。

プリンスリーグ各地域の上位チーム、計16チームが4チームずつの4組に分かれて勝ち残り式トーナメントを行い、勝ち残った4チームがプレミアリーグに昇格した。

1回戦は12月13日、2回戦は12月15日に実施予定であった。1回戦は雪の影響により12月14日に延期された。

次の4チームが勝ち上がり、翌2015年のプレミアリーグに昇格した。

履正社高校が勝ち上がった。

大宮アルディージャユースが勝ち上がった。

FC東京U-18が勝ち上がった。

大分トリニータU-18が勝ち上がった。

</doc>
<doc id="3566137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566137" title="カワサキ・Z">
カワサキ・Z

Z（ゼット）とは、川崎重工業が製造しているオートバイのシリーズ車種名である。北米仕様はKZ。ヨーロッパ仕様はZのままである。

</doc>
<doc id="3566144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566144" title="加計孝太郎">
加計孝太郎

加計 孝太郎（かけ こうたろう、1951年7月2日 - ）は、日本の教育者。加計 晃太郎（かけ こうたろう）とも表記される。学校法人加計学園理事長・総長、日本私立大学協会理事。

学校法人加計学園の理事長、および、総長を務めている。また、広島加計学園の学園長や、フィンドレー大学の理事も兼任している。そのほか、日本私立大学協会の理事、岡山県国際交流協会の理事、岡山県郷土文化財団の理事、岡山県日中教育交流協議会の参与など、教育・文化関連の各団体にて役職を務めている。さらに、特定非営利活動法人「日本・ミャンマー医療人育成支援協会」では顧問を務め、岡山北ゴルフ倶楽部では理事を務める。公益財団法人マルセンスポーツ・文化振興財団理事。教科書改善の会賛同者。

広島県出身。立教大学文学部卒業。カリフォルニア州立大学ロングビーチ校（州立大を構成する多数の校舎の一つ）に語学留学。語学留学中にアメリカで安倍晋三と知り合い、以来、交友がある。2001年、父親の跡を継いで加計学園理事長に就任。拡大路線を展開し、西日本有数の学校法人グループを築き上げていった。

2017年3月、岡山理科大学獣医学部新設をめぐる一連の疑惑（加計学園問題）が持ち上がり、学園理事長として注目され始めた。2018年5月21日、「腹心の友」といわれる内閣総理大臣安倍晋三と2015年2月25日に面会したことなどを記録した愛媛県職員作成の文書が参議院に提出され、安倍による国会答弁との矛盾が問題となった。同年6月19日、初めて公の場に現れ25分間の記者会見に臨み、安倍との面会について「記憶にもないし、記録にもなかった」と否定するとともに、愛媛県などに誤った情報を伝えたとして、部下の処分と自身の月給の10％1年間自主返納を表明した。

</doc>
<doc id="3566145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566145" title="ステファノ・チェロッツィ">
ステファノ・チェロッツィ

ステファノ・チェロッツィ (Stefano Celozzi, 1988年11月2日-）は、ドイツのギュンツブルク出身のプロサッカー選手。VfLボーフム所属。

チェロッツィは、ブーベスハイムの地元クラブでサッカーを始め、ギュンツブルクのクラブチーム、そののちSSVウルム1846に所属した。イタリア系移民の息子である彼はそこでコンスタントにいい成績を収めると、ウルムとクラブ提携をしていたバイエルン・ミュンヘンの責任者の目に留まった。2005-06シーズンの初めに とともにバイエルン・ミュンヘンのユースチームへと移籍を果たした。DFが不足していたセカンドチームの監督ヘルマン・エアランドは、チェロッツィをレギオナルリーガに所属していた同チームに招集し、彼はそこの中心選手として活躍した。しかしながら、幾度か怪我に見舞われ、U-19の育成チームでのみの出場に留まった。

2007年5月1日、チェロッツィはオットマー・ヒッツフェルトに呼ばれ、初めてプロチームの練習に参加。2007/08年シーズンには何度かトップチームの契約選手として試合に呼ばれたが、結局公式試合での出場はなかった。

2008-09シーズンにチェロッツィは20万ユーロの移籍金、2011年までの契約でカールスルーエSCへ移籍。2008年8月16日、シーズンの第一節のVfLボーフム戦でデビューを果たすと、1-0でホーム戦勝利を飾った。 カールスルーエSCはシーズン終了を待たずしてブンデスリーガからの降格が決定したものの、チェロッツィはチームの中心として活躍し、カールスルーエの選手の中で価値を認められ、ファンの人気選手に成長した彼は、シーズン終了後にカールスルーエの年間ベストプレイヤーに選出された。

2009-10シーズンに、VfBシュトゥットガルトに移籍。2009年8月18日、 UEFAチャンピオンズリーグへの予選、ルーマニア代表のACSポリ・ティミショアラ 戦で初出場、準々決勝で敗退するまでカードに名を連ねた。

しかし、VfBシュトゥットガルトは2012年6月30日までの契約を延長せず、チェロッツィはその後2012/13シーズにライバルチームのアイントラハト・フランクフルトへ移籍。ブンデスリーガへ昇格するアイントラハトと2014年6月30日までの契約に合意した。そこで2シーズンを過ごしたものの、出場機会が得られなかったため、アイントラハトでの契約は延長されず、その後、 2. ブンデスリーガのVfLボーフムに移籍した。ボーフムの選手としては2014年8月2日の第一節・SpVggグロイター・フュルト戦で初出場。2016-17シーズンの第二節、2016年8月13日に古巣・カールスルーエSCとの試合では、結果は1-1の引き分けに終わったものの、ボーフムの先制点となる得点は、彼にとって163試合の公式出場にして初めてのゴールであった。

チェロッツィはドイツの各年代別代表に選出されている。

U-16ドイツ代表で、2003年8月26日にヴァイル・アム・ラインで行われた対スイス戦（5-0で勝利）から、2004年5月26日にプリュムで行われた対ベルギー戦（2-0で勝利）までの計7試合に出場。U-17代表では、2004年9月30日パルヒムでの対リトアニア戦（4-0で勝利）から、2005年3月30日ザントハウゼンで行われた対オランダ戦（2-3で敗北）までの計6試合。U-21では、2009年8月11日に、ドイツ代表がキエフでトルコ代表と対戦した際、69分にダニエル・シュヴァーブに代わって投入され、初出場した。

チェロッツィの父であるピオ・チェロッツィは、2002年から2009年までの7年間、SSVウルム1846のユース監督を務めた。

</doc>
<doc id="3566148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566148" title="メディア級駆逐艦">
メディア級駆逐艦

メディア級駆逐艦（）は、イギリス海軍の駆逐艦の艦級。第一次世界大戦勃発に伴い、ギリシャ海軍向けに建造していた艦を緊急購入したものである。

1913年の第一次バルカン戦争において、ギリシャ海軍は積極的な作戦行動を展開し、後に「全ギリシャ艦隊の活動は、同盟軍の勝利の最も重要な要素であった」と評された。しかしこのため、来るべき次の戦争では、オスマン帝国海軍が挽回を図って積極攻勢に出ることが懸念されたことから、戦後のギリシャは、更なる海軍の戦力拡充を図ることとなった。1913年末、チャタム級に準じた設計の軽巡洋艦2隻と、アドミラルティM級に準じた設計の駆逐艦4隻がイギリスの造船所に発注され、建造が開始された。

しかし1914年の第一次世界大戦勃発に伴い、イギリス海軍は、国内の民間造船所で建造中の輸出用軍艦を緊急購入して、戦力の強化を図ることとした。これに伴って、ギリシャ海軍が建造中だった上記の軍艦も購入され、イギリス海軍に編入された。このうち、駆逐艦として購入されたのが本級である。なお軽巡洋艦はバーケンヘッド級となった。

上記の経緯より、設計面ではアドミラルティM級と類似している。相違点として、1番煙突を増高し、2番砲の装備位置を1・2番煙突の間に移設、また無線空中線の展開のため後檣を延長した点がある。また機関部も、ボイラー室を2室に分け、機械室を間に挟んだ配置としているほか、艤装にも差異がある。速力は32ノットで、オリジナルのアドミラルティM級よりも若干遅かった。

艦砲はアドミラルティM級と同様に4インチ砲を3門搭載している。当初は応急的に50口径10.2cm砲（）を搭載していたが、後にL級（ラフォーレイ級）以降の駆逐艦で標準装備となっていた40口径10.2cm砲（）に換装した。

水雷兵装はアドミラルティM級の装備を踏襲しており、53.3cm連装魚雷発射管2基を搭載した。

</doc>
<doc id="3566149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566149" title="渋谷らくご">
渋谷らくご

渋谷らくご（しぶやらくご）は、東京都渋谷区のユーロスペースで行われている落語会。通称シブラク。「初心者向けの会」という看板を掲げており、従来の寄席・落語会とは出演者・公演時間など、異なる点が多いのが特徴。

発足は2014年11月。仕掛け人はユーロスペースの代表堀越謙三。渋谷を再度若者文化の発信地とするためユーロスペースの2Fを購入、新たにホール「ユーロライブ」をオープンさせて、サンキュータツオをキュレーターとして起用、渋谷らくごをスタートさせた。

「初心者が楽しめる落語会」をマニフェストに掲げており、初心者でも気軽に訪れやすい番組編成、公演時間で開催されている。
公演は原則として、毎月第2金曜から5日間、1日2回の計10公演。場所はユーロスペース2階のユーロライブ。ホームページやTwitterなどによる情報発信を積極的に行っている。

従来の寄席や落語会では行われなかった、プレビューとレビューの公開をホームページ上で行っている。レビューは来場者のなかから募集したモニターによって書かれている。以上のような取り組みから、従来の落語会と比べて客層が若く、笑いに対するレスポンスが良いのが特徴である。

毎月公演初日20時からの会は、WOWOWぷらすとにて生中継される。

会場が元々映画館だったこともあり、めくりや緞帳などの設備はない（めくりの代わりに、演者の背後の壁に高座名が投影される）。座席はアーウィンシーティング社製である。

渋谷らくごの会場等で配布されているチラシには、マニフェストとして以下の3点が挙げられている。

また渋谷らくご１周年を記念して発行された『渋谷らくご一周年記念本 渋谷らくご 2014.11-2015.10』には「渋谷らくごの八大特徴」として下記の８つが挙げられている。

またそれ以外にも以下のような特徴がある。

渋谷らくごでは、公演の曜日・時間帯によって、複数の公演スタイルがある。

現在までに行われたのは、以下の6種類である。
原則として、平日は18時からの1時間公演と20時からの2時間公演の2公演。土・日・祝日は14時、17時からの2時間公演が行われる。

また2016年7月からは、渋谷らくご開催週の土曜20時に1時間の勉強会が開催されている。同年11月からは、「桂三木男を見守る会」と称し、真打昇進を控えた桂三木男の勉強会が毎月開催されていた。2018年1月から12月の1年間は、『月刊太福マガジン』と称し、玉川太福の高座を中心とした公演が行われている。

若手真打と二ツ目が中心。主な出演者は、東京最大の協会である落語協会、二ツ目ユニット「成金」を擁する落語芸術協会、落語立川流からが多い。また発足以来圓楽一門会からの出演者はいなかったが、2017年4月に三遊亭鳳笑が出演したことにより、東京四派の落語家がすべて出演することになった。落語以外には浪曲、講談、漫才が演じられることがある。上方で活動する落語家、浪曲師も出演している。

一方で、通常の寄席には欠かせない紙切り、太神楽、奇術、ボーイズ、三味線漫談などのいわゆる「色物」は出演しない。

毎年12月に開催される創作らくごネタおろし会「しゃべっちゃいなよ」グランドチャンピオン大会にて表彰式が行われている。

年間を通じて最も活躍した二ツ目に贈られる渋谷らくご大賞（元々は面白い二つ目賞）と、年間で演じられた「しゃべっちゃいなよ」の最優秀賞である渋谷らくご創作大賞の表彰が行われる。渋谷らくご大賞の授与においては、受賞した人の経歴に傷がつかないよう、この賞が欲しいか、あらかじめ本人に確認している。

創作落語大賞審査員：林家彦いち、長嶋有(芥川賞・大江賞作家)、池田裕子（女優）、木下真之 (ライター・創作らくごウォッチャー)、サンキュータツオ

この会は、WOWOWぷらすとでストリーミング配信・生中継された。通常の「初日公演」ではない会の生中継は初。

2014年11月 渋谷らくご発足公演

2014年11月8日（土）～11月11日（火）までの4日間公演。事前の周知や宣伝が十分ではないなか行われたが、早くもSNS上で多くの反響が寄せられた。

2015年5月11日 20時 渋谷らくご

二ツ目の講談師、神田松之丞が初めてトリを取る会で渋谷らくご史上初の満員札止めとなった。そこで松之丞は自作の新作講談「グレーゾーン」を演じ、好評を得た。自身もマクラなどで、その会の熱狂的な雰囲気を口にすることがある。

2015年 11月13日（金）～18日（水）渋谷らくご1周年特別公演

渋谷らくご史上初の６日間にわたる公演。

2016年1月12日（火）柳家ろべえがトリを取る会

当時二ツ目の柳家ろべえ（現・柳家小八）がトリを務めた会。春風亭一之輔、神田松之丞、そして師匠の柳家喜多八が出演するということで会場は超満員となった。正月公演ということもあり、特別にお年玉口上が行われた。

2016年11月11日（金）～16日（水）渋谷らくご2周年特別公演

従来の落語会では考えられなかった、事前に出演者を明かさない「お楽しみ枠」を設けた。また前年の渋谷らくご大賞受賞者の瀧川鯉八が6日間すべてに出演した。

お楽しみ枠では、立川志らくや柳家喬太郎など、通常渋谷らくごには出演しない特別ゲストが高座にあがった。

2017年9月8日（金）～12日（火）立川左談次 落語家生活五十周年記念興行

渋谷らくごに毎月出演している立川左談次の落語家生活50周年を記念した特別興行。期間中毎日、立川左談次が出演したほか、春風亭一朝、立川龍志、柳家小里んなど、通常渋谷らくごには出演しないベテランの落語家も高座にあがった。以上のことから開催前から注目度が高く、結果的にそれまでの渋谷らくごの月間入場者数の新記録を更新する盛況となった。

2017年9月11日（月）18:00開演「ふたりらくご 小痴楽十番勝負 扇辰編」
入船亭扇辰・柳亭小痴楽による二人会の予定が、小痴楽が寝坊で出番に間に合わず、急きょ扇辰が二席演じる独演会となった。

2017年11月10日（金）～15日（水）渋谷らくご3周年記念御礼興行

通常興行より1日多い6日間の公演。前年に引き続き、立川志らくや柳家喬太郎、また初登場となる柳家花緑など、通常渋谷らくごには出演しない特別ゲストが出演する。

2018年11月9日（金）～14日（水）渋谷らくご4周年記念御礼興行

通常興行より1日多い6日間の公演。立川志らくや瀧川鯉昇など、通常渋谷らくごには出演しない特別ゲストが出演したほか、『昭和元禄落語心中』原作者の雲田はるこがトークゲストとして参加した「渋谷らくご くもはるフェスin 渋谷らくご」も開催された。会場では、4周年を記念した冊子「渋谷らくご 2018」が販売された。

2019年1月12日（土）14:00開演「渋谷らくご　ザッツ・演芸テイメント！ 若手競演」
開口一番の柳家わさびが「反対俥」を演じた後、次に上がった立川こしらが、わさびの許可を得た上で同じ「反対俥」を続けて演じるという、通常の寄席やホール落語ではありえない番組となった。ただし、立川こしらの「反対俥」は通常の古典落語とは異なる独自の解釈を含む内容なので、観客には全く同じ噺に聞こえたわけではない。

2019年3月8日（金）・11日（月）立川左談次追善興行

前年3月に亡くなった立川左談次を偲び、ゆかりが深い落語家が登場する特別興行が行われた。また左談次生前の映像が高座に投影された。2017年9月に行われた立川左談次 落語家生活五十周年記念興行での高座5席を収録した『立川左談次 五十年目の五日間』も会場限定で販売された。

不定期に金曜日に配信される。おおむね2か月ほどで配信終了となるが、まれに過去配信した音源を再配信することがある。

当初は渋谷らくごで演じられた高座のまくら部分だけを配信していたが、のちに高座全体の配信になった。高座音源の前後に、サンキュータツオによる配信内容の解説、渋谷らくごの案内、渋谷らくごに寄せられたメールやレビューの紹介などが入る。

渋谷らくごキュレーターのサンキュータツオ自らが出演し、渋谷らくごの音源を放送する番組。

渋谷らくごの高座から毎朝一席ずつ配信。

2015年11月から一定期間、来場者に渋谷らくごスタンプカードが配布された。公演を観るたびにスタンプがもらえ、8個貯まるとオリジナル手ぬぐいと1公演無料で見られる優待券がもらえた。またこのオリジナル手ぬぐいかスタンプカードを提示すると、土曜20時からの公開稽古会が割引になるサービスが実施されていた。

2015年11月発売。渋谷らくご発足から一周年を記念し発行された冊子。250部限定で会場のみで販売された。価格は2,000円。著者はサンキュータツオ。会の説明や、レギュラー出演者の紹介など、渋谷らくごをより楽しむための内容になっている。巻末には発足から1年間の全出演者・演目が記載されている。

2016年9月発売。演芸写真家の橘蓮二氏が撮影した神田松之丞の写真が大胆にあしらわれたクリアファイル。価格は700円。発売当初、モデルとなった神田松之丞が渋谷らくごの高座で「売れていない」「写真のチョイスがおかしい」など、ネタにした。

2017年10月発売。白地に座布団、「shi bu ra ku」と書かれたドットがデザインされた高座扇。価格は3,500円。

2017年11月発売。渋谷らくご3周年を記念して作成された。ホワイト、ネイビー、ワインレッドの三色で、価格は各色3,000円。「SHIBUYA×RAKUGO 3RD ANNIVERSARY」とプリントされている。

2017年4月発売。入船亭扇里が渋谷らくごで演じた20席の音源データが記録されたUSBメモリ。外装は木でできており、扇里という文字が彫られている。50本限定、価格は10,000円。当初、高額商品のため売れ行きが心配されたが、会場販売分は翌月5月で、本人手売り分も6月に完売した。

2017年9月発売。発売数は50本。価格は10,000円。渋谷らくごで口演された10席が記録されたUSBメモリ。外装は木でできており、「左談次」の文字と、立川流の紋である丸に左三蓋松が刻まれている。

発表当初より注目が集まり、5日間の渋谷らくご開催期間中で50本全てが完売した。

2017年9月発売。発売数は50枚。価格は3,000円。落語家生活50周年を迎えた立川左談次の高座での発言をモチーフにしたTシャツ。色は白地に紺文字と紺地に白文字の2色展開。サイズはS、M、L、LL。渋谷らくご期間中のみの発売。

2017年4月発売。白地に松葉、水玉と、「渋谷らくご」と書かれた赤い座布団がデザインされた高座扇。価格は3,500円。

瀧川鯉八の渋谷らくごでの音源を収録した2枚組CD。2018年6月発売。収録演目は「俺ほめ」「魔術」「長崎」「科学の子」「おはぎちゃん」。サンキュータツオによる解説音声も収録されている。価格は2,000円。私家版であり、渋谷らくごの会場などで販売された。

2018年11月、瀧川鯉八のTwitterで完売したことが明らかにされた。

2018年11月発売。渋谷らくご4周年を記念し、渋谷らくごの会場で、1日限定50冊販売された。価格は2,500円。渋谷らくごの出演者や、演じられた演目を紹介している。出演者のプロフィールは、重藤暁が担当した。

2017年9月に行われた立川左談次 落語家生活五十周年記念興行で左談次が演じた５席（反対俥、浮世床、短命、妾馬、阿武松）が収録された３枚組ＣＤ。価格は3,000円だが、渋谷らくご会場では、2,500円で販売された。

2016年9月発売。真っ赤な地に出演者の名前が書かれた提灯がデザインされた手ぬぐい。価格は1,000円。会場とWOWshopで販売されている。

2017年4月発売。白地に小さなひらがながたくさん描かれており、それらをつなげて読むと渋谷らくご出演者の名前になる。オレンジ、パープル、サックスの3色展開。価格は1,500円

古今亭志ん五の真打昇進を記念したCD。収録演目は「締め込み」「子別れ」。価格は1,500円。私家版であり、渋谷らくごの会場などで購入できる。

</doc>
<doc id="3566150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566150" title="比田勝尚喜">
比田勝尚喜

比田勝 尚喜（ひたかつ なおき、1954年9月15日 - ）は、日本の政治家。長崎県対馬市長（1期）。

長崎県上対馬町大増（現・対馬市）に生まれる。西日本短期大学卒業。1977年（昭和52年）4月、上対馬町役場に奉職。

2004年（平成16年）3月1日、厳原町・美津島町・豊玉町・峰町・上県町・上対馬町が合併して対馬市が誕生。これとともに対馬市役所職員となる。

2010年（平成22年）1月、農林水産部長に就任。2013年（平成25年）7月、対馬市役所を退職。同年8月、副市長に就任。2015年（平成27年）10月、副市長を退任。

2016年（平成28年）2月28日に行われた対馬市長選挙に自由民主党・公明党の推薦を受けて出馬。元市長の松村良幸と前市議の小宮教義を破り初当選した。投票率は79.63％。3月28日、市長就任。剣道教士七段である。

</doc>
<doc id="3566154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566154" title="アダクチリディウム">
アダクチリディウム

アダクチリディウム（"Adactylidium"）は、独特の生活環を持つダニ。アダクチリディウムの妊娠した雌は、アザミウマの卵に寄生し、そこから栄養を摂る。寄生してから約48時間後に6個から9個の卵が母ダニの体内で孵化し、幼虫は母ダニの体を食べることで成長する。孵化した子ダニは1匹が雄で、それ以外の5匹から8匹は雌であり、1匹の雄が全ての自分の姉妹を相手に兄妹・姉弟で近親交配する。その後、これらの子供たちは母ダニの体に穴をあけて外に出ていくが、雄は外に出るとすぐに死んでしまう。雌はアザミウマの卵を見つけて同じプロセスを行う。

</doc>
<doc id="3566157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566157" title="M1タンパク質">
M1タンパク質

M1タンパク質（えむわんたんぱくしつ）はインフルエンザウイルスの構造タンパク質の１つである。ウイルスのエンベロープの内側を裏打ちする。このタンパク質は多機能タンパク質で、膜タンパク質でありながら、細胞膜でできたエンベロープの中にRNAと核タンパク質が結合したヌクレオカプシドを収める役割を持つ。つまり、M1タンパク質は膜にもRNAにも結合する。

M1タンパク質はウイルスの増殖の制御に関わる。細胞内に侵入したウイルスはエンドソーム内の酸性条件下にさらされるが、これはM1タンパク質の崩壊を起こし、ヌクレオカプシドの脱殻を可能にする。また、ウイルスの出芽時はM1タンパク質が宿主細胞の内側に張り付き、これに結合するヌクレオカプシドを包むことで出芽が開始する。

M1タンパク質はリンカーによってつながれた二つのドメインによって構成される。N末端のドメインは複数のへリックス構造を持ち、2つのサブドメインに分かれる。C末端のドメインもαヘリックスを持つ。

</doc>
<doc id="3566164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566164" title="王墓山古墳 (倉敷市)">
王墓山古墳 (倉敷市)

王墓山古墳（おうぼさんこふん/おうはかやまこふん、赤井西1号墳）は、岡山県倉敷市日畑にある古墳。形状は円墳または方墳。王墓山古墳群（うち赤井西古墳群）を構成する古墳の1つ。岡山県指定史跡に指定されている。

岡山県南部、足守川右岸の低丘陵（王墓山丘陵）上に築造された古墳である。丘陵一帯では多数の古墳の分布が知られるが、本古墳はその中で盟主墳になる。墳丘・石室は明治末年頃に大きな改変を受け、現在では一帯は「王墓の丘史跡公園」として整備されている。

元々の墳形は円形または方形で、大きさは25メートル程度と推定される。主体部の埋葬施設は横穴式石室とされるが、現在は痕跡すら無く、石室内部に据えられた組合式家形石棺のみが残る。また多量の副葬品（東京国立博物館保管）の出土が知られる。以上より、築造時期は古墳時代後期の6世紀後半頃と推定される。特に石棺の様相から、こうもり塚古墳（総社市上林）との密接な関係が指摘される古墳になる。

古墳域は1959年（昭和34年）に岡山県指定史跡に指定されている。なお、付近には全国最大級の弥生墳丘墓である楯築墳丘墓や、古代寺院跡の日畑廃寺跡の立地も知られる。

主体部の埋葬施設は横穴式石室と推定されるが、明治末頃に石材の切り出しがなされたことにより、現在は完全に失われていて詳らかでない。墳丘そばには石室から持ち出された石棺が残されている。石棺は、井原市浪形産の貝殻石灰岩（浪形石）製の組合式家形石棺。部材は7枚の石から成り、棺身は2.05メートルを測る。

古墳からの出土品としては、銅鏡（画文帯四仏四獣鏡）・金銅装馬具・鉄製武具・装身具類・須恵器など多数の副葬品がある。現在これらの出土品は東京国立博物館に保管されるが、周辺古墳の出土品も混在する可能性が指摘される。

</doc>
<doc id="3566167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566167" title="ミッチ・ハニガー">
ミッチ・ハニガー

ミッチェル・エバン・ハニガー（Mitchell Evan "Mitch" Haniger, 1990年12月23日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンタクララ郡マウンテンビュー出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。MLB・シアトル・マリナーズ所属。

時代はトレバー・ヒルデンバーガーとチームメートだった。のMLBドラフト31巡目（全体944位）でニューヨーク・メッツから指名されたが、契約せずにへ進学した。

のMLBドラフト1巡目追補（全体38位）でミルウォーキー・ブルワーズから指名され、プロ入り。契約後、傘下のA級ウィスコンシン・ティンバーラトラーズでプロデビュー。14試合に出場して打率.286、1本塁打、8打点、1盗塁を記録した。

はA級ウィスコンシンとA+級ブレバード・カウンティ・マナティーズでプレーし、2球団合計で128試合に出場して打率.264、11本塁打、68打点、9盗塁を記録した。オフにはアリゾナ・フォールリーグに参加し、に所属した。

は開幕からAA級ハンツビル・スターズでプレーした。

2014年7月31日にジェラルド・パーラとのトレードで、アンソニー・バンダと共にアリゾナ・ダイヤモンドバックスへ移籍した。移籍後は傘下のルーキー級アリゾナリーグ・ダイヤモンドバックスとAA級モービル・ベイベアーズでプレーし、移籍前を含めて3球団合計で79試合に出場して打率.259、11本塁打、43打点、4盗塁を記録した。

はA+級とAA級モービルでプレーし、2球団合計で104試合に出場して打率.310、13本塁打、55打点、12盗塁を記録した。

はAA級モービルで開幕を迎え、AAA級リノ・エーシズを経て8月16日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。同日のメッツ戦にて「7番・左翼手」で先発出場してメジャーデビュー。6回裏にノア・シンダーガードからメジャー初安打となる2点三塁打を放ち、この試合は4打数2安打3打点と活躍した。この年メジャーでは34試合に出場して打率.229、5本塁打、17打点を記録した。

2016年11月23日にタイフアン・ウォーカー、ケーテル・マルテとのトレードで、ジーン・セグラ、と共にシアトル・マリナーズへ移籍した。

は2度の故障者リスト入りがあったが、右翼手に定着して96試合に出場。打率.282、16本塁打、47打点、5盗塁を記録した。

は前半戦で打率.271、17本塁打、62打点、5盗塁を記録し、オールスターに初選出された。最終的には157試合に出場して打率.285、26本塁打、93打点、8盗塁を記録した。オフの10月29日に2018日米野球のMLB選抜に選出された。

</doc>
<doc id="3566168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566168" title="竹岡一郎">
竹岡一郎

竹岡 一郎（たけおか　いちろう、1963年 - ）は、俳人。大阪府生まれ。1992年俳句結社「鷹」入会、藤田湘子、小川軽舟に師事。1995年鷹新人賞、鷹エッセイ賞、2007年鷹俳句賞、2009年鷹月光集同人、2014年「攝津幸彦、その戦争詠の二重性」にて第34回現代俳句評論賞。俳人協会会員。

</doc>
<doc id="3566169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566169" title="レオナルド・スピナッツォーラ">
レオナルド・スピナッツォーラ

レオナルド・スピナッツォーラ（Leonardo Spinazzola, 1993年3月25日 - ）は、イタリア・フォリーニョ出身のサッカー選手。イタリア代表。ユヴェントスFC所属。ポジションはMF（サイドハーフ、ウイングバック）、DF（サイドバック）。左サイドでのプレーを得意とする。

ACシエーナの下部組織出身。2010年、ユヴェントスFCのプリマヴェーラと契約を結び、2012年7月にセリエBのエンポリFCへレンタル移籍。2012年9月1日のノヴァーラ戦でリーグ初出場を果たし、このレンタル移籍を皮切りにセリエBのクラブを中心にレンタルを繰り返した。2014年8月11日にセリエAのアタランタBCへレンタル移籍し、2014年8月31日のエラス・ヴェローナ戦でセリエAデビューを飾ったがリーグ戦の出場は2試合に留まった。

その後ヴィチェンツァ、ペルージャへのレンタル移籍を経て、2016年7月7日に再びアタランタBCへレンタル移籍。ジャン・ピエロ・ガスペリーニの元でレギュラーに定着し、クラブの4位躍進に貢献した。

2018-19シーズンより、ユヴェントスFCに復帰。背番号はアタランタ時代と同じ37番。

</doc>
<doc id="3566170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566170" title="ウィリアムズ・FW40">
ウィリアムズ・FW40

ウィリアムズ・FW40 () は、ウィリアムズが2017年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カーである。

本来であれば、前年のFW38の続番である「FW39」となるところだが、は「ウィリアムズ・グランプリ・エンジニアリング」としてのF1参戦40周年を迎えるため、シャシー名称を「FW40」としている。

2017年2月17日に画像が先行公開され、同月25日にオンラインで公開された。新しいレギュレーションに合わせる形で、フロントウイング、フロアの前端、リアウイングはいずれも三角形状を持っている。また、フロントウイングとリアウイングの幅が広くなり、大きくなったピレリタイヤに合わせられた。画像先行公開時にはなかったシャークフィンがオンライン公開時に装着されている。

ドライバーは当初残留予定だったバルテリ・ボッタスがニコ・ロズベルグの引退を受け急遽メルセデスへ移籍したため、前年引退宣言を行ったフェリペ・マッサが引退を撤回して復帰。チームメイトはランス・ストロールが昇格した。

序盤はマッサが奮闘したびたび予選Q3に進出、まめに入賞する位の戦力状態であった。一方ストロールは予選で劣ったり他車との接触リタイヤが続き批判もあったが、第8戦アゼルバイジャンGPでストロールが初の表彰台に立った。これが結果的にトップ3チーム（メルセデス、フェラーリ、レッドブル）以外で唯一の表彰台を獲得したドライバーとなった。また、第13戦イタリアGPは雨で荒れた予選でストロールが4位となり、レッドブル勢のグリッド降格によりフロントローを獲得した。

マッサは第11戦ハンガリーGPのフリー走行で体調不良を訴え欠場。予選以降はリザーブドライバーのポール・ディ・レスタが代走を務めた。

この年は、ボッタスの移籍やペイドライバーのストロールの加入など、チーム環境に波乱のあったシーズンであったが、結果だけ見ればコンストラクターズ5位を確保した。マッサは前年に近いポイントを獲得。ストロールもF1のデビューイヤーながらも、序盤の3戦と第16戦以外は完走しており、表彰台入賞やマッサと同等のポイントを得るなど一定の結果を残した。だが、総獲得ポイントでは前年の半分近くに減少している。そしてマッサはこのシーズンをもって完全にF1から引退した。

</doc>
<doc id="3566175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566175" title="アンドレア・コンティ (1994年生のサッカー選手)">
アンドレア・コンティ (1994年生のサッカー選手)

アンドレア・コンティ（Andrea Conti, 1994年3月2日 - ）は、イタリア・レッコ出身のサッカー選手。ACミラン所属。イタリア代表。ポジションはDF。

アタランタBCでロベルト・ガリアルディーニやマッティア・カルダラと共に育成された。2013年7月12日にレガ・プロのペルージャ・カルチョへレンタル移籍し、2013年8月30日のノチェリーナ戦でリーグ初出場を果たした。2014年7月10日、セリエBのSSヴィルトゥス・ランチャーノ1924へレンタル移籍し、24試合に出場した。

2015年夏にアタランタへ復帰しトップチームに昇格。2015年12月2日のコッパ・イタリア4回戦・ウディネーゼ戦でトップチームデビューを飾り、2016年1月6日には再びウディネーゼを相手に先発出場しセリエAデビューを果たした。2016-17シーズンにはジャン・ピエロ・ガスペリーニ監督の下でレギュラーに定着。リーグ33試合8得点を記録し、アタランタの4位躍進に貢献した。

2017年7月7日、ACミランへ2022年6月30日までの5年契約で移籍することが発表された。2017-18シーズンの開幕戦ではスタメン出場を果たしたが、2017年9月の代表戦で捻挫を負い、その後のリハビリトレーニング中に左ひざ前十字靭帯を断裂し6か月の離脱を強いられた。

2017年9月5日に行われた2018W杯・欧州予選のイスラエル戦でイタリア代表デビューを果たした。

国際Aマッチ 試合 得点（2017年- ）
! 通算 !! 1 !! 0

</doc>
<doc id="3566177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566177" title="ロシア帝国下のグルジア">
ロシア帝国下のグルジア

グルジアは1801年から1918年まで、ロシア帝国の一部であった。イスラム教国のオスマン帝国とペルシア帝国は近世を通して、グルジアの分裂した諸王国と公国をめぐって争ったが、18世紀にはロシアもその争いに加わった。グルジアと同じく、ロシアも正教国だったため、グルジアはだんだんロシアの助けを求めるようになった。1783年、グルジア諸国のうち最大のカルトリ王国がに署名してロシアの保護国になり、ペルシアの宗主権を否定したが、予想外の一連の事件により、グルジアは1801年にロシアに併合され、ロシアの県に成り下がった（）。

その後117年間、グルジアはロシア帝国の一部であり続けた。ロシアの統治はグルジアを外敵から守りはしたが、圧政に走ることも多く、現地人の訴えには鈍かった。19世紀末期には帝政に対する不満により民族運動が活発になった。しかし、ロシア帝政期はグルジアの社会と経済に空前の変化をもたらした。農奴解放令により多くの小作農が解放されたが、彼らを窮困から救い出すことはなかった。資本主義の発展でグルジアに都会の労働者階級が現れた。小作農と労働者はその不満を反乱やストライキで訴え、その結果が1905年のロシア第一革命であった。社会主義者であったメンシェヴィキは彼らの訴えを擁護、帝政末期にはグルジアにおける政治を支配した。グルジアは1918年に独立を勝ち取ったが、それは民族主義者や社会主義者の努力というより、第一次世界大戦におけるロシア帝国の崩壊がその主因であった。

16世紀までに、キリスト教国であったグルジア王国はいくつかの小王国と公国に分裂し、それらをめぐって隣国である2大イスラム教国オスマン帝国とサファヴィー朝ペルシアが争った。16世紀後半には北方で第3の帝国勢力が現れた。それはすなわち、グルジアと同じく正教国のモスクワ大公国である。グルジアのとモスクワの間の外交は1558年に始まり、1589年にはモスクワのツァーリフョードル1世がカヘティをモスクワの保護下に置くことを提案した。しかし、援助が実質を伴わず、ロシアがオスマンやペルシアの支配に挑戦するには南カフカース地方が遠すぎたため、この時は沙汰止みとなった。ロシアが本格的にカフカース山脈の南に参入してくるのは18世紀のはじめの出来事であった。1722年、ピョートル1世はサファヴィー朝の混乱と衰退に付け込んで遠征を行い、カルトリ王でサファヴィー朝から総督に任命されたヴァフタング6世とも同盟した。しかし、両軍は連携に失敗、ロシア軍が北へと撤退してしまったためグルジアの反乱はサファヴィー朝に鎮圧された。ヴァフタング6世はロシアに亡命、そこで余生を終えた。

時代を下って、1762年から1798年までの王であったは国をオスマンとペルシアの攻撃から守るためにロシアに助けを求めた。西グルジアのも同じくロシアと連絡を取り、オスマン帝国から身を守ろうとした。ロシアのエカチェリーナ女帝は対オスマンとペルシアの戦争のためにグルジアを味方に引き入れようとしたが、グルジアにはわずかな軍しか派遣しなかった。1769年から1772年まで、ゴットロープ・ハインリヒ・フォン・トートレーベン率いる少数のロシア軍はイメレティとカルトリ・カヘティに侵入したオスマン軍と戦った。1783年、エレクレ2世はロシアとを締結して、ロシアに保護される代わりに他国の宗主権を否定した。しかし、1787年に露土戦争が再び勃発すると、ロシアはグルジアから軍を引き上げてほかの戦場に投入してしまい、エレクレ2世はロシア軍という強力な後ろ盾を失った。1795年、新しく即位したペルシアのシャーのアーガー・モハンマド・シャーはエレクレ2世に最後通牒を発し、ロシアとの関係を切るか侵攻にさらされるかを選ばせた。エレクレ2世はロシアの援軍をあてにして最後通牒を無視したが、ロシア軍は来なかった。アーガー・モハンマド・シャーは有言実行して、トビリシはほぼ廃墟と化した。

ロシアがギオルギエフスク条約を破ったにもかかわらず、グルジアの統治者はロシアを唯一の希望と捉え、引き続きロシア政府にすがった。ペルシアはトビリシで放火、略奪して、2万人が命を落とした結果をもたらした。しかし、アーガー・モハンマド・シャーが1797年にで暗殺されたため、ペルシアのグルジアに対する統制が弱められた。翌年、エレクレ2世が死去、病弱な王子が即位した。
ギオルギ12世が1800年12月28日に死去すると、彼の息子と（イウロン・バトニシュヴィリ）の争いがグルジアを二分した。しかし、ツァーリのパーヴェル1世はすでに2人とも即位させず、王国を廃してロシアが直に支配することを決定していた。彼はカルトリ・カヘティ王国をロシア帝国に組み込む勅令を発し、その後継者のアレクサンドル1世も1801年9月12日に勅令を再確認した。グルジアの駐サンクトペテルブルク大使はロシア首相アレクサンドル・クラーキンに抗議文を送りつけた。1801年5月、ロシアのカール・ハインリヒ・フォン・クノールリング将軍はのを追い出し、率いる暫定政府を成立した。クノールリングはグルジア王家の男子全員と女子の一部をロシアに追放する秘密命令も受けていた。グルジア貴族の一部は命令に抵抗したが、1802年4月にクノールリングが貴族たちをトビリシのに禁固し、ロシア皇帝に対する忠誠の誓いを強制した。それでも拒否した貴族は逮捕された。

ロシアはグルジアを橋頭堡として使い、南カフカースへさらに拡張した。これにガージャール朝ペルシアとオスマン帝国は脅威に感じた。1804年、将軍はロシアのカフカース軍を率いてギャンジャに侵攻、1804年から1813年までのロシア・ペルシャ戦争をおこした。ロシアは同時期に西グルジアにおける拡張をめぐって1806年から1812年までの露土戦争を戦っていた。グルジアでは志願兵としてロシア軍に従軍した者も、ロシアに対し反乱した者もいた（1804年にはカルトリ・カヘティの高地地方で大規模な反乱がおこった）。戦争自体はロシアが両方とも勝利、オスマンとはブカレスト条約を、ペルシアとはゴレスターン条約を締結してロシアによるグルジア併合を認めさせた。

イメレティ王はロシアのカルトリ・カヘティ併合に激怒した。彼は妥協として、ロシアがカルトリ・カヘティの王位と自治を復活させた場合、イメレティをロシアの保護領にすることを提案したが、ロシアは黙殺した。1803年、イメレティ領であったの代官がソロモン2世に反乱、ロシアを保護者として承認した。ソロモン2世がイメレティ全体をロシアの保護領にすることを拒否すると、ロシアの将軍がイメレティに侵攻され、1804年4月25日に条約に署名してロシアの臣下になることを認めざるをえなかった。

ソロモン2世は諦めていなかった。露土戦争が開戦すると、彼はオスマン帝国と秘密交渉をはじめた。これに対し、ロシアは1810年2月に勅令を発して彼を廃位、イメレティ国民にロシア皇帝に忠誠を誓うよう命令した。ロシアの大軍がイメレティに侵攻したが、イメレティの住民は森林地帯に逃げてレジスタンスをはじめた。ソロモン2世はオスマンとペルシアとの戦争を同時に遂行していたロシアがイメレティに自治を許可することに期待を寄せたが、ロシアはゲリラの反乱を鎮圧した。ソロモン2世自身は逃げおおせたが、ロシアのオスマン帝国とペルシアとの和約により外国の介入に対する望みは潰えた（ソロモン2世はナポレオン・ボナパルトにも声をかけたという）。ソロモン2世はオスマン帝国領のトラブゾンに逃亡、1815年にそこで死去した。

1828年から1829年までおこった再度の露土戦争によりロシアはグルジアの良港ポティや要塞都市のアハルツィヘとアハルカラキを獲得した。1803年から1878年の数々の露土戦争により、グルジアが以前失ったアジャリアなどの領土がロシアに併合された。また1829年にはが、1858年にはが正式に併合された。は1803年以降ロシアの保護領だったが、正式に併合されたのは1878年のことであった。

ロシア統治の初期にはグルジアが対ペルシアとオスマン戦争の最前線だったため、軍政が敷かれ、当地のロシア軍の指揮官がグルジア総督を兼任した。ロシアはオスマン帝国やペルシアの南カフカース領を徐々に侵食して、1826年から1828年までのロシア・ペルシャ戦争でガージャール朝ペルシアに再び勝利してトルコマーンチャーイ条約で現在のアルメニアとアゼルバイジャンにあたる広大な土地を奪取した。ロシア政府は同時期にグルジアを帝国のほかの領土と融合しようとした。というのも、ロシアとグルジアの社会には共通点が多く、例えば宗教は両方とも正教会が支配的で、社会の構造は両方とも土地所有者が大勢の農奴を支配していた。ロシア統治の初期、政府はグルジアの現地法や慣習に無頓着で、強引な政策をとっていた。1811年、グルジア正教会の独立正教会の地位が廃止され、グルジア総主教のはロシアに追放された。これにより、グルジアはロシア正教会のエクザルフ教区になった。

ロシアの統治に多くのグルジア貴族が疎外されたため、若い貴族の一部はを計画してロシアの統治を終わらせようとした。この陰謀は1825年にサンクトペテルブルクでおこったデカブリストの乱と1830年にポーランドでおこった反ロシアの11月蜂起の影響を受けていた。計画は「グルジアに駐在するロシア官僚を全て舞踏会に招き、そこで彼らを皆殺しにする」という簡単なものであったが、1832年12月10日に陰謀が露見し、陰謀に関与した者の多くがロシア国内のほかの地域に追放された。続いて1841年には。1845年にミハイル・セミョーノヴィチ・ヴォロンツォフがに任命されると、状況は改善した。ヴォロンツォフはロシア貴族が18世紀に行った改革を倣って、グルジアに西ヨーロッパの慣習を取り入れたため、グルジア貴族の心を上手くつかんだ。

19世紀初期、ロシアによる統治が始まった頃、グルジアの社会制度は未だに封建制であった。その頂点はグルジア諸国の王家だったが、彼らはロシアに追放され、亡命していた。その下は人口の約5パーセントを占める貴族で、彼らは主に特権を守ろうとしていた。貴族は土地の大半を所有していたが、実際に耕作していたのは人口の大半を占める不自由な農奴であった。農村経済はオスマンとペルシアによる支配時代にひどく衰退しており、グルジアの農奴はその大半が貧困して、飢えの脅威に常に晒されていた。飢饉がおこると反乱がおこるのも常であり、一例としては1812年にカヘティでおこった大規模な反乱がある。都市に住むものは少数で、そこで行われた貿易や工業もアルメニア人に支配されていた。そのため、時代が下って資本主義がグルジアにもたらされたとき、アルメニア人は真っ先にその機会を捉えて富を蓄え、中流階級にのしあがった。アルメニア人がグルジアの経済を支配したことでグルジアにおける階級間の対立に種族対立が加わってしまった。

農奴の問題はグルジアに限らずロシア帝国の大半に関わるものであり、19世紀中期までに、ロシアの改革と近代化を成し遂げるためには無視できない問題になっていた。1861年、アレクサンドル2世はロシア本土で農奴解放令を発した。彼はグルジアの農奴も解放しようとしたが、ようやく得たグルジア貴族の歓心を失わないようその既得権に配慮する必要があった。そのため、交渉には細心な注意を要し、自由主義貴族のが交渉役を務めた。交渉は成功し、アレクサンドル2世は1865年10月13日にグルジアにおける農奴解放の最初の勅令を出した。グルジア全体における農奴解放は徐々に行われ、1870年代まで続いた。農奴解放令により、農奴たちは自由民になり、領主に許しを乞わずに自由に結婚したり、政治に参加したりできた。貴族は土地を保持したが、直接所持するのはその一部（土地の半分以上）で、残りはすでに数世紀の間その土地に住み、そこで働いた平民に貸し出された。
平民は領主から土地を借りている間、領主に家賃を支払い続けるが、領主が十分補償されたとき、土地は平民の私有地となる。しかし、この改革に貴族も元農奴も喜ばなかった。元農奴だった者は自由民になったが、家賃が彼らに重くのしかかり、土地を買えるようになるのも数十年後のことであった。つまり、彼らは法的には貴族に従属しなかったが、経済的には従属していた。グルジア貴族の処遇はロシア全体と比べてもはるかに良いものの、それでも権力と収入の一部を失ったため、改革は嫌々ながら受け入れたものであった。その後、平民と貴族の不満はグルジアにおける新しい政治運動となって現れた。

ニコライ2世の治世、ロシア政府はモロカン派やドゥホボール派など宗教の少数派のロシア中心地からグルジアなど南カフカースへの移住を勧奨した。これは問題を起こす反対派を正教を奉じるロシア人から（彼らの考えがロシア人を「汚染」しないよう）隔離するためと、ロシアの南カフカースにおける影響力を強化するためであった。グルジアはロシアのにあり、オスマン帝国領へのさらなる拡張における基地として使われたため、アルメニア人やなど南カフカースのキリスト教徒は19世紀にグルジアに移住した。彼らは対オスマン戦争においてロシアとグルジアに味方することが多く、ロシア帝国陸軍のに参加して南カフカースのグルジア国境でオスマン領を占拠した。これらの領土はロシアの軍政下にあるととして編入され、数万人のアルメニア人、コーカサス・ギリシャ人、ロシア人やその他のグルジアに居住していた少数民族がそこに移住した。

ロシア帝国に編入されたことにより、グルジアのインテリゲンチャは西方から伝来した知識について学び、その結果グルジアは中東の影響から離れてヨーロッパに接近した。また、グルジアはロシア全体と似たような社会問題を多く抱えており、19世紀のロシアにおける政治の動きはグルジアにも波及した。

1830年代、、やなどの詩人がグルジア文学を復活し、そこにロマン主義の要素を取り入れた。彼らは昔のグルジア黄金時代をインスピレーションの源とした。バラタシュヴィリは詩「ベディ・カルトリサ」（、「グルジアの運命」）でロシアとの連合に対する愛憎を「かごの中にいたら、ナイチンゲールは栄光にどんな喜びを見出すか？」（）と表現した。

グルジアはロシア文学でも主題の1つになった。1829年、ロシアの詩人アレクサンドル・プーシキンはグルジアを訪れ、その時の経験は彼のいくつかの詩に影響を与えた。プーシキンより少し後の時代のミハイル・レールモントフは1840年にカフカース地方に追放された。同年に書かれた彼の小説『』においてグルジアは異国風に満ち、冒険が繰り広げられる地と表現され、詩の「ムツイリ」（）は駆け出しの僧侶が厳しい宗教の規則から逃れ、自然界に自由を見出したことを描写したが、レールモントフはそこでもグルジアの山がちな自然風景を称賛した。

19世紀中期、グルジアでは民族的ロマン主義が退潮、代わりに明白な政治運動がおこった。この運動は「」と呼ばれた、サンクトペテルブルク大学を卒業したグルジア人学生たちによってはじめられた。中でもは1905年以前のグルジアにおいて影響力が最も強い民族主義者であり、彼はロシア語話者を優遇する社会制度のなかでグルジア人の地位を改善するために、言語の改革やグルジア民話などのグルジア文化を研究した。チャフチャヴァゼは徐々に保守化し、グルジアの伝統を維持してグルジアを農業社会のままにすることを目指した。グルジア民族主義者の「第2世代」（）はチャフチャヴァゼより保守色が薄く、グルジアの都市部に集中して、グルジア人は経済を支配したアルメニア人とロシア人と競争できることを訴えた。その中心にあった人物はで、彼は西方の自由主義の理念に着目し、アルメニアとアゼルバイジャンとともにカフカース連邦を構成するというグルジアの未来像を描いた。

1870年代、保守的と自由的な民族主義運動のほか、より過激な政治勢力がグルジアに現れた。この過激派勢力は社会問題に着目し、ロシアの社会運動と連携することが多かった。初期の運動はロシアの人民主義をグルジアで広めようとしたが実際の影響力は少なく、長期的には社会主義、特にマルクス主義の影響力がはるかに上回った。

19世紀末、トビリシ、バトゥミ、クタイシなどグルジアの都市で工業化が進み、工場、鉄道、そして都市労働者階級がグルジアに現れた。これらは1890年代の「第3世代」（）に注目された。メサメ・ダシは社会民主派を称し、その構成員にはロシアでマルクス主義を学んだノエ・ジョルダニアやフィリップ・マハラゼなどがいた。彼らは1905年以降のグルジアの政治を主導したを打倒すべきものと見て、その代わりとして民主制を成立し、最終的には社会主義者の社会を目指すことを訴えた。

1881年、改革志向の皇帝アレクサンドル2世がサンクトペテルブルクでナロードニキ（人民主義者）に暗殺された。帝位を継承したアレクサンドル3世は2世よりもずっと専制的で、国の独立に関する表現は全て帝国にとって脅威であるという考えをもっていた。彼は中央集権化の一環としてを廃止、グルジアの地位をロシアの県まで落とした。グルジア語の学習は非推奨とされ、「グルジア」という名前（、）は新聞で禁句とされた。1886年、1人のグルジア人学生が抗議としてトビリシ神学校の校長を殺害した。これに対し、ロシアから派遣されたグルジアのエクザルフはグルジアの破門をもって応じた。20年前に農奴解放について貴族と交渉したが、今やすでに70代のが破門を批判すると、アレクサンドル3世は彼をスタヴロポリを追放した。キピアニは追放された直後に謎の死を遂げたが、多くのグルジア人はこれを皇帝が指示した暗殺と考え、キピアニの葬儀は盛大な反露デモと化した。

ロシアとの緊張が高まった同時期に、民族間ではグルジア人とアルメニア人の間に緊張が生じた。農奴解放令以降、グルジア貴族の多くは没落の一途をたどった。新しい経済環境での競争に負けた貴族はその財産を投げうってロシア軍に従軍するか、都市で放蕩の限りを尽くした。この社会現象で利益を得たのがグルジア貴族の土地を買い上げ、富を築いたアルメニア人であった。トビリシなどグルジアの都市部の人口は、18世紀末から19世紀初期まではアルメニア人が主だったが、末期ともなると少数派になった。しかし、この変化にもかかわらず、アルメニア人は引き続き公的役職と富の大半を独占、グルジア人は首都トビリシで自らのために代弁してくれる人がいないことを感じた。

1890年代と1900年代初期のグルジアではストライキが頻発していた。平民は未だに不満を持ち、社会民主主義者は農民と労働者の支持を得た。この時点でも、グルジアの社会民主主義者は自らを全ロシアの政治運動の一部と見ていたが、1903年にベルギーのブリュッセルで開催されたによりロシア社会民主労働党はメンシェヴィキとボリシェヴィキという和解が不可能な二派に分裂した。1905年までに、グルジアの社会民主主義者は圧倒的にメンシェヴィキとその首領ノエ・ジョルダニアを支持したが、若いイオセブ・ジュガシヴィリ（一般的にはヨシフ・スターリンとして知られる）などごく一部のグルジア人はボリシェヴィキを支持した。

1905年1月、ロシア軍がサンクトペテルブルクでデモ隊に発砲して少なくとも96人が死亡した血の日曜日事件でロシア帝国が一時危機に陥った。事件の報せはロシア第一革命と呼ばれた全国規模の反政府運動につながり、グルジアでもメンシェヴィキが直近でグリアにおいて大規模な農民蜂起を組織した（も参照）こともあり社会不安が蔓延した。1905年のグルジアは反乱とストライキの連続であり、ロシア政府は譲歩とコサックによる鎮圧で対応しようとした。12月、メンシェヴィキはゼネストを呼びかけるとともにコサックへの爆弾テロを推奨、コサックが強める結果となった。しかし、メンシェヴィキは暴力に走ったことで政治上で同盟者であったアルメニア人など多くの人々に見放され、ゼネストは失敗に終わった。やがて、将軍率いる軍勢が1906年1月に到着したことで反乱は完全に鎮圧された。

1906年から第一世界大戦の勃発まで、グルジアはより自由主義的な副王伯爵によって統治されていたため、平和な日々が続いた。メンシェヴィキも1905年末の惨事を反省し、ボリシェヴィキと違って今や武装蜂起を否定した。1906年、ロシアのドゥーマ選挙が行われ、メンシェヴィキは大勝してグルジアに割当られた議席の多くを勝ち取った。ボリシェヴィキはチアトゥラのマンガン鉱山以外では支持が少なかったが、1907年にトビリシで武装強盗を行ったことで知名度を上げた。その後、スターリンたちは南カフカースにおけるボリシェヴィキの唯一の拠点であるバクーに移動した。

1914年8月、ロシアはドイツに宣戦布告して第一次世界大戦に参戦した。グルジア人は戦争があまり得にならないと見て、興味が薄かったが、20万人が陸軍に動員された。11月にオスマン帝国がドイツ側で参戦すると、グルジアは前線と化した。グルジアの政治家の多くは中立を維持したが、グルジア人の間では親独感情や「独立がすぐそこまで近づいた」という考えが現れ始めた。

1917年、ロシアの敗北が続いたことでサンクトペテルブルク改めペトログラードで2月革命がおこった。新しく成立したロシア臨時政府は（）を設立して南カフカースを統治した。グルジアではトビリシに駐留したロシア軍がボリシェヴィキを支持したため緊張が続いたが、やがてロシア軍のほぼ全軍が北へ撤退し始めたため、グルジアはメンシェヴィキの手に落ちた。十月革命がおこり、ペトログラードでボリシェヴィキが権力の座についたが、メンシェヴィキはこれを否定した。ロシア軍がいなかったため南カフカースは自衛せざるをえなくなり、1918年2月にオスマン軍が国境を越えたことでロシアから分離すべきかという問題が浮上した。

1918年4月22日、南カフカースの国会は投票を行って独立を決定、ザカフカース民主連邦共和国の建国を宣言した。この共和国はグルジア、アルメニア、アゼルバイジャンというそれぞれ異なる歴史、文化と憧憬を持つ国によって構成された。アルメニア人はトルコにおけるアルメニア人虐殺について知っていたため、侵入したオスマン軍を撃退することを当面の急務と考えた。一方、イスラム教徒が多いアゼルバイジャンではオスマン帝国を支持する声が多く、グルジアではトルコよりドイツと交渉したほうが利益を確保できそうと考えた。1918年5月26日、グルジアは独立を宣言、グルジア民主共和国を建国し、1921年にボリシェヴィキによって侵攻されるまでの短期間に自由を謳歌した。

</doc>
<doc id="3566184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566184" title="海軍爆撃隊">
海軍爆撃隊

『海軍爆撃隊』（かいぐんばくげきたい）は、東宝映画が1940年に製作した日本映画。文部省推薦。

　現存するフィルムは４７分程度の短縮版で、もともとは海軍軍事普及部を通じて販売が行われていた16ミリ版を所有者が前半部分をカットしたものと云われている。発見時は劣化が激しく、大阪芸術大学の太田米男教授の下に持ち込まれ、デジタル技術を用いた復元作業がおこなわれた。

</doc>
<doc id="3566187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566187" title="サンディ (歌手)">
サンディ (歌手)

サンディ・リア・リマ（, カンピーナス, 1983年1月28日 - ）は、ブラジルの歌手、作曲家、女優。1990年から2007年の間、弟と一緒にサンディ＆ジュニア()として活動。2010年に、初のソロアルバム「原稿」を、2013年にはセカンドアルバム「はい」をリリース。ラテングラミー賞にノミネートされ、最も成功したブラジルの歌手の一人と考えられている。彼女の音楽はポップ、フォーク、ポップ・ロックであると考えられる。

2004年、「アイデンティティ」ツアーを日本で行った。

</doc>
<doc id="3566190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566190" title="井伊行直">
井伊行直

井伊 行直（いい ゆきなお）は、鎌倉時代末期 - 南北朝時代の武将。宗良親王に仕える。遠江国の城主。井伊氏当主。井伊泰直の子。子孫に井伊直平・井伊直政・井伊直弼など。

14世紀前期、井伊氏の城主・井伊泰直の子として生まれる。後醍醐天皇と信頼が深い西園寺公重が遠江国浜松荘の領家職であることや、都田御厨が南朝の公卿である洞院実世の支配地であり、全体的に南朝側の荘園・御厨が多数見られ、伊勢神宮との関わりが深いこともあり、行直は南朝側につく。このような土地に注目した後醍醐天皇が、足場を築くため、息子である尊澄法親王をその土地に送り込んだ。建武4年/延元2年（1337年）春には尊澄法親王が還俗、宗良親王となった。

建武4年/延元2年（1337年）7月4日に、井伊谷南部の三方ケ原にて、三和光継・松井助宗・横地治部丞・朝夷彦五郎を従えた北朝側の武将・今川範国と戦う。行直はこの戦いで敗れたと見られる。しかし、同年7月6日、今川範国により井伊氏の主要な城・三岳城に攻められたが、今川軍を撤退させた。今川軍を撤退させた直後に、宗良親王が三岳城に入城する。宗良親王を受け入れた行直は、本拠地の三岳城の防衛を強固にし、取り巻くように大平城、千頭ヶ峯城、鴨江城、天山城をそれぞれ東西南北に設けた。

一方で、暦応2年/延元4年（1339年）7月22日、北朝側の高師泰が、攻め込むために大平城へ進んでいき、行直はかろうじて維持できたものの、7月26日、鴨江城は高師兼に攻落された。その直後に後醍醐天皇は崩御し、南朝側は不利になっていく。同年10月31日、千頭ヶ峯城が落とされる。翌暦応3年/延元5年（1340年）1月30日、三岳城が落ち、同年8月24日には、大平城が仁木義長により落城。行直は降伏する。

</doc>
<doc id="3566196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566196" title="アンドレア・コンティ">
アンドレア・コンティ

アンドレア・コンティ（）

</doc>
<doc id="3566197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566197" title="斎藤兼之助">
斎藤兼之助

1912年（明治45年）6月28日、栃木県那須郡金田村小滝（現在の大田原市）で生まれる。尋常小学校を卒業後、地元の東野鉄道に勤務した。

1930年（昭和5年）6月に、横須賀鎮守府（横鎮）にある横須賀海兵団へ入団。新兵教育を終えて同年12月に重巡洋艦「加古」に3等機関兵として配属される。1931年（昭和6年）10月、戦艦「比叡」に転属。

1932年4月に、横須賀の海軍工機学校に入校し、9月に卒業すると軽巡洋艦「多摩」に乗り組む。この時点で1等機関兵。1935年（昭和10年）2月から同年11月まで海軍工機学校高等科に在学。在学中の5月に3等下士官となる。高等科修了後、再度「多摩」の配属となり、1939年3月まで乗艦した。第二次上海事変勃発により、「多摩」は杭州湾に上陸する陸軍兵員輸送や、クーソン砲台への艦砲射撃、南シナ海沿岸の海上封鎖に従事した。

1939年3月、千歳海軍航空隊設立準備委員を命ぜられ、机上準備のため大湊海軍航空隊に赴任。6月に航空隊設営予定地に移った。
同年10月、故障して動かなくなった砕氷艦「大泊」の機関修理を命ぜられ、修理を成功させる。
その後、北樺太のオハ付近で、流氷に閉じ込められ遭難した食料運搬船「乾山丸」の救出のために出航。無事、食料運搬船の救出に成功。

1942年（昭和17年）4月、横須賀海兵団教官（分隊士）に任じられ、准士官に昇進する。同年8月、戦艦「山城」機関長。

1944年（昭和19年）2月、横須賀防備隊本部勤務となり、少尉に昇進した。4月に重巡洋艦「高雄」に転属。艦の所在は作戦行動中のためすぐには確認できず、6月になってミンダナオ島で乗艦した。レイテ沖海戦後に「高雄」は攻撃を受けて損傷し、シンガポールに終戦まで停泊、斎藤もシンガポールに止まり続けた。降伏後、イギリス軍捕虜となったのち、1946年に妻の実家がある栃木県黒羽町に引き揚げた。

</doc>
<doc id="3566198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566198" title="ロツマ島">
ロツマ島

ロツマ島（）はフィジーに属する島。ロトゥマ島、または単にロツマ（Rotuma）とも表記する。周辺の無人島と共にロツマ属領（Rotuma Dependency）を構成する。

島には先住民であるロツマ人が住んでおり、島では英語のほかに現地語のロツマ語が話される。人口1,594人（2017年国勢調査）、面積は46km。行政府はアハウ（Ahau）という集落に置かれている。

サモアからポリネシア系の人間が住み着いたのがロツマ島の始まりである。

サモアにラホという男がいた。この男は、他の島民から嫌われていたため、島を出ることを決めた。「かご2杯の砂を載せ船出しろ」そう神のお告げを受け妻と6組の男女とともに島を出た。疲れ果てた時また神のお告げを受けた。「砂を海に捨てよ。」捨てた砂は島になりロツマ島になった。7組の男女は意見が合わず7つの村が生まれた。

1791年に初めて西洋人が島へ訪れた。それ以降水や食料補給のために西洋人は訪れるようになり、ろくでなし船員が強制下船させたり脱走兵が逃げ込むこともよくあった。1840年代には宣教師がトンガ人と共に訪れた。19世紀後半に7つの村が2つの陣営に分かれ争いとなったのでイギリスに保護を求めた。

1881年にロツマ島はイギリスの保護領になり、同じく保護領のフィジーと一緒に植民地として統治されるようになった。ロツマ島はフィジーと遠く離れていたため植民地としはほぼ放置状態で流刑地として使われた。行政官のイギリス人と警察官、コプラを買う商社の駐在員ぐらいでロツマ人は以前と変わらず首長制の暮らしをしていた。

1970年のフィジー独立時にはフィジーの保護領として一緒にイギリスから独立した、しかし島の人間からはイギリスに保護を求めて植民地になったのであってフィジーの保護領になるために植民地になったのではないと反発が出た。

1987年10月にフィジーでクーデターが起こるとロツマ島の自称「王」であるヘンリー・ギブソンがフィジーから独立しかつてイギリス女王と結んだ保護条約を守るために独立すると主張した。

ギブソンは島生まれのスコットランド移民の子孫で母親は首長の娘であり少年時代にニュージーランドに移住、その後日本で空手等の武術の修行をし1981年のイギリス統治100周年の式典に招かれこれが独立運動に関わるきっかけとなった。村の首長が死んだ際新しい首長を別の村から招くことにギブソンは反対し自分を首長にしろと求めたが叶わず島の伝説の王復活を宣言し自ら王位に就いた。1987年5月にクーデターが起きると島の評議会は議論を始めフィジー残留を決定、9月に2度目のクーデターが起きても決定は変わらなかった。ギブソンは10月ロツマ島の王としてロツマ共和国の独立を宣言し嘆願書を元宗主国のイギリスと国連事務総長に送ったが無視された。12月にギブソンがデザインしたロツマ共和国旗が島の文化センターに英国旗と米国旗と一緒に掲げられた。

独立反対派が国旗を発砲する事件が起きたことでフィジー軍によってロツマ島は制圧、独立派が村の代表を解任して新しい独立派の代表を選出、通報され独立派の村代表が逮捕される事件が起こった。フィジー憲法はクーデターにより破棄した事によりロツマ島にはフィジーの司法管轄権は及ばないのかが一つの争点となったが評議会がフィジー残留を決めたので及ぶと判断され執行猶予付きの罰金刑が言い渡された。ギブソンはニュージーランドのにいたので逮捕されることもなかった。自称ロツマの王であるギブソンが支持された背景にはフィジー本土から遠く離れた辺境であるロツマ島の開発が遅れていたこと、税関はないためにコプラなどの輸出で不利であったこと、フィジーを経由して海外製品が輸入される為に物価が高いことなどフィジー政府への不満があり独立すれば先進国からの支援を直接ロツマ島に利用できる、フィジーを介さず直接貿易することで物価が下がる等の実利的な面もあった。

1990年の改正された憲法で下院にロツマ人議席枠が設置された。上院にも議員を選出していたがロツマ島の枠ではなくロツマ島を含めた他の地区としての議員であった。2001年にはロツマ島独立運動は合法の判決が裁判所より下され、非暴力であれば独立運動を行っても良いとなった。2006年のクーデターで廃止された憲法の代わりになる新憲法では議会は一院制、フィジー全土を単一の選挙区とした比例となりロツマ人枠が廃止された。

</doc>
<doc id="3566201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566201" title="佐伯栄一">
佐伯栄一

佐伯 栄一／Eiichi Saeki（さえき えいいち、1981年12月10日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、DJ、音楽プロデューサー、音楽監督。

The PBJとしてのアーティスト活動のほか、音楽制作チームLCA Creative Serviceとして活動。また、総合格闘技RIZINのテーマ曲をはじめとして、テレビ、映画、舞台などのサウンドトラック、イベントなどの楽曲を手がける作曲家としても活動。スコップ・ミュージック所属。神奈川県出身。

2006年単身渡英し音楽活動を本格的に開始、海外でのフィルムワーク、ファッションショーなどの音楽を担当。

SHISEIDO IBUKI( アメリカ、ヨーロッパ) などのTVCM や日本テレビ開局60周年舞台/映画「真田十勇士」の音楽、
PlayStation Award2012、総合格闘技RIZIN、HITOSHI MATSUMOTO presents 「ドキュメンタル」、表参道ヒルズのクリスマスなどの音楽を担当。

2016年にはノンバーバルの舞台「Infinity」と「GIFT」の音楽監督を務める。

またメジャーアーティストへの楽曲提供、アレンジ、音楽制作チームLCA Creative Service名義での活動やアーティスト名義のThe PBJとしての活動など最先端のトラックメイカーとして日本、そして世界を視野に様々な活動に手を伸ばしている。

最近では多様なスタイルのオファーも多く、積極的に活動の場を広げている。

エンターテイメント性の高い音楽を追求する、時代の最先端をゆく音楽家の一人である。

数多くの商業音楽制作をこなしたなかで、楽曲の分析を得意とし新たに独自のプログラムへと昇華する頭脳派アーティスト。

2006年ロンドン在住時に楽曲制作をスタートしたデビュー作がiTunesのエレクトロニカ部門でトップ10入りを果たす。

2010年には屋内最大のダンスミュージックフェス「WIRE10」にニューカマーステージに700組の中から選ばれ出演を果たす。

The Prodigyのプロデューサー「Neil McLellan」に認められプロデュースの話も持ちかけられたほど実力は折り紙つき。

日本人離れしたリズムと音色センスで、ダブステップ/ハウス/ニューウェイヴ/エレクトロ/ブレイクビーツなど様々なダンスミュージックのアップデートを続け、美メロのボーカルチューンも絶妙に織り交ぜるスタイルは、 いち早く

世界のEDMシーンと呼応し、世界へ誇る国産EDMとして風穴を空ける 3rd アルバムをリリース。

3rdアルバム『Luminosity Abundance』はiTunesStoreダンスチャートで2位、総合チャートで11位にランクイン

音源制作、アレンジ、音響効果、MA、ミックスダウン、マスタリングなど、

各種専門的に実績を積んできたクリエイターによる総合的なサービスを行っている。

それぞれ特化したクリエイターが、アーティストの楽曲制作、 ゲーム音楽、企業 CM・VP など幅広くニーズに合わせた制作を行っている。

</doc>
<doc id="3566203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566203" title="平成28年度全国高等学校総合体育大会バレーボール競技大会">
平成28年度全国高等学校総合体育大会バレーボール競技大会

平成28年度全国高等学校総合体育大会バレーボール競技大会（へいせい28ねんど ぜんこくこうとうがっこうそうごうたいいくたいかいバレーボールきょうぎたいかい）は平成28年7月から8月にかけて山口県で開催された全国高等学校総合体育大会（インターハイ）のバレーボール競技大会である。本大会の愛称は「2016 情熱疾走 中国総体」。男子は昨年の準優勝校である駿台学園高等学校が高校メジャーで初タイトル。女子は春高優勝校である下北沢成徳高等学校がメジャー連続優勝を飾った。インターハイに限ると、下北沢成徳は大山加奈、荒木絵里香らを擁した平成14年度大会以来、14年ぶり2度目の優勝。

（注）シード欄の☆印はシード校（グループ戦にも参加）

試合スコアは省略。敗退欄の★印はグループ戦敗退。

各表彰選手は次の通り。

（注）シード欄の☆印はシード校（グループ戦にも参加）

試合スコアは省略。敗退欄の★印はグループ戦敗退。

各表彰選手は次の通り。

</doc>
<doc id="3566206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566206" title="エクイナス">
エクイナス

エクイナス (Ekuinas) とも称されるエクイティ・ ナショナル・ベルハド (Ekuiti Nasional Berhad) は、マレーシア政府が所有するプライベート・イクイティー組織。政府系ファンドのひとつ。2009年に設立され、革新的な企業体を創出して経済参加を促すことでブミプトラ政策を推進し、マレーシアにおけるプライベート・イクイティー事業の前進を図ることを目指している。

エクイナスは、6つの中核的な領域、すなわち、飲食物の小売、、石油・ガス、サービス、教育、ヘルスケアの各分野において、30億リンギット以上の資金を運用している。これまでにエクイナスが投資し、一定以上の影響力を行使し得る立場を確保してきた企業や組織には、アライアンス・コスメティック・グループ (Alliance Cosmetics Group)、ILMU教育グループ (ILMU Education Group)、アイコン・オフショア (Icon Offshore Berhad)、オーキム (Orkim Sdn Bhd) や、マレーシアで、ザ マンハッタン フィッシュ マーケット (Thef Manhattan Fish Market) やのマレーシアにおけるフランチャイジーなどがある。アライアンス・コスメティック・グループの株式は、2016年に全額が売却された。

エクイナスの証券化商品のひとつであるエクイナス・ダイレクト（トランシェI）ファンド (Ekuinas Direct (Tranche I) Fund) は、2015年にはポートフォリオ上で、グロスの年間内部収益率 (IRR) 14.8%、正味の年間IRRで10.9%に相当する、5億9130万リンギットの粗利益を上げた 。

</doc>
<doc id="3566210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566210" title="19972016">
19972016

『19972016』は、日本のビッグ・ビートユニット、BOOM BOOM SATELLITESのベストアルバム。2017年3月1日、gr8! recordsよりリリースされた。ここでは、『19972016 -Remasterd-』と『20082016』の項目について合わせて参照する。

デビュー20周年を記念して制作されたベストアルバム。デビューから活動終了までの19年間を総括する内容となっている。タイアップ曲も多数収録されている。3タイトル同時発売となり、前作のリマスター版「19972007 -Remastered-」、2008年以降の楽曲をまとめた「20082016」の通常盤2タイトルに加え、ロックフェスや大型ライブイベント出演時の映像やワンマンツアーの模様をパッケージしたライブドキュメントBlu-ray、フォトブックが付属する初回限定盤「19972016」が一斉発売された。

監修・リマスタリングは前作と同様にメンバーの中野雅之が自ら行っている。これについて中野は「調整（リマスタリング）することで、「これは20年前の曲」「これは去年の曲」ということをあまり意識せず、バンドのありようだけを聴いてもらえるものになるのではないかと思ったのです。それがセルフマスタリングを行った目的でした」と語っている。また、セルフマスタリングについては「音楽的なトータリティを演出するということ以外に、自分が最後にこれをやることで経験値を上げたいという気持ちがあった。（中略）作業は膨大になった分ものすごく貴重な体験をしました。やる前と後で感覚が全然違う。自由を手に入れた感じがしています」とも語っている。ちなみに本作の制作には約3ヶ月を要している。また制作期間中に逝去した川島道行の最後の作品になるということもあり、彼に喜んでもらえるものを作らなければならないという使命感をもって制作に臨んだ。

中野は本作について、「今後、このバンドの名前を背負っていくことはないので、このベスト盤でけじめをつけたい」と語っていたが、発売直前の2017年2月27日に新宿バルト9で行われたトークイベントにて、「この先何をするにしても、自分の名刺はBOOM BOOM SATELLITESの中野雅之でいきます」と発言。自身のツイッターにて「僕はバンドと一体化してしまったんですね」と述懐している。

全作詞・作曲・編曲：BOOM BOOM SATELLITES
「HELTER SKELTER」(Disc 2 #3) : 作詞・作曲：John Lennon, Paul McCurtney

</doc>
<doc id="3566213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566213" title="うすいかなこ">
うすいかなこ

うすい かなこは、日本の絵本作家。

岐阜県生まれ。岐阜県立加納高等学校からキングストン大学へ進み、卒業後絵本2冊がイギリスで出版される。『はしれワニくん！』(原題 Fantastic Mr.Wani)はイギリス・日本他、世界数ヵ国で出版され、2005年にイギリスのブックイラスト絵本新人賞を受賞する。『ぐうたらサンタとはたらきもののひつじ』(原題 Lazy Santa and Toto)は、イギリスと日本で出版された。。

無鉄砲で冒険好き。旅行先では美味しいものを食べる。海外のスーパーマーケット、建物の壁のはがれ具合が好き。古本、ブリキの缶が好き。写真も撮るが、ハトの写真は必ずブレる。

</doc>
<doc id="3566215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566215" title="ダンジョンズ&ドラゴンズに関する論争">
ダンジョンズ&ドラゴンズに関する論争

本項では、発売以来マスメディアから大きな注目を受け、大衆文化でも大きく取り上げられてきたテーブルトーク・ロールプレイングゲーム（TRPG）作品、『ダンジョンズ&ドラゴンズ』（D&D）に関する論争について述べる。同作は長年にわたってメディアから否定的な扱いを受けており、特に発売当初の1980年代初期には顕著だった。D&Dという言葉はTRPGというジャンルそのものの意味で誤用されることがあるため、D&Dに関する論争の一部は、実際にはTRPG一般もしくは文芸ジャンルとしてのファンタジーを対象としたものである。

D&Dというゲームの内容や、プレイヤーにどのような影響を与えるかに関する論争も多いが、同作を初めに刊行したTSR社の業務上の問題をめぐる論争もある。なお同作の版権を現在所有しているのはウィザーズ・オブ・ザ・コースト社である。

『ダンジョンズ&ドラゴンズ』（D&D）が世に出て以来、同作は事あるごとに悪魔崇拝や魔術、ポルノグラフィ、殺人などの誘因になりうるという否定的な報道を受けてきた。特に1980年代には、いくつかの宗教団体によって同作が妖術と悪魔崇拝を奨励するという非難がなされた。このような批判の多くはを通じて特にD&Dを標的としてきたが、ファンタジーロールプレイングゲームというジャンル全体にも批判は及んでいる。

D&Dを悪魔崇拝と関係づける発想は、巨大な組織化された悪魔崇拝カルトの集団や結社が実在するという前提に立っている点で、悪魔的儀式虐待の概念と共通点がある。そのような見方を広めた1人に、福音派キリスト教原理主義者の漫画家、がいる。チックは自ら刊行する小冊子『チック・トラクト』（）において、カルト団体がD&Dを勧誘手段としているという内容の作品「ダーク・ダンジョン」を発表した。

バージニア州リッチモンド出身の反オカルト論者は、ボザード・アバウト・ダンジョンズ・アンド・ドラゴンズ（BADD、「D&Dを憂慮する連盟」）という団体を創立した。BADDはプリングが独力で運営する運動団体で、D&Dや同種のゲームを撲滅することを目標に掲げていた。プリングの息子アーヴィングは1982年にD&Dをプレイした数時間後に自殺を遂げた。これをきっかけとしてBADDを設立したプリングは、1997年に自身が病死するまで運動を続けた。一説によると、プリングは息子のキャラクターがゲーム内で呪いをかけられたことが自殺の原因になったと信じていた。プリングは息子が高校でD&Dをプレイしていたことの責任を問うため、その校長に対して不法死亡訴訟を起こした。また後に当時D&Dを刊行していたTSR社をも訴えた。

TSRを相手取った訴訟は1984年に棄却され、プリングの主張のほとんどは報道によって論破された。中でもマイケル・A・スタックポールは、TRPGプレイヤーは一般人よりも自殺率が低いことを示した。訴訟に敗れたプリングはBADDを設立し、D&Dが悪魔崇拝やレイプ、自殺、そのほか数えきれないほどの不道徳かつ違法な行為を奨励しているという信条を広めるために出版を始めた。BADDは1997年にプリングがガンで死亡したことで事実上消滅した。

ウィリアム・シュノーバレンという人物は、かつて悪魔崇拝の司祭であったばかりかウィッカの司祭でもあったと自称していた。本人の言によれば、彼はこれらの信仰を捨てて以来、新たな入信者が生まれないよう警鐘を鳴らすことに一身を捧げた。1989年にシュノーバレンはチック・パブリケーションズから" Straight Talk on Dungeons and Dragons"（「ダンジョンズ&ドラゴンズについての率直な会話」）と題する論説を発表した。それから数年にわたって、この問題について大量の投書と電子メールを受け取ったシュノーバレンは、2001年に続編"Should a Christian Play Dungeons & Dragons?"（「キリスト教徒はダンジョンズ&ドラゴンズをプレイすべきか？」）を刊行した。これらの論説では、ニューエイジ・ムーブメントの流れで発生した悪魔崇拝団体が、キリスト教の教えや一般的道徳に反する観念や行動を植え付けるためにD&Dを用いているとされた。以下はシュノーバレンによる記述である。
シュノーバレンは1本目の論説でD&Dを次のように評した。

D&Dのゲーム内で行われる儀式は、現実世界でも悪意に満ちた悪魔を呼び出すなどの魔術的な効力を持つとされた。さらに、ルール本『ダンジョンマスターズ・ガイド』がアドルフ・ヒトラーのカリスマ性を賞賛していると非難された。

2本目の論説は、D&Dのファンタジー的な世界観をキリスト教的な世界観と対立するものとして扱うことに重点が置かれた。
トレイシー・ヒックマンはファンタジー小説のベストセラーを持つ作家で、『アドバンスト・ダンジョンズ&ドラゴンズ』（AD&D）のモジュール『レイヴンロフト』（""）を書いたこともある。モルモン教徒でもあるヒックマンは、神の存在やキリストの復活を信じる有神論者としての立場から、D&Dの倫理を題材とした論説を数編書いている。1988年の小論 "Ethics in Fantasy: Morality and D&D / Part 1: That Evil Game!" において、ヒックマンはD&Dに関する倫理的な問題の数々を提起し、TRPGプレイヤーと外の社会がそれぞれの考え方を理解する上で障害となることを論じた。

このような批判を受けたTSR社は、1989年のAD&D第2版ではデーモンやデヴィルなど軋轢を生みそうな超自然的モンスターの名前を用いるのを止めた。種族名としてのデーモンとデヴィルはそれぞれ「タナーリ」と「バーテズゥ」に置き換えられた。このとき除去された用語の多くは、1990年代の後半になってから『ガイド・トゥ・ヘル』（""）のようなサプリメントを通じて再びAD&D第2版に取り入れられた。2000年に出版されたD&D第3版では、悪魔の体系や悪魔崇拝がそれまでの版よりも公然と取り扱われた。ただし、これらのクリーチャーと関係を持つことは悪だと明記されていた。特に「過激」なルール本、具体的には『不浄なる暗黒の書』および『高貴なる行ないの書』は成人向けの表示がなされた。

1980年代の初めから、D&Dはプレイヤーに心理的な問題が発生するという噂に付きまとわれてきた。空想と現実の区別がつかなくなり、統合失調症や自殺につながることさえあるという主張はその一つである。

TRPGという趣味が普及し始めた矢先に、16歳の少年ジェームズ・ダラス・エグバート3世（）が失踪したという1979年の事件がTRPGとの関連を疑われた。エグバートはミシガン州立大学のキャンパスの地下にある蒸気パイプの通ったトンネル（共同溝）で自殺を図ったが未遂に終わり、友人宅に一月ほど隠れていた。

マスコミを巻き込んだエグバート捜索が開始され、両親は私立探偵ウィリアム・ディアに息子を探し出すよう依頼した。ディアはこの時D&Dに関して何も知らなかったが、エグバートは蒸気トンネルの中でライブRPGをプレイしていて迷ったのではないか、という推測をマスコミに語った。この説は事実として大きく報道され、同様の「蒸気トンネル事件」についての噂が長期にわたって流布する原因となった。エグバートは後に拳銃自殺を遂げたが、度重なる自殺の試みはD&Dとは何ら関係がなく、うつ病と極度のストレスによるものであった。

小説家ローナ・ジャフィは1981年に『メイジズ・アンド・モンスターズ』（""）を刊行した。エグバート事件の誇張された報道をわずかに改変して小説にしたものだった。TRPGがほとんど理解されていなかった時期でもあり、プレイ中に精神症状を発現して現実との接点を失うおそれがあるという筋立ては、一部にはすんなりと受け入れられた。同書は1982年にトム・ハンクス主演でテレビ映画化された（邦題『トム・ハンクスの大迷宮』）。同作の小説版と映画版が宣伝されたことで、TRPGに関する一般社会の不安は高まった。1983年には、カナダの映画『スカルダガリー』（"Skullduggery"）が、若者を殺人鬼へと変えるために悪魔が用いる道具としてD&Dに似たTRPGを登場させた。

ディアは1984年の著書『ザ・ダンジョン・マスター』（""）で事件の真相を明らかにし、エグバートの失踪とD&Dとの間の関連性を否定した。エグバートの問題には、TRPGへの関心よりも支配的な母親の方が強い影響を与えたとされた。

大学生活を皮肉に描いたニール・スティーヴンスンによる1984年の小説『ザ・ビッグU』（""）では、ライブRPGのプレイヤーが蒸気トンネルで死亡する事故が起き、そのために別のプレイヤーが精神的に不安定になってゲームと現実を区別できなくなるという、現実を模した一連の事件が扱われた。

ホラー・サスペンス作家ジョン・コインによる1981年の小説『ホブゴブリン』（""）は、エグバート事件ならびにD&DなどのファンタジーRPG全般に対する社会不安を受けて書かれた作品である。主人公の少年スコット・ガーディナーは、父親の急死と、母親がバリーキャッスルという孤立した地所に管理人として移り住んだことで心に傷を受ける。地元の高校で同級生に仲間外れにされたスコットは、古代のケルト神話を題材としたTRPG『ホブゴブリン』に逃げ道を求める。

1985年にはドキュメンタリー番組『60 Minutes』でD&Dの特集が組まれた。インタビュー対象には、ゲイリー・ガイギャックスとそのPR責任者のほか、パトリシア・プリングをはじめとする、D&Dの影響で殺人や自殺を図ったとされる子供の親が選ばれた。

1988年にノースカロライナ州ワシントン市で起こったノースカロライナ州立大学の学生による殺人事件は、D&Dの否定的なイメージをさらに広めた。クリス・プリチャードという青年が、200万ドルの遺産を目当てに義父リース・ヴォン・スタインの殺害を画策した疑いがあるという事件であった。ヴォン・スタインは寝室にいるところを覆面の人物に襲撃され、鈍器と鋭利な刃物によって致命傷を受けていた。その場にいた妻ボニーも負傷した。

クリス・プリチャードは長年にわたって義父と互いに敵意を抱き合っていた。州の調査官は1年間のうちに、プリチャードが大学で不健全な交際を営んでいたことを暴き出した。さらにプリチャードにはアルコールと薬物の摂取歴があった。しかしながら、ヴォン・スタイン邸を描いたゲームマップが物的証拠として提出されたことから、大学当局はプリチャードが参加していたTRPGのグループを槍玉に挙げた。プリチャードの友人であったジェラルド・ニール・ヘンダーソンとジェームズ・アップチャーチは、プリチャードが義父を殺害する計画に加わっていた。三人は1990年にともに州刑務所に収監された。ヘンダーソンとプリチャードは後に仮釈放されたが、アップチャーチは1992年に死刑から終身刑に減刑されつつもいまだ服役中である。

犯罪ドキュメンタリー作家、ジョー・マクギニスとジェリー・ブレッドソーはTRPGが果たした役割を強調した。アップチャーチがダンジョンマスターとしてグループ内で影響力と権力を行使していた点に特に注意が払われた。ブレッドソーの著書『ブラッドゲームズ』（"Blood Games"）は1992年に『オナー・ザイ・マザー』（"Honor Thy Mother"）としてテレビ映画化された。同年、マクギニスの著書『クルーエル・ダウト』がイヴ・シモノー監督により同題で前後編のテレビドラマ（""）となった。『クルーエル・ダウト』の撮影には実際のTRPG製品（AD&Dプレイヤーズハンドブック）が用いられたが、殺人の要因になったという印象を強めるようにイラストレーションなどが改変されていた。

2005年、イスラエルの新聞イェディオト・アハロノトの英語版ウェブサイト上で、イスラエル国防軍は兵士がD&Dをプレイすることを推奨しておらず、入隊時にプレイ経験がある新兵はセキュリティ権限が低く抑えられるという報道がなされた。これは英語圏のTRPGファンの間で広く浸透したが、一方では、取材を受けた士官の個人的見解に過ぎないという批判もある。軍役についた経験があり、学童のクラブ活動でTRPGの指導を行っている人物Uri Kurlianchikによれば、イスラエルでD&Dは軍の内外を問わず一般的な趣味とみなされている。

アメリカ自殺学会およびアメリカ疾病予防管理センター、カナダ保健福祉省の調査ではいずれもファンタジーゲームと自殺との間に因果関係はないという結論が得られた。1990年にマイケル・A・スタックポールは総説『ザ・プリング・レポート』を書き、パトリシア・プリングとBADDのデータ収集・分析・発表のやり方を厳しく批判した。

BADDの活動とは無関係に、研究者はD&Dの感情的な影響を1980年代から調査してきた。それによると、TRPGプレイヤー一般に抑うつや自殺傾向がみられることはなかった。TRPGプレイヤーの主流グループは疎外感を持っていない。もっとも、深く、ともすれば熱狂的にゲームにのめり込んでいるプレイヤーは、疎外感を抱いている傾向がある。ある研究によると、「TRPGプレイ歴と情意安定性との間に有意な相関はない」という。2015年に発表されたある研究では、精神科医がD&DのようなTRPGとメンタルヘルス上の問題とを関連付けて考えることはないとされている。

2004年、ウィスコンシン州のウォーパン刑務所は、D&Dがギャング活動を助長するという理由で受刑者にプレイを禁止した。4名の囚人がD&Dを通じて「ギャング」を結成しつつあるという匿名の投書を受けた措置であった。その発効後、刑務所にあったD&Dに関する出版物はすべて没収された。第一級殺人の罪で終身刑に服していたケヴィン・T・シンガーは、D&Dの熱心なプレイヤーであり、米国憲法修正第1項で定められた言論の自由に反すると主張して禁止令を覆そうとした。しかしながら、2010年1月25日に第7巡回区控訴裁判所はこの措置を「妥当な方針」として支持した。

D&Dの事業が成功を収めたことで、共同制作者デイヴ・アーネソンとゲイリー・ガイギャックスとの間で、ロイヤリティの支払いの分配をめぐる一連の訴訟が1979年から始まった。特に争点となったのはAD&Dのロイヤリティである。TSRは同作についてアーネソンの知的財産権を認めていなかった。これらの訴訟は1981年までに示談により解決した。

1980年代の初め、ガイギャックスはTSRの経営権をめぐる政治闘争と、悪化する一方の財政状態に関する争議の渦中に巻き込まれた。不破はついに法廷闘争へと至り、ガイギャックスは1985年に所有持ち分を売却する決断を下した。

初期のTSRの出版物では、J・R・R・トールキンが創作した神話的世界中つ国から数種の種族が借用されていた。これは後に知的財産権への配慮から削除もしくは名称変更された。例えば、D&Dのキャラクター種族の1つホビットはその別名であるハーフリングに置き換えられた。ハーフリングという名もトールキンが考え出したものだが、TSRは侵害に当たらないと判断していた。このほかにもD&D第1版では、（当時）による著作権侵害の警告を受けて、エントをトレントに、バルログをタイプ6デーモン・バロールに変更することを余儀なくされた。

TSRは1980年のルール本『ディーティーズ&デミゴッズ』（""）の初版で、知的財産権法に反してクトゥルフ神話やメルニボネ神話からアイディアを借用した。この問題は最終的に、同作の再版から該当部分を削除することで解決した。

2009年12月、ウィザーズ社の親会社ハズブロはアタリ社に対して訴訟を起こし、アタリがD&Dのライセンス契約に反してヨーロッパでの販売事業をナムコバンダイ・パートナーズに売却したと主張した。アタリがナムコバンダイにD&D独占権の一部を不当にサブライセンスしたことが問題とされた。また原告は、ナムコバンダイがアタリからD&Dに関する機密情報を入手したことと、アタリが販売していたD&Dデジタルゲームのパブリッシャーを装ったことを申し立てた。さらに、アタリがD&Dのライセンス事業に関与していた支社を少なくとも4社ナムコバンダイに売却しながらも、ナムコバンダイとの間にD&Dに関する関係を結んでいないように装ったと主張した。アタリ側は自らが得た権利をハズブロが不当に取り戻そうとしていると主張し、ハズブロと協調することなく係争を解決しようと図った。2011年8月15日、ウィザーズ・オブ・ザ・コースト、ハズブロ、アタリの3者は、アタリへの告訴とハズブロへの反訴が示談によって解決したことを発表した。その条件の一部として、デジタル部門のD&Dライセンス権はハズブロに返還された。アタリはハズブロとウィザーズからのライセンスを受けて『ダンジョンズ&ドラゴンズ：ダガーデイル』（""）やFacebookの『ダンジョンズ&ドラゴンズ：ヒーローズ・オブ・ネヴァーウィンター』（"Dungeons & Dragons: Heroes of Neverwinter"）などのゲームの開発と販売を続けることになった。

</doc>
<doc id="3566218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566218" title="ゴールドホーク・ロード駅">
ゴールドホーク・ロード駅

ゴールドホーク・ロード駅 ()は、グレーター・ロンドン、ハマースミス&フラム区、シェパーズ・ブッシュにあるロンドン地下鉄ハマースミス&シティー線とサークル線の駅である。当駅はに位置し、ハマースミス駅とシェパーズ・ブッシュ・マーケット駅の間にある。

路線は1864年にすでに開業していたが、この駅自体は旧シェパーズ・ブッシュ駅の移設と同時に、1914年に開業した。

ロンドンバスの94番、237番が発着している。

</doc>
<doc id="3566221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566221" title="斉藤發司">
斉藤發司

斉藤 發司（さいとう はつじ、1931年12月14日 - 2016年6月8日）は、日本の経営者。東京市（現・東京都）浅草生まれ、大阪府出身。リイド社の初代社長。漫画家さいとう・たかをの実兄。

1931年12月14日、東京市浅草に生まれる。生後まもなくして大阪に移る。神戸大学を卒業してから4年間、会社員として勤務した。1961年、実弟のさいとう・たかをに請われ、マネージャーとなるべく上京、さいとう・プロダクションの経営に参画する。1974年、出版部門を分離独立させるかたちでリイド社を設立。以後、経営の第一線で辣腕を振るう。2016年6月8日、視床梗塞のため死去。享年84。

</doc>
<doc id="3566222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566222" title="2017年アジア冬季競技大会におけるフィギュアスケート競技">
2017年アジア冬季競技大会におけるフィギュアスケート競技

2017年アジア冬季競技大会におけるフィギュアスケート競技は札幌市開催の2017年アジア冬季競技大会にて実施されたフィギュアスケートの国際競技会である。

札幌市南区の真駒内屋内競技場にて男子シングル、女子シングル、ペア、アイスダンスの4種目が2017年2月22日から2月26日にかけて実施された。

出場選手はアジアオリンピック評議会加盟国からの選手で構成される。今大会はオセアニア国内オリンピック委員会加盟国のオーストラリアが初参加。 これは出場者および出場国の減少による決定であった。

2月初めに宮原知子が負傷による欠場が報じられ、代替選手として坂本花織が登録された。 しかし、大会数時間前にインフルエンザ発症の為欠場した。

</doc>
<doc id="3566223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566223" title="渡辺南都子">
渡辺南都子

渡辺 南都子（わたなべ なつこ、1943年8月14日-　）は、日本の児童文学翻訳家。

東京都生まれ。東京学芸大学国語科卒。河出書房勤務ののち英米児童文学の翻訳家となる。

</doc>
<doc id="3566225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566225" title="Lego Technic">
Lego Technic

LEGO TECHNIC（レゴ・テクニック）は、モーター、歯車や車軸、タイヤ等の機構部品で構成される機械等を組むためのレゴ社の一連の製品群である。

他のレゴのシリーズとは一線を画したシリーズで、ファンタジー的な要素を排し、実物同様の機構を再現する事に重点がおかれたシリーズで単なる知育玩具の範疇に留まらず、一部では工学教育にも活用される。いくつかのキットでは電子回路を登載して遠隔操作が可能な機種も存在する。対象年齢は主に10代が対象ではあるものの、子供だけではなく、大人も楽しめる仕様になっている。他のシリーズが常に時代の流れにより淘汰されているのに対して1977年の発売以来40年間に渡って根強い人気に支えられ、確固たる地位を築いている。対象年齢は他のシリーズと比較してやや高めで、部品点数が多い事もあり、製品単価も同様に他のシリーズと比較して高値の傾向がある。ボックスアートは黒を基調としている。

古いセットではおなじ部品を基に複数の機種を製作するための説明書が同梱されていた。一つのセットから複数の機種を製作できるが、主モデル以外は大抵はあえて説明書が添付されていない。現在ではWebサイトで作り方が公開されている。

一部の製品は数量限定販売や国限定で販売されるため、愛好家の間で投機対象となり、ネットオークションで高値で取引される場合がある。同様に欧州や北米では発売されているものの、日本国内では未発売の製品も少なくない。

MINDSTORMSと組み合わせることにより、多種多様な動作をするロボットやメカトロニクスの教材としても使用できる。

Lego pneumaticsは1984年にLego Technicの一環として発売されたシリーズで建設機械のように実物では油圧シリンダを使用する機種を空気圧で再現している。電気式であれば減速機やサーボモーターを必要とするような動作を単純な機構によって再現できるので採用される。手動式のポンプを使用する機種から、本格的な空気圧縮機を使用する機種まである。

</doc>
<doc id="3566226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566226" title="芝本武夫">
芝本武夫

芝本 武夫（しばもと たけお、1905年4月25日 - 1992年9月30日）は、日本の林学者。

広島県賀茂郡下見村（現東広島市）出身。旧姓・重藤。今宮中学校卒、第五高等学校卒、1928年東京帝国大学農学部林学科卒、農林省林業試験場勤務、1936年東京高等農林学校教授、1941年東京帝大農学部助教授、1946年教授、1949年東京大学教授。1952年「スギ、ヒノキ、アカマツの栄養並びに森林土壤の肥沃度に関する研究」で東京大学農学博士。1966年定年退官、名誉教授、東京農業大学教授。1976年退職。

</doc>
<doc id="3566233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566233" title="戸室達貴">
戸室達貴

戸室 達貴（とむろ たつき、1994年9月9日 - ）は、2018年現在トップリーグパナソニック ワイルドナイツに所属するラグビー選手。

2013年、樹徳高校卒業後、大東文化大学に入学する。

2016年、大東文化大学ラグビー部の副将に就任した。

2017年、大東文化大学卒業後、パナソニック ワイルドナイツに加入。

2018年10月8日に行われたジャパンラグビートップリーグ総合順位決定トーナメント2回戦のリコーブラックラムズ戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3566234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566234" title="ソドブジャムツ・フレルバータル">
ソドブジャムツ・フレルバータル

ソドブジャムツ・フレルバータル（ 、、1951年10月17日 - ）は、モンゴルの外交官。ウランバートル出身。1997～2001年および2012～2017年に、駐日モンゴル国特命全権大使を務めていた。また、2008～2011年には駐朝鮮民主主義人民共和国モンゴル国特命全権大使を務めていた。

日本とモンゴルの間で正式に国交が樹立された1970年代、フレルバータルは留学先のモスクワ国際関係大学で国際関係やロシア語に加えて日本語を学んだ。外務省入省から5年後の1981年に駐日モンゴル人民共和国大使館へ赴任、1987年まで理事官および三等書記官を務めた。

1997年2月21日、駐日モンゴル大使として皇居で信任状を奉呈。大使在任中には日本の小渕恵三内閣総理大臣とも親交があり、「ブッチホン」と呼ばれた小渕首相からの電話を受けたこともある。2001年2月16日、フレルバータル大使は夫人を伴い皇居の御所を訪問して上皇上皇后両陛下（当時は天皇皇后両陛下）に謁見、離任の挨拶をした。

2006年3月29日、当時アジア局長として奉職していたフレルバータル局長は、同行していたツェレンダシーン・ツォルモン副外相と共にホテルオークラで開かれた映画『蒼き狼 〜地果て海尽きるまで〜』の製作発表記者会見に出席した。同映画は、モンゴル建国800年を記念して、森村誠一の小説『地果て海尽きるまで 小説チンギス汗』を原作とする澤井信一郎監督が撮影の指揮に当たった作品であり、森村や澤井も前述の記者会見に参加している。また、同日の夜には、角川春樹が来日中の首相を招いて歓迎レセプションを開いた。

2012年3月19日、再度、駐日モンゴル大使を拝命して、皇居で皇太子殿下に信任状を奉呈。2014年9月20日、フレルバータル大使は産経新聞のインタビューに答え、日本とモンゴルの関係を政治、経済、文化、教育などの分野で発展させるよう尽力しているだけでなく、北東アジアの安定を実現するために北朝鮮による核問題や日本人拉致問題の解決に貢献したいとも考えており、「日朝局長級、日朝首脳会談をぜひモンゴルのウランバートルでやってほしいと提案している。」との青写真を述懐した。モンゴルが日朝関係を仲介できる背景として、モンゴルは日本と北朝鮮の双方と国交を結んでいるという事実があり、また、フレルバータル大使自身も、駐北朝鮮モンゴル大使として在任中に金正日総書記の葬儀に参列した実績を持つ。

2015年12月15日、安倍晋三内閣総理大臣が日本語を話す駐日各国大使24名を総理公邸に招いて昼食会を主催したが、フレルバータル大使も参加した各国大使のうちの一人であった。この安倍総理大臣と日本語を話す駐日各国大使との昼食会は毎年度恒例のイベントとなり、第2回の昼食会にもフレルバータル大使が参加している。

2017年7月14日、フレルバータル大使は夫人を伴い皇居の御所を訪問して上皇上皇后両陛下（当時は天皇皇后両陛下）に謁見、離任の挨拶をした。2017年8月1日の朝日新聞の報道によると、同紙のインタビューに応じたフレルバータル大使は、自身は8月初旬に離任するがモンゴルとしては引き続き北朝鮮による日本人拉致問題の解決に向けて協力する意向がある旨を改めて表明した。

退官後の2017年11月3日、両次にわたる駐日大使としての職務を通じた日本・モンゴル間の友好親善や相互理解促進への寄与を顕彰するため、日本政府より旭日重光章が授与された。

</doc>
<doc id="3566235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566235" title="フレルバータル">
フレルバータル

フレルバータル（ ）は、モンゴル人の名前。フレルバートルとも。

</doc>
<doc id="3566242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566242" title="森山雄">
森山雄

森山 雄（もりやま たける、1992年7月7日 - ）は、2016年現在トップリーグサントリーサンゴリアスに所属するラグビー選手。

ラグビーを始めたきっかけは高校でラグビー部の顧問の先生に声をかけられたことで高校1年生からラグビーを始めた。

2011年、富山第一高校卒業後、同志社大学に入る。

2016年、同志社大学卒業後、サントリーサンゴリアスに加入。

</doc>
<doc id="3566243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566243" title="専長寺 (西尾市)">
専長寺 (西尾市)

専長寺（せんちょうじ）は、愛知県西尾市吉良町吉田斉藤久にある浄土宗西山深草派の寺院。

</doc>
<doc id="3566252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566252" title="ラッパタケ">
ラッパタケ

ラッパタケ（"Gomphus clavatus"）は、担子菌門ハラタケ綱スッポンタケ亜綱のに属し、ラッパタケ科ラッパタケ属に分類されるキノコの1種である。

子実体は孤立して生じるかあるいは少数が株立ちとなり、かさと柄との境界は不明瞭で逆円錐状をなし、頂部はほぼ平らであるかまたは僅かに窪んでおり、全体の高さ4-10 (-17) cm、最も広い部分の幅2-6 (-15) cm程度になる。頂部上面は初めは暗紫色を呈し、のちに次第に色褪せるとともに黄褐色ないし橙褐色を帯び、ほぼ平滑または不規則な小じわを生じることがある。子実層は子実体の上半部に形成され、おおむね縦方向に走る低くなだらかなしわひだとそれらをたがいに連結する連絡脈とにおおわれ、最初は暗紫色であるが、成熟に伴って黄褐色を帯びるとともに粉状を呈し、さらに老成するに従って橙褐色を帯びてくる。
柄は多くの場合において基部が細まり、子実層部との境界はしばしば不明瞭で、その表面にはときに微毛をこうむることがある。肉は充実し、もろいが堅く締まった肉質でほとんど無味無臭あるいはかすかな苦みを有することがあり、白色で偒つけても変色しない。
胞子紋は濃クリーム色ないし褐色を呈し、胞子は楕円体状～短円筒状で大きさ10-14×4.5-5.5μm、粗大ないぼ状突起（しばしば互いに融合して、短い畝状をなす）を密布し、コットンブルーで濃青色に染まるが、ヨード液（メルツァー液）では染色されず、内部に1個～数個の油球を含む。担子器はこん棒状で大きさ65-80-(-90) ×7-9μm、基部にクランプを有し、2個または4個ずつの胞子を形成する。シスチジアはなく、子実体の組織を構成する菌糸は薄壁で径2.5-10μm程度、ほぼ無色、隔壁部に顕著なクランプを備えている。かさの表皮層は、高さ50-120μmほど立ち上がったシスチジア状の菌糸から構成されている。

夏～秋、針葉樹林（あるいは針葉樹と広葉樹との混交林）内の地上に孤生～群生し、ときに菌輪を形成する。
樹木の細根に菌糸をまといつかせ、根の表面をおおっていわゆる菌鞘を形成し、樹木が光合成した糖類その他を吸収・資化することで生活する外菌根菌の1つである。菌根を形成する相手の樹種としては、トウヒ属（"Picea"）やモミ属（"Abies"）が多いとされている。

日本・中国・韓国・北アメリカ西部・ヨーロッパ・パキスタンおよびインドに分布する。

　なお、本種は、ヨーロッパの少なくとも17地点において、保護を要する種であると見な
されており、森林土壌の富栄養化がその一因となっているとの指摘がなされている。

オオムラサキアンズタケは外観や色調がよく似ており、これとラッパタケとを同一種とする見解もある。原記載（愛知県瀬戸市産の標本にもとづく）では、前者の胞子は無色・平滑で大きさ9.0-9.5×4.6-6.0μmである（同様に「無色・平滑で大きさ10-12×4-6μm」、あるいは「楕円形で無色・平滑、大きさ6-11×5μm：胞子紋はクリーム色」とする文献もある）とされているが、この所見は、オオムラサキアンズタケが置かれたラッパタケ科（）の定義と矛盾している。さらに、これらの記述とは別に、オオムラサキアンズタケの胞子について「広卵形で微小な疣に覆われる」と明記した上で、ミトコンドリアの subsmall unit ならびに atp6領域、および核の large sub unit ならびに ITS 領域を用いて分子系統解析を行い、その結果として、オオムラサキアンズタケはラッパタケに極めて近縁な種であり，狭義の"Gomphus"属に含まれるとした報告もなされている。

同様に子実体が青紫色系の色調を呈するムラサキウスタケ（"Cantharellus violaceus" Iwade）は、樺太のエゾマツ・トドマツ林内で見出されたのみで再度の記録がない種である。原記載においては、その胞子は無色・平滑（大きさ 8.5-9.0×5.0-6.0μm）であると記載されているが、子実体の肉眼的形質の記述やそれに附された原色写生図からはオオムラサキアンズタケの未熟品ではないかとも考え得る。

北アメリカに産する"Pseudocraterellus pseudoclavatus" (A. H. Sm. apud Sm. &
Morse) R. H. Petersen（＝"Craterellus pseudoclavatus" A. H. Sm. apud Sm. & Morse）は、外観がラッパタケに酷似するが、胞子が平滑であること・菌糸の隔壁部にクランプを欠くこと・菌糸が多数の二次隔壁を有することなどにおいて異っている。

無毒で食用になり得る。しかし、体質によっては軽い消化器系の中毒をきたすことがあるともいわれる。

凍結乾燥してから粉砕した子実体の熱水抽出物を減圧濃縮した後、95％エタノールで沈殿させると、子実体の乾重に対し9.3％の収率で粗多糖が得られる。これをDEAEセルロースカラムに通してから塩析し、純水溶液として G-200カラムを用いてさらに精製すれば、GCG-1と呼ばれる一種の多糖（子実体乾重当りの収率は 0.11％）を得ることができる。

GCG-1は[α]20D − 11.4°（c1.00エタノール）の光旋度を示し、その分子量は約 50000Da である。β-D-グルコセピラノースとα-D-ガラクトピラノースとをおおむね 3:2 の比率で含み、(1→4)-β-D-グルコセピラノースの側鎖（0-6本）と(1→3)- α-D-ガラクトピラノース2分子で構成された側鎖とで修飾された構造を有する。ビタミンCに匹敵する程度の抗酸化活性を示すほか、ヒト肝癌由来細胞株（HepG2）のハウスキーピング遺伝子のmRNA発現機構に作用し、HepG2の アポトーシスを誘発させることから、抗癌剤としての応用が期待されている。

なお、ラッパタケの類似種とされるオオムラサキアンズタケについては、0.16-0.19％のエルゴステリンを含むとの報告がある。しかし、ラッパタケに関しては調査された例がないようである。

和名は「喇叭茸」の意で、側面観が逆円錐形をなす子実体を形容したものかと思われる｡一方、属名"Gomphus"は古典ギリシア語の'γομφος'（太釘）を語源としており、種形容名"clavatus"はラテン語で「こん棒状の」を意味し、やはり子実体の外形を示している。英語圏では一般に「Pig's Ears」の俗名で呼ばれている。

</doc>
<doc id="3566253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566253" title="アムタス">
アムタス

株式会社アムタスは、インフォコム株式会社のグループ会社であり、スマートフォンとフィーチャー・フォン向けのコンテンツ配信やeコマースなどのサービスを行う企業である。

2013年10月1日にインフォコム株式会社のネットビジネス事業本部より分社化し設立された。スマートフォンとフィーチャーフォン向けに電子書籍や音楽、情報サービスなどのコンテンツを配信する。日本最大規模の電子書籍配信サービスであるめちゃコミックは2016年11月に10周年を迎えた。

楽しみ（amusement）にプラスする、楽しみをプラスするという意味の造語。「なくても生きていける。でも、あったら毎日が潤う。そんな“楽しいひととき”を提供することで、より豊かな社会づくりに貢献したい。」という想いを表現する。

食品EC事業を行う株式会社アムタスの連結子会社。

</doc>
<doc id="3566255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566255" title="モンテセレノ (カリフォルニア州)">
モンテセレノ (カリフォルニア州)

モンテセレノ (スペイン語で"モンテ"は丘、"セレノは静か、を意味する")は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンタクララ郡の都市である。人口は3,341人 (2010年アメリカ合衆国国勢調査)。サンタクルーズ山地の麓に位置し、サンノゼの約 南西、ロスガトスの北西、サラトガの南東に位置する。モンテセレノは標高 のエルセレノ山の麓に沿って市街が拡がっている。 市の全域において99%が戸建ての住宅地となっており、商業地域は無い。

</doc>
<doc id="3566268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566268" title="山辺芳宣">
山辺芳宣

山辺 芳宣（やまべ よしのぶ、1941年2月1日 - ）は、日本の政治家。石川県羽咋市長（3期）。元羽咋市議会議員（4期）。

1959年（昭和34年）3月、石川県立羽咋高等学校卒業。

1993年（平成5年）6月30日、株式会社八幡（本社：羽咋市）を退社。同年の羽咋市議会議員選挙に初当選した。2004年（平成16年）3月24日から2005年（平成17年）2月22日まで議長を務めた。

2008年（平成20年）9月26日、市議を辞職。同年10月の羽咋市長選挙で初当選した。11月1日、市長就任。現在3期目。

2008年（平成20年）10月5日執行。自民党・公明党の推薦を受けた現職市長の橋中義憲を破り初当選。

2012年（平成24年）10月7日執行。連合石川の推薦を受けて出馬。自民党・公明党の支持を受けた前市議の山本泰夫を破り再選。

2016年（平成28年）10月2日執行。元羽咋市教育次長の岸博一を破り3選。

</doc>
<doc id="3566280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566280" title="佐々田愛一郎">
佐々田愛一郎

佐々田 愛一郎（ささだ あいいちろう、1968年 - ）は日本の指揮者。宝塚歌劇オーケストラでタクトを振る。宝塚歌劇団ではじめて指揮として採用された。

1968年、兵庫県宝塚市に生まれる。

大阪教育大学附属池田中学校、大阪教育大学附属高等学校池田校舎を経て神戸大学教育学部へ進学する。

1992年に神戸大学教育学部を卒業。同年、指揮者の採用で宝塚歌劇団に入団した。1年間の研修を経て1993年2月に宝塚大劇場で公演された『ラ・ノーバ!』で指揮者デビューする。

宝塚大劇場での公演を中心に、年間300公演以上を指揮する。

</doc>
<doc id="3566281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566281" title="野口市太郎">
野口市太郎

野口 市太郎（のぐち いちたろう、1955年11月28日 - ）は、日本の政治家。長崎県五島市長（2期）。

長崎県福江市（現・五島市）に生まれる。1978年（昭和53年）3月、長崎大学経済学部卒業。同年4月、長崎県庁に入庁。五島地方局長、長崎振興局長、長崎県水産部長などを歴任。

2012年（平成24年）8月26日に行われた五島市長選挙に民主党・自民党・公明党の推薦、現職市長の中尾郁子の支援を受けて出馬。五島新報新聞社社長の永冶克行を破り初当選した。投票率は61.90％。9月5日、市長就任。

2016年（平成28年）、無投票で再選。

</doc>
<doc id="3566285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566285" title="さくら学院 2016年度 〜約束〜">
さくら学院 2016年度 〜約束〜

『さくら学院 2016年度 〜約束〜』（さくらがくいん にせんじゅうろくねんど やくそく）は、さくら学院の7thアルバム。2017年3月3日に発売された。なお本作品は、アミューズアーティストオンラインショップ『アスマート』及び、全国のタワーレコード（オンラインショップは除く）のみでの販売となる。

初回限定「さくら」・「学院」盤、通常盤の3形態での発売。初回限定「さくら」盤はCD+Blu-ray、初回限定「学院」盤はCD+DVD、通常盤はCDのみの商品構成。

「負けるな!青春ヒザコゾウ」「Song for smiling」「オトメゴコロ。」「マシュマロ色の君と」「未完成シルエット」の5曲は、根岸孝旨がバンドマスターとなってアレンジを行った新バージョンとして収録されており、ベースの根岸の他に、マシータ（ドラムス）、林部直樹（ギター）、野崎泰弘（キーボード）というバンドメンバーで演奏されている。

</doc>
<doc id="3566286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566286" title="ワジム・クラスノセリスキー">
ワジム・クラスノセリスキー

ワジム・ニコラエヴィッチ・クラスノセリスキー（、1970年4月14日 - ）は、沿ドニエストル共和国（トランスニストリア）の政治家。大統領。

ロシア・ソビエト連邦社会主義共和国ザバイカルスキー地区に生まれる。1978年、父がモルダビア・ソビエト社会主義共和国ベンデルの軍事基地に転勤。1987年に学校を卒業後、オデッサの学校に進学したが、1年生のときにハルキウ（ハリコフ）の軍の学校に転校し、1993年に卒業した。その後、沿ドニエストル保安隊に入隊し、内務省の高官に昇進した。

2007年に内務相に就任したが、2012年に辞任し、ビジネスをはじめた。2015年の総選挙で最高会議議員に選出され、さらに同議長に抜てきされた。2016年の大統領選挙ではシェリフというコングロマリットの支援を得て62%を得票し、現職のエフゲニー・シェフチュク大統領を破り当選した。

</doc>
<doc id="3566287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566287" title="きっと安田">
きっと安田

安田孟は日本のお笑いタレントである。

2008(地区予選優勝)　子犬番長
2005.2006.2007.2008.2009.2010(2回戦進出)　子犬番長
2015　俺たちに明日はない
2009.2010　子犬番長
2011(2回戦進出)　アジールセッション
2012.2013.2014(2回戦進出).2015.2016(2回戦進出)　俺たちに明日はない
2008.2013(2回戦進出).2014.2015(2回戦進出).2016
2011　アジールセッション
2012.2013.2014　俺たちに明日はない

</doc>
<doc id="3566289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566289" title="ロビン・フッド (1991年のイギリス映画)">
ロビン・フッド (1991年のイギリス映画)

『ロビン・フッド』（原題："Robin Hood"）は、1991年制作のイギリスの映画。

イギリスに古くから伝わるロビン・フッド伝説の映画化。ジョン・アーヴィン監督、ジョン・マクティアナン製作総指揮。ケビン・コスナー主演のハリウッド版『ロビン・フッド』と同時期に制作・公開された。なお、アメリカではテレビ映画として放映された。

12世紀、ノルマン人支配下のイギリス。サクソン人の貴族ロバート・ホードはノルマン人の支配に公然と反抗したため、裁きを受けることになる。

権力者のマイルズ・フォルカネ卿はロバートに公衆の面前での鞭打ち刑を宣告、そんな屈辱を受けるぐらいならと罵詈雑言を吐いたロバートは領地も称号も没収され、監禁されてしまう。

脱獄したロバートはシャーウッドの森に隠れ、そこでリトル・ジョンらノルマン人の圧政に苦しめられている人々と出会う。ロバートは“ロビン・フッド”と名乗り、彼らを率いてノルマン人の支配に反抗することを決意する。

ロビン一味は徴税金を奪取してそれを貧しい者に分配したことから、たちまち庶民たちの英雄となり、フォルカネ卿との結婚を望まないマリアン姫も逃げ出してロビンの仲間に加わる。

しかし、時の支配者ジョン王によってロビン一味に処刑の断が下され、マリアン姫は連れ戻され、フォルカネ卿と強制的に挙式させられることになる。

ロビンはマリアン姫を奪還するべく、仲間たちと共に騎士や芸人に化けて城に入り込み、一斉に攻撃を開始してフォルカネ卿を討ち取った。そして今度は、ロビンとマリアン姫の結婚式が城で行われるのだった。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="3566292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566292" title="ブリッジシステムエンジニア">
ブリッジシステムエンジニア

ブリッジシステムエンジニアは日本やアジアのIT業界で使われているITリソースとしてのカテゴリ又は職種の通称。
和製英語で『ブリッジ』を行う『システムエンジニア』の意。別名として『ブリッジエンジニア』『BrSE』『ブリッジSE』などがある。

グローバルなプロジェクト環境下において、ITと異分野・異業界との架け橋となり融合を行い、製品やサービスをプロジェクトチームとして生み出す人材を指す。

一般にIT業界における『開発』『サービス』『獲得（調達）』領域の実践がその業務の多くを占める。

『開発』『サービス』『獲得（調達）』領域におけるITリソース実践基礎能力とマーケット特性対応能力が求められる。

</doc>
<doc id="3566302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566302" title="蘇輿">
蘇輿

蘇 輿（そ よ、同治12年（1874年）6月8日―1914年4月4日）は、清朝末期から中華民国初期にかけての儒学者。字は嘉瑞。号は厚菴・閑斎。

湖南省平江県の人。13歳で県学に入った後、学政・張亨嘉の推挙を受けて湘水校経堂に学び、そこで学者として名高かった王先謙の門人となる。戊戌の政変後に王先謙や葉徳輝の言論を集めた『翼教叢編』を刊行して康有為ら急進的な改革派を批判した。光緒30年（1904年）の科挙（中国史上最後の科挙）で会試第二甲で合格、翰林院入りをする。翌年、清が日本や欧米の政治制度視察の為に使節団を派遣した際に、自費での同行が認められ、日本の教育行政や郵便通信制度などの調査を行った。辛亥革命後は官を辞して故郷に帰り、折しも平江県に隠遁していた師・王先謙の面倒をみることになり、またかつての論敵であった康有為を中心とした孔教会の活動にも関わっているが、間もなく病死した。

著作に『晏子春秋校注』・『春秋繁露義証』・『辛亥濺涙集』などがある。

</doc>
<doc id="3566304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566304" title="河合利樹">
河合利樹

河合 利樹（かわい としき、1963年8月26日 - ）は日本の実業家。東京エレクトロン株式会社代表取締役社長。

大阪府出身。明治大学経営学部卒業後、1986年東京エレクトロン株式会社入社。

事業企画部長、執行役員を経て、2015年代表取締役副社長に就任。2016年1月から現職。

</doc>
<doc id="3566307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566307" title="フィンドレー大学">
フィンドレー大学

フィンドレー大学は、アメリカ合衆国フィンドレー (オハイオ州)にある私立大学。

教育学部・医療健康学部・薬学部・ビジネス学部・人文社会科学部・自然科学部の6学部で構成されている。

提携を結んでいる学校に、酪農学園大学・大東文化大学・桜美林大学・静岡文化芸術大学・福井大学・福井県立大学・英数学館小学校・中学校・高等学校などがある。

</doc>
<doc id="3566312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566312" title="谷口進一">
谷口進一

谷口 進一（たにぐち しんいち、1953年1月2日 - ）は、日本の政治家。兵庫県丹波市長（1期）。

兵庫県柏原町（現・丹波市）に生まれる。1975年（昭和50年）3月、神戸大学法学部卒業。同年4月、兵庫県庁に入庁。但馬県民局長、農政環境部長などを歴任。

2012年（平成24年）4月、株式会社夢舞台・ウェスティンホテル淡路社長に就任。

2016年（平成28年）3月、同社を退職。同年11月20日に行われた丹波市長選挙に自民党・民進党・公明党の推薦を受けて立候補し初当選した。投票率は68.04％で、過去最低を記録した。12月5日、市長就任。

</doc>
<doc id="3566316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566316" title="悠悠ホーム">
悠悠ホーム

悠悠ホーム株式会社（" yuyuhome inc."）は、福岡県大野城市に本社を置く木造住宅を専門に手掛ける「住宅メーカー」で住宅建設・販売、不動産売買及び賃貸、リフォーム事業、集合住宅建築、エネルギー事業、保険事業、フィナンシャル事業を行う企業である。

</doc>
<doc id="3566317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566317" title="日新製薬">
日新製薬

日新製薬

</doc>
<doc id="3566321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566321" title="篭島優輝">
篭島優輝

篭島 優輝（かごしま ゆうき、1994年1月15日 - ）は、2018年現在トップリーグヤマハ発動機ジュビロに所属するラグビー選手。

2012年、東京高校卒業後、東洋大学に入る。

2016年、東洋大学卒業後、ヤマハ発動機ジュビロに加入。同年10月15日に行われたジャパンラグビートップリーグ第7節のHonda HEAT戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3566323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566323" title="守本憲弘">
守本憲弘

守本 憲弘（もりもと かずひろ、1961年1月21日 - ）は、日本の政治家、経産官僚。兵庫県南あわじ市長（1期）。

兵庫県南淡町（現・南あわじ市）に生まれる。兵庫県立洲本高等学校卒業。1984年（昭和59年）3月、東京大学法学部卒業。同年4月、通商産業省に入省。

1991年（平成3年）、ノースウェスタン大学経営大学院修了。資源エネルギー庁参事官（原子力損害対応室長）、中小企業庁経営支援部長などを歴任したのち、2013年（平成25年）7月から2016年（平成28年）6月まで東北経済産業局長を務めた。

2017年（平成29年）1月29日告示、2月5日投票の南あわじ市長選挙において無投票で初当選した。2月13日、市長就任。

</doc>
<doc id="3566325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566325" title="カラマ (曖昧さ回避)">
カラマ (曖昧さ回避)

カラマ（Calama,Kalama）

</doc>
<doc id="3566328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566328" title="本多敏良">
本多敏良

本多 敏良（ほんだ としろう、1948年5月24日 - ）は、日本の指揮者である。国立音楽大学器楽科。ウィーン国立音楽大学指揮科。高岡フィルハーモニー管弦楽団音楽監督・常任指揮。石川県羽咋市出身。

国立音楽大学にてクラリネットを専攻し、大橋幸夫に師事する。その後、東京芸術大学教授金子登の内弟子となり、指揮者に転向。チェリベ弦楽合奏団を編成し、金沢公演でデビュー。

1970年、金子登の勧めでウィーン国立アカデミー（現、ウィーン国立音楽大学）に留学。ハンス・スワロフスキーに指揮法を師事。

1974年12月、日本に帰国。同年、石川フィルハーモニー交響楽団の初代常任指揮者に就任。

1976年、金沢姉妹都市バッファロー公演で、モーツァルト「戴冠ミサ曲」を指揮。

1987年、石川フィルハーモニー交響楽団で音楽監督を勤めていた金子登の逝去を受けて、第2代音楽監督に就任。

1991年、音楽文化振興の功績に対して、石川県知事表彰を受ける。

1996年、1999年の2度にわたり、イルクーツクとの音楽文化国際交流にて、ショスタコーヴィチ「オラトリオ森の歌」を指揮。

2001年11月、「国際交流2001 in 石川」で、オルフ「カルミナ・ブラーナ」を指揮。

2002年10月、「全国第九フェスティバル金沢大会」で、ベートーヴェン「第九」を指揮。

2003年、高岡フィルハーモニー管弦楽団の常任指揮に就任。同年「ビエンナーレいしかわ 秋の芸術祭」で、マーラー交響曲 第二番“復活”を指揮。

2004年5月には、高岡フィルハーモニー管弦楽団の音楽監督に就任。同年、健民運動実践活動の功績に対し、石川県知事表彰を受ける。同年、10月、トヨタ・コミュニティ・コンサートで再度、マーラー「交響曲 第二番 “復活”」を指揮。

2005年12月、「第43回 年末公演」にてベートーヴェン「交響曲 “第九”」を指揮。

2006年5月、石川フィルハーモニー交響楽団を辞任。

2007年11月、「100回記念サロンコンサート“古城の森が育てるハーモニー”」で、音楽監督・指揮を務める。

2009年1月、高岡開町400年記念「第九」公演で指揮を行う

2012年5月、“第2回 みんなで歌おう 高岡第九”で、音楽監督・指揮を務める。

2015年3月、“第3回 みんなで歌おう 高岡第九”で、音楽監督・指揮を務める。

</doc>
<doc id="3566329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566329" title="アイ★チュウ">
アイ★チュウ

『アイ★チュウ』は、リベル・エンタテインメントがAndroid/iOS向けに開発・発売している音楽ゲームアプリ。ノベルゲーム及び恋愛ゲームとしての側面も持つ。

有名芸能事務所「エルドール」が経営するアイドル養成学校「エトワール・ヴィオスクール」を舞台に、主人公であるプレイヤーが教師・プロデューサーの立場から「アイチュウ」（アイドルになる途中、すなわちアイドルの卵）を育成するといった主旨のゲーム。手持ちのアイチュウ（カード）を編成してライブ（リズムゲーム）をプレイし、ストーリーの解放やアイチュウの育成を行う。

ストーリーは「メインストーリー」「恋愛ストーリー」「イベントストーリー」の三種類に分かれている。メインストーリーは規定のランクへの到達あるいは特定の楽曲・難易度のクリアによって随時解放され、主人公とアイチュウたちの成長が描かれるもので、現在は第一部「creation」、第二部「labyrinthe」が配信中である。恋愛ストーリーはライブ等に参加させてアイチュウ各々の好感度を上昇させることで解放され、主人公との恋愛模様が描かれる（一部はダミーヘッドマイクによる収録）。イベントストーリーは期間限定イベントで配信され、イベント終了後はアイチュウディスク（アイテムキー）による解放が必要となる。いずれも相槌のみがボイス再生され、直接キャラクターがテキスト通りに話すことはない。初クリア時には様々なリザルト（報酬）を得ることが出来る。

ライブ（リズムゲーム）では各楽曲が「EASY」「NORMAL」「HARD」の3段階の難易度に分かれており、難易度によって報酬やLPの消費量が変化する。「特別ライブ」では期間限定の楽曲や日替わりの楽曲が配信され、HARDよりも高難度である「EXPART」をプレイすることができる。また、アイコンのスピードや配置を変更したり画面の一部を隠すことができる「MANIAC」モードが搭載されている。

アイチュウのレアリティは「N（ノーマル）」「HN（ハイノーマル）」「R（レア）」「RR（ダブルレア）」「SR（スーパーレア）」「UR（ウルトラレア）」「LE（レジェンドレア）」「GR（ゴッドレア）」の全8段階に分かれており、同一のアイチュウ二枚を消費して強化する「チェンジ」ではレアリティが一段階上昇する。また、各々のアイチュウには「WILD」「POP」「COOL」の3タイプ（属性）のいずれかが備わっており、ライブ楽曲の属性と関連する。

アイチュウ（カード）はライブのリザルト及びスカウト（ガチャ）によって入手することができる。指定アイテム（クラウン）によって交換する「推しメンスカウト」は、リストの中から特定のカードを選択できるというもの。フレンドポイントを消費して行う「ノーマルスカウト」ではR以下のレアリティのアイチュウが入手できる。イベント・楽曲報酬として得られるプレミアムチケットを5枚消費して行う「ロイヤルスカウト」ではSR以上のアイチュウの入手が、SR以上のアイチュウを卒業（売却）させることで手に入るバッジを500枚消費する「バッジスカウト」ではLE以上のアイチュウの入手が可能。その他、ライブ報酬や課金によって得られるアイチュウディスク5枚の消費による「プレミアムスカウト」や、期間限定の「特別スカウト」「イベントスカウト」が存在する。

声は声優、演は舞台版における俳優。記載がない場合は担当者なし。
王道路線のアイドルグループ。学園の前で初めて出会って意気投合し、グループを結成。

テクノポップを基調とした楽曲を歌唱する双子のグループ。

爽やかな楽曲を歌唱するバンド形式のグループ。メンバー全員が異なる国籍のインターナショナルバンドである。

懐メロと賑やかな楽曲を歌唱するグループ。各メンバーが芸術家としても活躍している。

和風のメロディと堂々とした楽曲が特徴的なグループ。

ジャズロックによる大人びた楽曲が特徴的なグループ。

メンバー全員が中二病で、ダークで妖しい楽曲が特徴。

全員が男の娘のグループ。キュートな恋愛ソングが特徴。

2015年11月26日にルナと桃助が追加キャラクターとして登場。

2016年7月24日に開催された「アイ★チュウ FAN MEETING ～Summer Festival～」において追加が発表され、第二部より登場。激しいロックによる荒々しいサウンドが特徴のグループ。彼らのみ主人公ではなく、クマ校長がプロデュースしている。

2018年3月2日に第三部より登場。彼らの就任に伴い、主人公(プレイヤー)は「プロデューサー」から「総合プロデューサー」として、アイチュウ及びMG9を統括する立場となる。

アイチュウ達の予備軍である、アイドルを目指すキャラクター。
中学生のキャラクター。

小学生のキャラクター。

幼稚園児のキャラクター。

タイトル前の■の色は、赤がWILD、青がCOOL、黄色がPOPのタイプを示す。
メインストーリーを進めるごとに解放される楽曲の一覧。解放順に列挙。
CDの発売等を記念して期間限定でプレイすることができた楽曲。
収録楽曲は上記の楽曲一覧を参照。

著者はpero。イラストはゲームと同様のイラストレーターが担当。

2019年4月14日に行われたファンミーティングにてアニメ化が発表された。媒体は未定。

</doc>
<doc id="3566330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566330" title="アーチェリー・ワールドカップ">
アーチェリー・ワールドカップ

アーチェリー・ワールドカップ（）は、世界アーチェリー連盟が開催する唯一の賞金大会。国際大会である。

2006年から開催されている。

</doc>
<doc id="3566335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566335" title="コディ・アンダーソン (野球)">
コディ・アンダーソン (野球)

コディ・アンドリュー・アンダーソン（Cody Andrew Anderson, 1990年9月14日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州プラマス郡クインシー出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・クリーブランド・インディアンス所属。

時代は外野手兼リリーフ投手としてプレーしていた。のMLBドラフト17巡目（全体521位）でタンパベイ・レイズから指名されたが、この時は入団しなかった。

のMLBドラフト14巡目（全体428位）でクリーブランド・インディアンスから指名され、プロ入り。契約後、傘下のA-級でプロデビュー。3試合（先発1試合）に登板して防御率1.80・3奪三振の成績を残した。

はA級レイクカウンティ・キャプテンズでプレーし、24試合（先発23試合）に登板して4勝7敗・防御率3.20・72奪三振の成績を残した。

はA+級カロライナ・マドキャッツとAA級アクロン・エアロズでプレーし、2球団合計で26試合に先発登板して9勝4敗・防御率2.65・122奪三振の成績を残した。

はAA級アクロン・ラバーダックスでプレーし、25試合に先発登板して4勝11敗・防御率5.44・81奪三振の成績を残した。オフの11月20日に40人枠入りした。

はAA級アクロンで開幕を迎え、AAA級コロンバス・クリッパーズを経て6月21日にメジャー初昇格を果たした。同日のレイズ戦にて先発でメジャーデビュー（結果は7.2回を無失点で勝敗付かず）。9月には5勝0敗・防御率1.38の好成績でピッチャー・オブ・ザ・マンスを受賞した。この年メジャーでは15試合に先発登板して7勝3敗・防御率3.05・44奪三振の成績を残した。

は開幕から先発ローテーション入りするも結果を残せず、AAA級コロンバスへの降格が6度もあった。この年は19試合（先発9試合）に登板して2勝5敗・防御率6.68・54奪三振の成績を残した。オフには右肘関節鏡視下手術を受けた。

速球とチェンジアップ、カッターを主体に投げる。速球はフォーシームで握っても沈む軌道になるクセ球で打球がゴロになりやすい。

</doc>
<doc id="3566337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566337" title="レイナルト・ヤンセ・ファン・レンスブルフ">
レイナルト・ヤンセ・ファン・レンスブルフ

レイナルト・ヤンセ・ファン・レンスブルフ（Reinardt Janse Van Rensburg、1989年2月6日 - ）は、南アフリカ出身の自転車競技（ロードレース）選手。

2010年、MTN・クベカにてプロキャリアスタート。

2013年、アルゴス・シマノに移籍。

2015年、MTN・クベカに移籍。

2016年、ツール・ド・ランカウイにて総合優勝。2013年ぶりの勝利を獲得した。

</doc>
<doc id="3566340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566340" title="鈴木ナオミ">
鈴木ナオミ

鈴木 ナオミ（すずき ナオミ）はイギリス・ロンドン在住のプロデューサー、歌手、女優、プレゼンターとして欧米で活動中のマルチタレント。

福岡県田川市出身、田川市観光大使（たがわ魅力向上大使）

UKダンスチャート（12位）、全米ラジオチャート（14位）にランクインし、BBC他、欧米のメディアで紹介される。

日本の震災・災害復興支援活動が認められ、イギリスの国会議事堂でのメモリアルコンサートの出演歌手として抜擢される。その後もイギリス国内、日本国内で復興支援関連のチャリティーイベントを開催し寄付を続けている。またネパール地震支援では、その貢献からネパールの労働大臣（Minister, Labour & Employment Ministry in Nepal）より『International Friendship Award Expert of the year』という賞を授与される。

2017年 内閣官房東京オリンピック競技大会・東京パラリンピック競技大会推進本部事務局が取り組むプログラム「Beyond2020」に認証された、日本の文化を世界に発信するプロジェクト「Bridge Together Project(日本へ行こうよプロジェクト)」を企画し、イギリス、アメリカで日本の文化紹介イベントを開催。

2018年　国歌斉唱：東北プライドデー(選手も観衆も同じユニフォームを着て復興を誓う日)に国歌斉唱を行う。(楽天イーグルスvs埼玉西武ライオンズ 楽天生命パーク宮城) 

2019年　ラグビーワールドカップオフィシャルアンバサダー（正式名：ラグビーワールドカップ2019開催都市特別サポーター）に福岡県代表として大会本部組織委員会より任命され、2月に就任する。 

[五郎丸歩（静岡）SKE48(愛知）NMB48(大阪) 八代亜紀（熊本）宮崎美子（熊本）橋本環奈（福岡）ももいろクローバーＺリーダー百田夏菜子（静岡）オードリー春日 俊彰（埼玉）他]

日本のテレビ番組音響効果として働く傍ら、日本でコマーシャルソングや、アニメソングなどを歌っていたところイギリスのプロデューサーにスカウトされる。

渡英後、NAOMI NANA名義で活動。初来英時から撮影されたドキュメンタリー『世界に挑戦する初の日本人シンガー』がBBCで放送される。世界への挑戦を試みた初の日本人シンガーとして欧米で話題になった。カイリーミノーグのプロデューサーとして有名なBrian Rollinsや、James Taylor Quartetなどイギリスで活躍する有名プロデューサーを迎えアルバム制作、BMGよりシングル『Future Love 』でメジャーデビュー。セカンドシングル『Closer than close』をリリースするも、その後日本側のプロデューサーの制作費持ち逃げ事件などが発覚し一度活動を休止する。

以降、数年間はそれまでのイギリスでの音楽活動の経験を生かし、日本からイギリスに来るアーティストの活動をオーガナイズするコーディネーターとして活躍。宇多田ヒカル、矢井田瞳、小柳ゆき、葉加瀬太郎、SUGIZOなどのアーティストの活動をコーディネートする。また日本の制作会社とも提携し、プリンセスダイアナ展、世界子供の絵展覧会など、日本で開催されるエキシビジョンをオーガナイズする。

・2010年、日本で開催された第2期プリンセス・ダイアナ展の会場のBGMとしてCHILL OUT系の曲制作を依頼され、後にそれらの楽曲をアルバム『Sweet Roses』に収録。『AJ Unity』のアーティスト名でイギリスでリリースしたところ、アメリカのプロモーターからアメリカでプロモートしたいと連絡が入り、2012年全米でのプロモーションが開始された。アルバムの中の「Jupiter」が全米ラジオチャート１４位を記録。また、King of Spins（全世界１４００のラジオ局の投票）では、３週間連続で１位を記録。10週間10位内をキープし、『イギリスで最も有名な日本人シンガー』と報道される。

・2011年震災以降は、「音楽で生きる力を」をテーマにロンドンで支援コンサートを開催、またイギリスからの支援を届ける為に度々被災地を訪問しコンサートを開催している。

その後、支援ソングとして「OUR SONG」「It is with you ( withあんべ光俊）」「大きな風」「Smile at me」をリリース。

・2016年、AJ Unity名義で竜馬四重奏とのコラボ「Ｊ」を発表、「世界」への挑戦は続いている。

イギリス最大の日本関連フェスティバル（毎年７万人以上を動員）『ロンドンジャパン祭り』の総合司会を第一回開催（2009年）から担当。自作自演のジャパン祭りテーマソング『IBUKI』は日本の文化を世界に広めよう！と「日本を発信する言葉」を世界中から集め繋いだ。楽曲も含め、ジャパン祭りはBBCラジオほか、イギリスメディアで度々紹介されている。

また、女優としてイギリスのドラマやＣＭ、映画にも多数出演。有名な話は英国の名優ヒュー•グラントと『ブリジットジョーンズの日記』で共演。内容はラブシーンだった。

・2011年東日本大震災発生当初、免疫不全、肝機能障害で生死の間を彷徨う中、突然「ナオミさんの音楽で被災地を救って下さい」という見ず知らずの津波で家を流された被災者からのツイッターメッセージを受け取り、「自分の音楽で被災地を支援したい」と奮起。病いから復活し、夏木マリ、斎藤ノブ、屋敷豪太らに呼びかけ復興支援ソング『HOME』『MOTHER』を制作する。

『HOME』の歌詞は、最初にツイッターメッセージを送ってきた被災者に当時の思いを作文にしてもらい、共同で制作する。

同年6月、ＣＤ制作に賛同した夏木マリ、斎藤ノブそして親交のある小柳ゆきらをロンドンに招いて、復興支援ライブを開催。

・2012年には、プロデューサーにAndy Wright (Jeff Beck、Simply Red、David Bowie などのプロデュース)を迎え、 復興支援ソング第２弾『OUR SONG』を発表。

この「OUR SONG」震災以降、東北応援コンサートとして参加している仙台「とっておきの音楽祭」のもうひとつのテーマソングとして知られる。

その後も、『音楽で生きる力を！』をテーマに、被災地に度々足を運び、東北50ヶ所以上の施設や仮設住宅を訪ね、イベントなどで慰問コンサートを開催して被災者を励ましている。

特に子供の支援にも力を注ぎ、東北の子供たちを支援する「子供の笑顔元気プロジェクト」に参加。イギリスから帰国の度に、笑顔バスに同伴して幼稚園などを訪問している。

現在も、収益（チケット・CD売り上げ)を、寄付として送っている。

・2013年　岩手出身の歌手　あんべ光俊の「君がすき」を英語バージョンにした「It is with you」にプロデュース、兼ヴォーカルで参加。あんべ光俊の復興支援アルバム「とうほくLOVE」に収録される。

・2015年　英日議員連盟主催で開催された英国会議事堂での東日本大震災メモリアルコンサートでは、初の日本人出演者、兼プロデューサーの役割を果たす。

・2016年　イギリスの由緒あるコンサートホールで東北からの「ありがとう」とイギリスからの「がんばって」を繋ぐコンサートを主催。

このような、日英を繋ぐ支援イベントに関するニュースは共に日英で報道される。

熊本地震被災地サポートの為、2016年に復興支援全国ツアーを開催。各地でのツアーに参加した総勢3700名のオーディエンスの応援メッセージを収録したビデオを制作。

売り上げは寄付し、東北と熊本を繋ぐプロジェクトを遂行した。

訪問した福島の保育園での演奏会はNHKの取材を受け報道された。東北・被災地での活動は河北新報（河北新報参照）や福島民報（福島民報参照） などで1面に掲載される。東北の新聞でも度々取り上げられている。

・2016年６月　ネパールの政治家主催　JICA, 在ネパール日本大使館の後援で、ネパール日本外交関係樹立60周年記念行事　ネパール地震1年メモリアルコンサートが開催され、シンガーとして招待を受けネパールの人気シンガーDharmendra Sewanと共演する。

・ネパールの学校を訪問、コンサートの収益を通学カバンに変えて寄付し、避難キャンプで歌う

・2016年11月、ネパール地震の被災地訪問のため、ネパールに再度渡った際、ネパールの厚生労働大臣(Minister, Labour & Employment Ministry in Nepal)より「International Friendship Award Expert of the year」という賞を受賞、

・被災地テントで暮らす３００名の為のコンサートを開催。

・2017年　九州北部豪雨被災地支援　チャリティーコンサート「皆のチカラ　」
地元福岡県田川市の市町村町、地元の出身ミュージシャン参加で開催。収益は被害のあった添田町に全額寄付

・2018年　福岡県庁で開催された西日本豪雨被災地支援チャリティーコンサート企画・出演

・日本国内のみならず、世界各国で、音楽を通じた支援活動を積極的に行っている。

・ナオミのロンドンCALLING (ロンドン発信のラジオ情報番組）

・もしもしにっぽん in London 

・ロンドンオリンピック「ありがとう」イベント

・世界映像博覧会（NHK& BBCブース）

・MTVコマーシャルプレゼンター

・松竹歌舞伎レセプション

・ジャパン祭り（2009年〜）

・福岡県知事イギリス訪問福岡PRイベント

・吉本興業芸人「ぜんじろう」ヨーロッパツアーロンドン公演

福島民報：http://www.minpo.jp/pub/topics/jishin2011/2016/02/post_13293.html

河北新報：http://www.kahoku.co.jp/tohokunews/201606/20160602_13021.html

NHKニュース　https://www.youtube.com/watch?v=caw4eJJm2BE

</doc>
<doc id="3566341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566341" title="蓬莱務">
蓬莱務

蓬莱 務（ほうらい つとむ、1946年5月20日 - ）は、日本の政治家。兵庫県小野市長（6期）。

兵庫県河合村（現・小野市河合中町）に生まれる。小野市立河合小学校、小野市立河合中学校卒業。1965年（昭和40年）3月、兵庫県立小野高等学校卒業。1969年（昭和44年）3月、関西大学経済学部経済学科卒業。同年4月、金井重要工業株式会社に就職。1973年（昭和48年）、分社化でトクセン工業株式会社へ転籍。

1998年（平成10年）12月10日、小野市長の広瀬博司が市内の建設業者から賄賂を受け取っていたとして逮捕される。広瀬の辞職に伴って翌1999年（平成11年）に行われた市長選挙に立候補し初当選した。

2003年（平成15年）から4回連続で無投票当選。2019年（平成31年）2月3日の市長選には、小野市議の河島信行らに擁立された前加西市長の中川暢三も立候補し、20年ぶりの選挙戦となった。なお、河島信行は椎屋邦隆とともに小野市議会から2度も辞職勧告決議され、賛成多数で可決されるも、議会を無視。一連の騒動をめぐって河島らは蓬莱務市長と対立していた。蓬莱は、1999年の初当選の後2003年以降4回連続無投票当選であったが、一騎打ちとなった今回の選挙でも大差で当選した（得票数は13,308票。対する中川氏は3,229票）

近畿市長会会長、全国市長会副会長などの職に就いたのち、2016年（平成28年）に兵庫県市長会会長に就任した。

中学・高校時代は、陸上競技100m短距離と幅跳びの選手であった。好きな言葉は「まずはやってみなはれ！」。尊敬する人物は、坂本龍馬である。現在は長女・長男は独立し、妻と二人暮らし。長女・長男各々4人計8人の孫がいる。好きな食べ物は、寿司と柿などの果物。

</doc>
<doc id="3566342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566342" title="リヌス・サンドグレン">
リヌス・サンドグレン

リヌス・サンドグレン（Linus Sandgren, 1972年12月5日 - ）は、スウェーデンの撮影監督である。デミアン・チャゼルの『ラ・ラ・ランド』、デヴィッド・O・ラッセルの『アメリカン・ハッスル』と『ジョイ』、ガス・ヴァン・サントの『プロミスト・ランド』などで知られる。『ラ・ラ・ランド』では古典的なシネマスコープ2.55:1での撮影を行い、アカデミー賞撮影賞や英国アカデミー賞撮影賞などを受賞した。

</doc>
<doc id="3566343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566343" title="タイラー・ウィルソン (野球)">
タイラー・ウィルソン (野球)

フィリップ・タイラー・ウィルソン（Philip Tyler Wilson, 1989年9月25日 - ）は、アメリカ合衆国バージニア州リンチバーグ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。現在はKBOリーグのLGツインズに所属している。

のMLBドラフト35巡目（全体1057位）でシンシナティ・レッズから指名されたが、この時は入団しなかった。

のMLBドラフト10巡目（全体305位）でボルチモア・オリオールズから指名され、プロ入り。契約後、傘下のルーキー級ガルフ・コーストリーグ・オリオールズでプロデビュー。A-級でもプレーし、2球団合計で8試合に先発登板して防御率1.91・27奪三振の成績を残した。

はA級とA+級でプレーし、2球団合計で25試合に先発登板して10勝10敗・防御率3.84・143奪三振の成績を残した。

はA+級フレデリックとAA級ボウイ・ベイソックスでプレーし、2球団合計で27試合に先発登板して8勝6敗・防御率4.09・118奪三振の成績を残した。

はAA級ボウイとAAA級ノーフォーク・タイズでプレーし、2球団合計で28試合に先発登板して14勝8敗・防御率3.67・157奪三振の成績を残した。オフの11月20日に40人枠入りした。

はAAA級ノーフォークで開幕を迎え、5月18日にメジャー初昇格を果たした。5月20日のシアトル・マリナーズ戦でメジャーデビュー。この年メジャーでは9試合（先発5試合）に登板して2勝2敗・防御率3.50・13奪三振の成績を残した。

は先発またはロングリリーフで投げるなどいわゆるスウィングマンとしての起用が中心だった。この年は24試合（先発13試合）に登板して4勝6敗・防御率5.27・55奪三振の成績を残した。

9月1日にDFAとなり、5日にマイナー契約に切り替わった。この年は9試合（先発1試合）に登板して2勝2敗・防御率7.04・9奪三振の成績を残した。オフの11月6日にFAとなった。

1月5日にKBOリーグ（韓国プロ野球）のLGツインズと契約した。2018年、LGで26試合に登板、9勝、防御率3.07を記録。

よく動く速球を軸に制球よく投げて打たせるのが身上。

</doc>
<doc id="3566344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566344" title="リトアニア社会民主連合">
リトアニア社会民主連合

リトアニア社会民主連合（、略称: ）は、かつて存在したリトアニアの政党である。

リトアニア社会民主党 (LSDP) がリトアニア民主労働党 (LDDP) との合併に向けて同党との連携をすすめるなか、合併に反対する党員を中心に1998年、LSDP内の会派「社会民主主義2000」 () が設立された。1999年、2000年国会議員選挙に向けて両党が選挙連合を組むことになると、「社会民主主義2000」は社会民主党から分離し、別個の政党として独立した。1999年12月27日、法務省に政党として登録された。

リマンタス・ダギースが初代党首に就任した。ダギースは2002年リトアニア大統領選挙に立候補したが、得票率0.09%で惨敗した。ダギースは2002年、祖国連合に移った。

2003年、「社会民主主義2000」はリトアニア社会民主連合 (LSDS) に名称変更した。2003年よりアルヴィーダス・アクスティナヴィチュスが社会民主連合の党首を務めている。

2014年11月29日、アクスティナヴィチュス党首は社会民主連合の活動を停止することを発表した。

</doc>
<doc id="3566346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566346" title="モンセニョール・ノウエル州">
モンセニョール・ノウエル州

モンセニョール・ノウエル州 (スペイン語：Monseñor Nouel / )は、ドミニカ共和国中央部の州。
2017年の人口は17万1865人。
州都は。

1991年、ラ・ベガ州から分離した。
聖ドミンゴの大主教を務めた(1862年～1937年)に因んで名付けられた。
彼は1912年～1913年に大統領を務めた。

</doc>
<doc id="3566347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566347" title="脳室周囲白質軟化症">
脳室周囲白質軟化症

脳室周囲白質軟化症 (のうしつしゅういはくしつなんかしょう、periventricular leukomalacia, PVL) とは、早産児あるいは低出生体重児が来たしうる、脳室周囲の白質に軟化病巣が生じる疾患である。脳室周囲白質部、特に三角部には頭頂葉に存在する運動中枢からの神経線維、いわゆる皮質脊髄路が存在するため、PVL の存在する児ではその連絡が絶たれ、痙性麻痺となる。

早産児では、脳室周囲から深部白質に向かう動脈と脳表面から脳室へ向かう動脈との灌流境界領域が深部白質にあるため、脈管構築上の特徴から深部白質が傷害を受けやすいことが PVL の病因の一つと考えられている。早産児においては脳血管の自動調節機能が未熟であるため、低血圧により容易に脳虚血に陥ることも PVL の発生要因のひとつである。早産児の中枢神経ではオリゴデンドログリア前駆細胞が急速に分化しているが、虚血、フリーラジカル、興奮性アミノ酸、炎症性サイトカインが分化過程にあるオリゴデンドログリア前駆細胞に損傷を与えることが知られている。

</doc>
<doc id="3566348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566348" title="エロウィド">
エロウィド

エロウィド (Erowid) または、エロウィド・センター (Erowid Center) は、アメリカ歳入法の501(c)(3)に基づく非営利の教育団体であり、向精神性の植物や化学物質や、同様に、瞑想、明晰夢、経頭蓋磁気刺激法、のような、変性意識状態をもたらす技法についての情報を提供している。

エロウィドは合法・非合法の物質の用途や有害作用を文書化している。そのサイトの情報は、出版された論文、関連する分野の専門家によるもの、一般大衆の体験談など、多様な情報の収集から成る。新たな情報の出版社としてだけでなく、文書や画像など他で公開された資料も収蔵している。

エロウィドは、1995年4月に小企業として設立された。その半年後にウェブサイトが登場する。その名前エロウィドは、この団体の教育哲学を反映している。印欧祖語 (Proto-Indo-European) の言語学的な起源を用い Erowid をざっくり説明すると Earth Wisdom （地球の知恵）という意味である。2005年に、501(c)(3)の非営利の教育団体であるエロウィド・センターが組織された。寄付によって運営されており、そのサイトには広告がない。サイトの主な焦点は、ハーム・リダクション、健康、教育に関する別の組織への調査やデータの提供である。
団体は北カリフォルニアを拠点とし、（サイトの）メイン・サーバーはサンフランシスコに置かれている。

ファイアー・エロウィド と、アース・エロウィドは、2人のサイトの製作者のニックネームである。
2人ともこの事業のために、会議での公演、独自の研究の創出、エンセオジェニック研究（エンセオジェンは幻覚剤に神聖さを込めた意味）への貢献と併せて全日で取り組んでいる。サイトによれば、製作者の構想は「人々が敬意と気づきをもって向精神性物質を扱う世界である。そこで人々が共に、われわれ自身の理解を高める方法で知識を共有し、収集することであり、個人と社会が直面する複雑な選択への洞察を提供することである」。エロウィド・センターの使命は、向精神性の植物、化学物質、技術、関連する問題についての客観的で、正確で、中立的な情報の提供と、その情報の利用の促進である。 ある研究によれば、エロウィドは肯定的にも否定的にも薬物の情報のための信頼できる情報源であり、世界中で著作家に広く引用されており、科学や医学雑誌、新聞、雑誌、映画製作者、ラジオやテレビ番組、博士課程の学生、ウェブサイト、また他のメディア制作者が挙げられる。

ライブラリーには精神性物質に関する63,000以上の文書があり、画像、研究の要旨、FAQ、メディアでの記事、体験談やまた、化学、用量、作用、法律、健康、伝統的なまたスピリチュアルな使用、における情報を含んでいる。（2014年には）毎年1700万人以上がサイトに訪れている。

植物 (plants) や化学物質 (chemicals) として一覧にされているページのほうが、他の項目よりも一般に詳細に記載されている。製薬医薬品についての総合的な情報はない。そのような情報はサイトの他の場所にあり、様々な薬物における個々人の反応について読むことができる。

エロウィドでは、サイトの訪問者が向精神性物質による個人的な体験談を、審査と公開のために投稿することができる。肯定的、否定的、また中立的なあらゆる視点からの個人的な向精神性物質の体験を歓迎しているとされる。編集され、審査され、公開された23,000のレポートと、また、12,700以上の未公開の審査中のレポートが収集されている。

エロウィドは EcstasyData.org も運用しており、これはアメリカの街角のエクスタシー (MDMA) の品質を検査しており、Isomer Design ととで協賛されているのための独立研究所である。

2001年7月に開始され、その目的は、様々な団体からの錠剤検査の結果を収集、管理、評価、公開することである。ストリートのエクスタシー錠剤は、検査のためにアメリカ麻薬取締局 (DEA) に認定された研究所へと匿名で提出され、錠剤の写真とガスクロマトグラフ質量分析 (GC-MS) の結果が、サイトに公開される。
EcstasyData は、3,000近い標本の結果を公開している。検査費用は（可能であれば）プロジェクトから出資され、そうでなければ検査のために錠剤を提供した者が負担する。少なくとも1つの出版された研究でデータの一次資料として EcstasyData.org が利用されている。

エロウィドの年2回の会員広報誌 "Erowid Extracts" は、2001年より発行されている。団体の活動、Erowid.org で行われた調査結果、体験報告、幻覚性また向精神性の植物や薬物の様々な側面についての新しい記事、またサイケデリックカルチャーやイベントの情報の最新情報を提供している。最新号は会員に送られるが既刊号はサイトにて公開されている。

エロウィドと (MAPS) は2つの大規模文献データベースにて協力している。エロウィドは専門知識を提供し、オンラインの向精神性物質の文献ライブラリーの開発と構築を行っており、MAPSも同様に所蔵物を公開している。

エロウィド・センターはまた、オンラインと物理的なライブラリーにて、数千の古い文献を保管しそのアクセスを提供している。こうした文献を収集し利用可能とすることで、向精神性物質の使用を取り巻いている変化する状況の理解を促そうとしている。主な保管計画には、アルバート・ホフマン蔵書、マイロン・ストラロフ蔵書、アレクサンダー・シュルギンからの文書がある。

エドワード・ボワイエは、緊急治療室の医師で毒物学者だが、エロウィドには過剰なまでの役立つ情報がある一方、薬物の使用者に対して利益よりも害を起こすかもしれないと主張した。ボワイエはファイアーとアースを賞賛しているが、エロウィドには包括的で正しい情報も多いが、専門家でないと危険性を見過ごすかもしれないような、信頼できない有害性をはらんでいるデータまで含まれているということである。 この文脈において、人類学者の Nicolas Langlitz は、エロウィドが違法な領域や試験的物質での、市販後調査やの機構としての役を果たしていると主張している。

ロシアはエロウィドへのアクセスを遮断している。

</doc>
<doc id="3566351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566351" title="土チャレ">
土チャレ

『土チャレ』（どチャレ）は、2016年5月7日から2018年3月31日までフジテレビが毎週土曜 14:30 - 15:30（日本標準時）に編成していた関東ローカルの単発特別番組枠である。

42年半にわたって土曜昼に編成されていた単発特番枠『土曜スペシャル（第1期）』に替わってスタートした。

2017年9月30日までは14:00 - 15:00に編成されていたが、2017年10月7日より、Hey! Say! JUMPメインのバラエティ番組『いただきハイジャンプ』が木曜未明（水曜深夜）枠から土曜14:00 - 14:30枠に移動、これに伴い本枠は同日から30分繰り下げで14:30 - 15:30へ移動となった。

2018年3月31日をもって放送終了。同年4月14日より『土曜スペシャル』の15:30 - 17:30枠での復活に伴い、『土曜ワイド』が13:30 - 15:25に移動する。

</doc>
<doc id="3566353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566353" title="ヘンリコ・ブルンジース">
ヘンリコ・ブルンジース

ヘンリコ・ブルンジース（Henricho Bruintjies、1993年7月16日 ‐ ）は、南アフリカ・パール出身の陸上競技選手。専門は短距離走。100mの自己ベストは9秒97の元南アフリカ記録保持者。

2015年7月5日、ラ・ショー＝ド＝フォンで開催されたResisprint Internationalの男子100mにおいて9秒97（+0.8）の南アフリカ新記録（当時）を樹立。サイモン・マガクウェの記録を0秒01更新し、10秒の壁を破った南アフリカ史上3人目の選手となった。

2015年8月、北京世界選手権の男子100mで世界選手権デビューを果たすと、予選を10秒07（+2.1）の組3着（全体16位）で突破して準決勝に進出した。男子4×100mリレーでは予選において1走を務めたが、2走のアナソ・ジョボドワナとのバトン交換に失敗して途中棄権に終わった。

2016年5月29日、ガヴァルドで開催されたGavardo Meetingの男子100mにおいて9秒89（+4.0）をマーク。これは追い風参考記録を含む全ての記録を通じて、南アフリカ人初の9秒8台だった。

2016年2月、プーマと契約したことを発表した。

2016年8月、リオデジャネイロオリンピックの男子100mでオリンピックデビューを果たしたが、自己ベスト（9秒97）には程遠い10秒33（-0.8）で予選敗退に終わった。

2018年4月、英連邦競技大会（コモンウェルスゲームズ）の男子100mでは同じ南アフリカ人のアカニ・シンビネに敗れたものの、10秒17（+0.8）をマークして銀メダルを獲得した。また、1走を務めた4×100mリレーでは38秒24の南アフリカ新記録を樹立しての銀メダル獲得に貢献した。

記録欄の（　）内の数字は風速（m/s）で、+は追い風を意味する。
備考欄の記録は当時のもの

</doc>
<doc id="3566354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566354" title="モンテ・クリスティ州">
モンテ・クリスティ州

モンテ・クリスティ州 (スペイン語：Monte Cristi / )は、ドミニカ共和国北西部の州。
2017年の人口は11万5278人。
州都は。

</doc>
<doc id="3566357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566357" title="トラッシュスター (お笑い)">
トラッシュスター (お笑い)

「トラッシュスター」は、よしもとクリエイティブ・エージェンシー東海支社に所属する2人組のお笑い芸人である。

2016(2回戦進出)
2012.2013(2回戦進出).2014(2回戦進出).2016(2回戦進出)
2008.2013.2014.2015.2017（伊藤）
2013.2014.2015.2017（中山）
2013.2014(2回戦進出)

</doc>
<doc id="3566358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566358" title="Koda Kumi Driving Hit's 7">
Koda Kumi Driving Hit's 7

『Koda Kumi Driving Hit's 7』（コウダ クミ ドライヴィング ヒッツ 7）は、2017年4月5日に発売の日本の歌手・倖田來未の8枚目のとなるリミックスアルバム。発売元はrhythm zone。

本作は、倖田來未が2009年より継続して発表しているリミックス・アルバム「Driving Hit's」シリーズの第7弾作品である。

</doc>
<doc id="3566360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566360" title="モンテ・プラタ州">
モンテ・プラタ州

モンテ・プラタ州 (スペイン語：Monte Plata / )は、ドミニカ共和国中央部の州。
2017年の人口は18万9649人。
州都は。

1991年、サン・クリストバル州から分離した。

</doc>
<doc id="3566364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566364" title="自己記述数">
自己記述数

自己記述数（じこきじゅつすう、）とは、以下の条件を満たす整数 "m" のことである。

基数10において、6210001000は以下の理由で自己記述数である。

基数1, 2, 3, 6には自己記述数が存在しない。7以上の基数では、少くとも以下の形式の自己記述数が必ず存在する。
この数は、0桁目の数字が "b" − 4 、1桁目の数字が 2、2桁目の数字が 1、"b" − 4 桁目の数字が 1、それ以外の桁の数字が 0 となる。

以下に、各基数における自己記述数を示す。
上の表に記載されている数字からは、全ての自己記述数は全ての桁の数字の合計（数字和）が基数と一致する、また、全ての自己記述数は基数の倍数であるように見える。1つ目の事象については、自己記述数の定義より、全ての桁の数字の合計は桁数と一致し、桁数は基数を表しているということから自明である。

基数"b"の自己記述数が必ずその基数の倍数である（あるいは、自己記述数の最後の桁の数字が必ず0である）ことは、次のように証明できる。

基数"b"の自己記述数は、基数"b"のハーシャッド数である。

</doc>
<doc id="3566366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566366" title="ミロ・ヴァルヴォディッチ">
ミロ・ヴァルヴォディッチ

ミロ・ヴァルヴォディッチ（、1989年5月15日 - ）はクロアチアのサッカー選手。ポジションはGK。

スプリトに生まれ、地元のハイドゥク・スプリトの下部組織に在籍した。2006年にトップチームに昇格しプロとなった。2007年にNKモソルにレンタル移籍した後、2008年から1.FCケルンへ2シーズンのレンタル移籍、出場機会には恵まれなかったもののその後ケルンに完全移籍した。2010年10月15日にブンデスリーガ初出場。正ゴールキーパーであったファリド・モンドラゴンが監督と確執を起こす中でポジションを奪った形となった。2012年6月23日にカラバフFKに2年契約で移籍。2014年1月にはジェールETO FCの練習に参加し契約に至るかと思われたが、2月にSpVggグロイター・フュルトに移籍し1シーズンを過ごした。

2015-16シーズンから無所属となったが、2016-17シーズンの10月にSVホルンの練習に参加、その後冬に権田修一の後任として加入した。ウィンターブレーク明けの2017年2月24日のカプフェンベルガーSV戦でスターティングメンバーとなり、エアステリーガでの初出場となった。

父親のゾラン・ヴァルヴォディッチもサッカー選手。

8||0||2||0||10||0
0||0||0||0||0||0
3||0||colspan=2|-||3||0
17||0||3||0||20||0
1||0||0||0||1||0
29||0||5||0||34||0

</doc>
<doc id="3566370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566370" title="金子登">
金子登

金子 登（かねこ のぼり、1911年11月23日 - 1987年7月6日）は、日本の指揮者、東京芸術大学名誉教授。

神奈川県出身。

1934年に東京音楽学校ピアノ科を卒業し、ヨゼフ・ローゼンシュトックに指揮を学び、1936年に東京音楽学校研究科を修了した。

1943年から1945年に東京交響楽団常任指揮者を務めた。1945年にはアーニーパイル交響楽団を組織している。

1952年から1956年にウィーンへ留学し、クレメンス・クラウス、カール・ベームらに師事する。

1972年から神奈川フィルハーモニーの理事に就任し、同楽団の常任指揮者も務めた。

また、1962年から1986年には立教大学メサイア演奏会の指揮者を務めている。

1979年に紫綬褒章、1985年に勲三等瑞宝章を受賞している。

東京芸術大学在任期間、指揮科教授として数多くの指揮者を育てた。
その中には後に著名な指揮者もいる。若杉弘、三石精一、矢崎彦太郎、松本紀久雄など。晩年では本多敏良、川合良一など。

</doc>
<doc id="3566373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566373" title="ドリアクトゥ">
ドリアクトゥ

ドリアクトゥ（）はアイルランドのフォーク・グループ。

1994年、シャナキー・レコードよりアルバム「The Druid & The Dreamer」を発表。続く1995年のアルバム「When The Smoke Had Cleared」はDog Music／CBMより、Oliver P.Sweeneyを音楽プロデューサーに迎えて制作された。作曲は「Song」を歌手でギタリストであるTom Mulcahyが担当、「Tune」をアコーディオン奏者のFrank Mulcahyが担当した。

2012年にはFrankie Mulcahy名義のソロ・アルバム「The Way of the Dreamer」が発表されている。

</doc>
<doc id="3566374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566374" title="ペラビア州">
ペラビア州

ペラビア州 (スペイン語：Peravia / )は、ドミニカ共和国中南部の州。
2017年の人口は19万3869人。
州都は。

2002年1月1日、から分離し、ペラビア谷に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="3566377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566377" title="キルヒ">
キルヒ

キルヒ (Kirch)

</doc>
<doc id="3566378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566378" title="オルデンバーグ">
オルデンバーグ

オルデンバーグ（Oldenburg）は、ドイツ起源の姓。

</doc>
<doc id="3566382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566382" title="プエルト・プラタ州">
プエルト・プラタ州

プエルト・プラタ州 (スペイン語：Puerto Plata / / 銀の河)はドミニカ共和国北中部の州。
2017年の人口は33万439人で、国内6位。
州都はプエルト・プラタ。

</doc>
<doc id="3566387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566387" title="わたしになる">
わたしになる

『わたしになる』は、寺嶋由芙の1stアルバム。「これまでとこれからの "ゆっふぃー" がたくさん詰まった、待望のファーストアルバム。」

収録曲は初回限定盤・通常版ともに共通

（1）「わたしになる」　MUSIC VIDEO
（2）「いやはや ふぃ〜りんぐ」　MUSIC VIDEO
（3）「ふへへへへへへへ大作戦」　MUSIC VIDEO
（4）2016年7月8日生誕ライブよりダイジェスト映像（「わたしになる」「ゆるキャラ舞踏会」「ぜんぜん」）

</doc>
<doc id="3566390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566390" title="遺伝性圧脆弱性ニューロパチー">
遺伝性圧脆弱性ニューロパチー

遺伝性圧脆弱性ニューロパチー（hereditary neuropathy to pressure palsies、HNPP）は常染色体優性遺伝で反復する局所的運動障害を呈する疾患である。

PMP22（peripheral myelin protein 22）遺伝子が欠損（PMP22遺伝子が１倍体しか存在しない）ことが原因となことが多い。PMP22のフレームシフト変異などのナンセンス変異でも起こり得る。過去の報告ではおよそ80％以上のHNPPの患者でPMP22の欠損があったとされている。シャルコー・マリー・トゥース病のひとつであるPMP22/CMT1A（PMP22 duplication）ではPMP22の発現量が増加することによって髄鞘形成不全が生じて脱髄性ニューロパチーをきたす。HNPPではPMP22の発現量低下に伴う髄鞘の過形成がみられる。

軽度の神経幹の圧迫や外傷で無痛性、反復性、一過性の単神経麻痺を繰り返すのが特徴である。多くの例では小児期や青年期からこのようなエピソードが認められる。特に手根管や肘部管などの生理的絞扼部位において神経障害をおこしやすいといわれている。反復する一過性の単神経麻痺の持続時間は数日から数週間であることが多いが数ヶ月持続することも珍しくはない。多数例の検討ではポリニューロパチーを呈する例があるなど臨床症状に多様性も指摘されている。

末梢神経伝導速度検査では麻痺出現時の運動神経で伝導ブロックが認められる。麻痺が出現していないときも運動神経のMCV、感覚神経のSCVは全体的に低下している。しかし脱髄性ニューロパチーであるPMP22/CMT1A（PMP22 duplication）ほど明らかな低下は認められない。HNPPで認められる伝導速度の低下は非圧迫部位では軽度である。疾患後期にはCMAPの振幅低下も認められる。

腓腹神経のトルイジンブルー染色では有髄線維の脱髄や再髄鞘化がみとめられる。ときほぐし像ではトマキュラ(tomacula)とよばれるミエリンのソーセージ状の肥厚がみられる。横断像ではトマキュラに相当する部分が何層にも肥大化したミエリンとなりゼリー・ロール（jelly rolls）とよばれる。トマキュラは抗MAG抗体陽性ニューロパチーやCMT1B、CIDP、タンジール病でも認められることがある。加齢とともに軸索障害を起こすがその機序は不明である。

圧迫開放術が行われることがある。

</doc>
<doc id="3566391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566391" title="100ドル紙幣">
100ドル紙幣

100ドル紙幣（100ドルしへい、100$紙幣、100ドル札とも）は、ドルを運用している国家で使用されている紙幣のうち、特に100ドルの価値を持つ単独紙幣を指す。

</doc>
<doc id="3566392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566392" title="菊地秀夫">
菊地秀夫

菊地 秀夫（きくち ひでお、1948年9月28日 - ）は日本の画家。油絵を加藤秋荘、日本画を三尾彰藍に師事。かつては油彩を描いていたが、現在は日本画を描く。得意なジャンルは風景画。詩人の菊地道夫は長男。

2000年、埼玉県立近代美術館で開催される県展において、「樹間」が埼玉県知事賞、2001年、「夜の華」が埼玉新聞社賞、2008年、「丘」が教育委員会賞を受賞。埼玉県展委嘱に推挙される。2014年、雪舟国際美術協会無鑑査会員となる。同年、埼玉伝統工芸会館にて画業50周年記念菊地秀夫絵画展を開催。2015年、雪舟国際美術協会展にて「丘」が特選を受賞。2016年、日光東照宮に「玉子」を奉納する。現在、雪舟国際美術協会無鑑査会員、埼玉県展委嘱。

</doc>
<doc id="3566393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566393" title="津島衣里">
津島衣里

津島 衣里（つしま えり、1992年10月13日 - ）は、日本のモデル、女優、タレント。

青森県青森市出身。ワイエムエヌ所属。

上京し、スカウトをされるも、受付・総務のお仕事を三年間経験。
その後、2016年から、モデル・女優・タレントとして、芸能活動をスタート。

2017年3月3日、エヴァンゲリオンレーシングレースクイーン2017の真希波・マリ・イラストリアス役に選ばれた。

趣味は、
音楽、映画、アニメ、人間観察、料理、食べること。
特技は、
料理、ピアノ、新体操。
普通自動車運転免許（マニュアル）、アクアソムリエ、ショコラマイスターの資格保持。
ペットはうさぎ。愛称はショコラ。

</doc>
<doc id="3566400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566400" title="イソプロピルアミノエチルメチル亜ホスホン酸エステル">
イソプロピルアミノエチルメチル亜ホスホン酸エステル

イソプロピルアミノエチルメチル亜ホスホン酸エステルとはVXガスの前駆体である化学物質。NATOでの呼び名はQL。

イソプロピルアミノエチルメチル亜ホスホン酸エステルはバイナリ化学兵器の成分であり、主にVX神経作用薬である 。それは、メチルホスホニルジフルオリド（DF）と一緒に、ユニタリ化学兵器の老朽化した貯蔵庫を置き換えるために1980年代に開発されたイソプロピルアミノエチルメチル亜ホスホン酸エステルは、化学兵器禁止条約により「スケジュール1」化学物質としてリストされている 。

イソプロピルアミノエチルメチル亜ホスホン酸エステル自体は比較的毒性のない化学物質である。 
しかしながら、硫黄と反応すると、対応するQLの硫化物が異性化して毒性の高いVXガスとなる

</doc>
<doc id="3566406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566406" title="イリヤ・アントノフ">
イリヤ・アントノフ

イリヤ・アントノフ（、1992年12月5日 - ）は、エストニアのサッカー選手。エストニア代表。ポジションはMF。

氏名についてはイリア・アントノフ、イルジャ・アントノフなどの表記も見られる。

2006年にFCプーマ・タリンの下部組織に入ると、2008年には当時3部であったIIリーガのFCアララト・タリンにレンタル移籍、翌2009年には2部であるエシリーガのFCキリヴォリ・イルビスにレンタル移籍した。2010年にプーマのトップチームに昇格し1部のメスタリリーガで出場を重ねた。

2012年にはFCレバディア・タリンに移籍。移籍後初シーズンとなった2012シーズンでは33試合に出場し3得点をあげた。

2017年にはエアステリーガに所属するSVホルンに2年半契約で移籍。ウィンターブレーク明けの2017年2月24日のカプフェンベルガーSV戦でスターティングメンバーとなり、エアステリーガでの初出場となった。

2016-17年シーズン、チームはリーグ最下位でシーズンを終え3部に降格することになり、あと契約が2年残っていたものの、シーズン終了後に1.SNL（スロベニア1部）のNKルダル・ヴェレニエに違約金なしで移籍した。

2012年11月8日の親善試合、オマーン代表戦でエストニア代表として初出場。2015年11月17日に行われたセントビンセント・グレナディーン代表戦で代表初得点をあげた。

代表での得点一覧

</doc>
<doc id="3566407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566407" title="J.Hiroyuki">
J.Hiroyuki

J.Hiroyuki（じぇいひろゆき、1988年3月7日 - ）は、日本のモデル、書家、タレント。漢字表記は慈英裕之。神戸出身の日本人。大学生時代に海外に留学、タイ人によく間違えられる。英字や絵を組み合わせた書道が得意。2011年9月より神戸・清盛隊、平知盛役として活動中。

趣味は友達作り、海外旅行。名前の「J」は、スリランカを旅した時のニックネームのジャパニーズ () の頭文字をとったもの。

</doc>
<doc id="3566409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566409" title="色指数">
色指数

</doc>
<doc id="3566417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566417" title="ルース・マリー・ジャーマン・白石">
ルース・マリー・ジャーマン・白石

ルース・マリー・ジャーマン（旧姓：白石）（）は、実業家、コンサルタント、㈱ジャーマン・インターナショナルの代表取締役（CEO）。

米国ノースカロライナ州生まれ。ハワイ州育ち。ボストンのタフツ大学国際関係学部に入学する。在学中に日本に留学する。1988年に、リクルートに入社。同年、日本語能力試験（JLPT）1級を取得する。2007年に、欧米系女性として初の宅地建物取引主任者となる。（株）スペースデザインに在籍し、新規事業として東京・横浜・ドバイで、外国人向けの家具付きサービスアパートメントの開発・運営に携わる。2012年4月に、（株）ジャーマン・インターナショナルを起業した。

。在日米国商工会議所において多くのイベント企画を手がける。公益財団法人日本女性学習財団評議員と一般社団法人HRM協会理事も務める。

2016年11月9日にドナルド・トランプが大統領になると、アメリカの将来に関わることに懸念するコメントを出した。

</doc>
<doc id="3566423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566423" title="内閣総理大臣夫人秘書">
内閣総理大臣夫人秘書

内閣総理大臣夫人秘書（ないかくそうりだいじんふじんひしょ）は、内閣総理大臣夫人の秘書である国家公務員をいう。

2006年、第1次安倍内閣のとき1人置かれることとなり、外務省退官間もない宮家邦彦が就任。非常勤の一般職国家公務員で、官職名は「首相公邸連絡調整官」であった。宮家は、2007年8月の第1次安倍内閣 (改造)退陣に伴い退任。この職は次期福田康夫内閣に引き継がれなかった。第2次安倍内閣になって復活した夫人秘書は、米国のファーストレディを意識した制度ではあるが、私人である夫人に公務で秘書として仕えているため、法律的には限りなくグレーである。

2012年12月、第2次安倍内閣が発足。2013年5月頃から安倍晋三内閣総理大臣周辺で「内閣総理大臣夫人安倍昭恵の教育係兼監視役が必要」という声が上がる中、翌6月、2-3人態勢で非公式に「アッキー対策室」が設置されたといわれる。当時の室の名称は昭恵の愛称が「アッキー」だったことから。

2017年3月時点で、経済産業省・外務省から派遣された常勤2人・非常勤3人の計5人態勢となっている。総理大臣官邸内に専用執務室を有し、国会議員公設秘書とほぼ同様の役割を担うとされる。名刺に表記されている官職名は「内閣総理大臣夫人付」（）。なおこの5人にかかる費用（人件費）は総額で2880万円と言われている。
業務内容は明らかにされていなかったが、2017年に入り、学校用地等の土地取得に絡む陳情に対し、ファクシミリでゼロ回答を行っていたことが複数のメディアに報じられた。
公務員給与のほかに、内閣総理大臣の出張に同行する際は国家公務員等の旅費に関する法律に基づく交通費が支払われている。

内閣総理大臣夫人付き職員数の推移は下記のとおりである。

</doc>
<doc id="3566425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566425" title="マリク・エヴナ">
マリク・エヴナ

マリク・エヴナ（Malick Evouna 、1992年11月28日 - ）は、ガボン・リーブルヴィル出身のプロサッカー選手。ガボン代表。天津泰達足球倶楽部所属。ポジションは、フォワード。

2015年7月11日、エジプトのアル・アハリに加入。

2016年7月11日、天津泰達足球倶楽部に移籍。

2012年11月9日に行われたサウジアラビアとの親善試合でガボン代表デビュー。

アフリカネイションズカップ2015・ブルキナファソ戦で公式戦初ゴール。

</doc>
<doc id="3566426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566426" title="柴田隆太朗">
柴田隆太朗

柴田 隆太朗（しばた りゅうたろう、1992年11月25日 - ）は、長崎県長崎市出身の元プロサッカー選手。ポジションは、ミッドフィールダー（MF）。

長崎県長崎市出身。日本代表の吉田麻也と同郷で、4歳年上の吉田とは小学生の時に同じチームに所属していた。なお、サッカーを始めたきっかけは、「サッカー部に入ればハムスターを飼ってくれると父に言われたから野球ではなくサッカーを選んだ」というエピソードをスカパー!のインタビューで明かしている。

国見中学校、国見高校を経て、拓殖大学へ進学。在学中の2013年3月、栃木SCの特別指定選手に承認されたが、直後に右膝を痛めて離脱し、1年以上満足に練習できない状態が続いた。

2015年より、松本山雅FCへ加入。プロ1年目はヤマザキナビスコカップの予選リーグ全試合に出場し、2年目の2016年3月26日、J2第5節のレノファ山口FC戦でリーグ戦デビューをした。しかし同年4月、両膝骨軟骨損傷の負傷で手術を受け、全治3か月の診断が発表された。同年9月にも同箇所を手術した。

2017年12月8日、現役引退を発表した。

引退後は松本山雅時代の同僚高崎寛之が開業したカフェの店長を務める。現在は福岡県の某スポーツ店のスタッフとして勤務している。

0||0||6||0||0||0||6||0
1||0||colspan=2|-||2||0||3||0
1||0||6||0||2||0||9||0

</doc>
<doc id="3566429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566429" title="藤谷梨砂子">
藤谷梨砂子

藤谷 梨砂子（ふじたにりさこ、1997年6月11日 - ）は、日本のモデル、レースクイーン。兵庫県出身。愛称は「りさまる」。

2017年1月31日、2017年bigbangラウンドガールに選ばれた 。同年3月3日、エヴァンゲリオンレーシングレースクイーン2017の渚カヲル役に選ばれた。

2018年4月1日、所属事務所移籍に伴い、藤谷梨砂から七海に改名。モデルの道に専念して踏み出す事を決意したが、同年5月1日より無所属になったことから藤谷梨砂子に改めた。

2019年3月1日、エヴァンゲリオンレーシングレースクイーン2019の渚カヲル役に選ばれたことが公表された。

趣味は、お買い物、料理、一人カラオケ。特技は、フラフープ、大食い。

</doc>
<doc id="3566430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566430" title="中島秀信">
中島秀信

中島 秀信（なかしま ひでのぶ、1925年 - 2003年5月15日）は、日本の演奏家、編曲家、作曲家、指揮者、音楽教育者である。山口県下関市出身。中国地方を中心に活動していた。

1925年（大正15年）、山口県下関市生まれ。妻は、中学校教諭の中島道子。

楽器店の勤務などを経て演奏家として活動した。主な担当楽器は弦楽器、鍵盤楽器など。全日本弦楽器指導者協会に所属し、広島県支部の支部長も務めた。。

編曲家としては、多数の編曲を行った。編曲作品は、吹奏楽コンクール、音楽祭などの音楽行事で用いられ、没後も用いられている。

作曲活動も行い、小学校歌や幼稚園歌の作曲にも携わった。
1954年（昭和29年）4月に広島市立安小学校の校歌、1957年（昭和32年）に山陽小野田市立出合小学校の校歌、1976年（昭和51年）9月に東広島市立東西条小学校の校歌を作曲した。その他に幼稚園、保育園などの園歌の作曲や行事歌の作編曲を行った。
音楽教育においては、1976年（昭和51年）には、双三郡（市町村合併により現在は三次市）の「親子音楽」を、青木妙子らとともに指導した記録がある。2004年（平成16年）10月24日には、親子音楽30周年を記念して記念行事が行われたが、中島は2003年に死没していたため青木妙子のみ出席した。
全日本学校音楽教育研究会に講師として所属し、公教育における音楽科指導にも携わった。

2003年（平成15年）5月に死去した。

</doc>
<doc id="3566431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566431" title="アントニー・ムファ・メズィ">
アントニー・ムファ・メズィ

アントニー・ムファ・メズィ（Anthony Mfa Mezui 、1991年3月7日 - ）は、フランス・オワーズ県ボーヴェ出身のプロサッカー選手。ガボン代表。ポジションは、ゴールキーパー。

2008年、FCメスでキャリアをスタート。初めはBチームでプレーし、2011年にトップチームに昇格した。

2010年にガボン代表デビュー。

主要大会では2012年夏のオリンピック、アフリカネイションズカップ2015などに参加した。

</doc>
<doc id="3566432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566432" title="チベット死者の書サイケデリック・バージョン">
チベット死者の書サイケデリック・バージョン

『チベット死者の書サイケデリック・バージョン』（原題 "The Psychedelic Experience: A Manual Based on The Tibetan Book of the Dead"）は、意識の宗教的また神秘的状態を時に誘導する幻覚剤の力と共に、LSD (薬物)、シロシビン、メスカリンといったこれらの薬物の治療可能性を調査する研究を行っていた、ティモシー・リアリー、ラルフ・メツナー、による幻覚剤の使い方に関する著書である。メキシコにおけるジワタネホ計画の一環として1962年初頭に開始され、最終的に1964年8月に出版された。日本語訳は1994年である。

『チベット死者の書』は、死、中有（バルド）、再生という過程を案内し導くために書かれたチベット仏教徒の経典である。この『サイケデリック・バージョン』で著者らは『チベット死者の書』について、また幻覚剤の影響下で一般的な体験であるあるいは脱個人化の比喩としての、そこで現れる死と再生の過程に死者の書を用いることを論じた。『チベット死者の書』の意図された役目として、死と再生を導くために用いられるのと同じく、『サイケデリック・バージョン』は、サイケデリック体験中の、自我喪失体験に適切に対処するための案内となるものである。

本書は幻覚剤にて起こる自我喪失の様々な段階を論じ、こうした異なる段階においてどのように捉え、振る舞うべきかという詳しい指示を与える。本書には幻覚剤の使い方についてのより一般的な助言や、また幻覚剤を一緒に摂取するグループにて読み上げることが目的の文章の選集も含まれる。本書はオルダス・ハクスリーに敬愛と感謝が捧げられており、ハクスリーの著書『知覚の扉』が冒頭で短く引用されている。

そして、ハクスリーはリアリーらによるこの原稿について知っており、1963年11月22日、ハクスリーの死期に読み聞かせられた。

DJのも、1960年代中盤「サイケデリックな連中」が出入りしていたニューヨークのイースト・ヴィレッジにあるクラブに出入りし、10回ほどLSDを体験した時には『サイケデリック・バージョン』に出会い、リアリーに傾倒するようになった。ウェスト・ヴィレッジにあるリアリーの霊的発見同盟 (League for Spiritual Discovery) の本部を訪ね、そのパーティの常連客となり、自身も踊ることを目的としない選曲にてパーティーを開催するようになった。後に踊るための選曲をするようになっても、『サイケデリック・バージョン』に基づき、一晩中体力を維持できるように、穏やかな最初のバルド、サーカスのような第二のバルド、元の世界にスムーズに戻るための第三のバルドを意識した。

本書の文章の一部はビートルズの楽曲「トゥモロー・ネバー・ノウズ」にて使われている。本書の朗読は、1966年に "The Psychedelic Experience" のタイトルでレコードに記録され、2003年に Folkways からCDで再発行された。日本でも八幡書店から『バルド・ソドル』というタイトルでCDが出ていた。

</doc>
<doc id="3566433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566433" title="HAPPY PARTY TRAIN">
HAPPY PARTY TRAIN

「HAPPY PARTY TRAIN」（ハッピーパーティートレイン）は、Aqoursの楽曲。同グループの3rdシングルとして2017年4月5日にLantisから発売された。

前作「ジングルベルがとまらない」から約5ヶ月ぶりのリリースとなる。BD同梱盤とDVD同梱盤の2種類が発売される。CDには表題曲の「HAPPY PARTY TRAIN」とカップリング曲2曲およびボイスドラマが、BD・DVDには「HAPPY PARTY TRAIN」のアニメーションPVが収録される。

表題曲「HAPPY PARTY TRAIN」のセンターは松浦果南が担当。アニメーションPVでは、伊豆箱根鉄道駿豆線の車両に乗る果南を中心としたストーリーが展開されている。また、ダンスシーンのモデルとなった場所は大分県玖珠郡玖珠町にある旧豊後森機関庫だとされている。

ニコニコ生放送、バンダイチャンネル、LINE ライブで3月3日に放送された「Aqoursニコ生課外活動 〜Aqoursだよ！いち、に、のサンシャイン!!〜」にて、アニメーションPV、楽曲の一部分が解禁された。

初回生産分には、”HAPPY PARTY TRAIN”カード（全9種）がランダムで1枚封入される。

ラストサビの果南のソロパートで緑色に輝く光のレールが現れる演出は、ファンの間で「果南レール」と呼ばれている。ライブにおいて、アニメーションPVの部分に合わせて観客がペンライトの色を、ペンライトを消した状態から中央エリアにいる観客以外が果南のイメージカラーであるエメラルドグリーンへと最前列から順に後ろに流れるように切り替え、まるで光のレールが流れるように見えるファン独自の演出が韓国のファンミーティングにて現地のライブ会場で行なわれ、その様子は公式TwitterでもYouTubeの動画付きで紹介された。

キャッチコピーは「新しいみんなで叶える物語」。

4月4日付のオリコンデイリーランキングでは2.4万枚を売り上げて2位にランクイン。Aqoursの作品としては初日売り上げの最高枚数を記録した。4月17日付のオリコン週間ランキングでは5.5万枚を売上げ2位にランクイン。1stシングル「君のこころは輝いてるかい?」の4.8万枚を上回り、当時の自身最高初動枚数記録を更新した。また、アニメ週間チャートにおいては8作連続となる1位を獲得した。

ビルボードにおいてもHot Animationにおいて3作連続で1位を獲得した。

本作品の発売を記念して4月8日から、伊豆箱根鉄道では2本目となる「ラブライブ!サンシャイン!!ラッピング電車」が駿豆線で運行されている。ラッピングには駿豆線・大場工場所属3000系・3506編成が使用され、一日に2 - 11往復する。また、伊豆箱根鉄道の親会社である西武鉄道も、2017年9月29日、30日の2日間に西武ドームで開催されたコンサートに合わせ、9月16日から10月15日までの期間、小手指車両基地所属10000系ニューレッドアロー・第9編成に本作品をテーマとしたラッピングを施し、西武池袋線・秩父線系統の特急「ちちぶ」・「むさし」にて運行された。

2019年1月4日の劇場版公開に合わせ、2018年12月13日より駿豆線三島駅の発車予告音を同曲に変更している。但し、東海道新幹線を利用する通勤客に配慮し、通勤通学時間帯を避けて午前10時から午後3時までの間で使用される。

</doc>
<doc id="3566436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566436" title="アブドゥル・ハリム">
アブドゥル・ハリム

アブドゥル・ハリム（、1911年12月27日 - 1987年7月4日）は、インドネシアの政治家。第4代首相を務めた。

1911年に西スマトラ州ブキティンギで生まれる。7歳の時に、良好な環境で教育を受けるため、母の従兄弟でバタヴィア石油会社（現：プルタミナ）の役員だったアブドゥッラーに招かれてジャカルタに移り住み医科学校に進学する。

1945年のインドネシア独立後は、議長の下で副議長を務めた。1948年にはモハマッド・ナシール、と共にの設立に関与した。1950年1月から9月にかけてインドネシア共和国の第4代首相を務めた。首相退任後の1951年7月からはRSUP（現：Dr. Cipto Mangunkusumo Hospital）の院長に就任し、1961年7月まで務めた。院長退任後は同病院の監察官を務め、1987年に死去した。

サッカーを趣味とし、プルシジャ・ジャカルタの会長を務めた他、インドネシア・オリンピック委員会の副会長・会長（1951年-1955年）を務め、1952年にはインドネシア初のオリンピック選手団をヘルシンキオリンピックに派遣した。

</doc>
<doc id="3566437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566437" title="鹿児島市交通局7500形電車">
鹿児島市交通局7500形電車

鹿児島市交通局7500形電車（かごしましこうつうきょく7500がたでんしゃ）は、鹿児島市交通局にて2017年3月30日より運行を開始した超低床の路面電車車両である。愛称は「ユートラムIII」。
2018年5月24日付で「鉄道友の会」のローレル賞を受賞した。

「鹿児島市LRT整備計画」に基づき、老朽化した500形電車の置き換えとして、2両が導入された。

車両は2車体連接車であり、アルナ車両の超低床車ブランドであるリトルダンサーのタイプXをベースとしている。定員は1000形電車（初代ユートラム）より10名（8座席）増の68名（26座席）となっている。車体寸法は、長さ14.4メートル、幅2.44メートル、高さ3.75メートルであり、自重は18.5トンである。
台車は新開発したSS15台車を用い、世界最小クラスのモーターを用いたことで、国内では初となる従来車と同様のWN駆動での100％超低床車を実現した。また室内は全席ロングシートを採用している。

2019年1月に2次車である7503と7504が登場し、同年3月1日に営業運転を開始した。この2編成は窓が押し出し式から引き違い式になるなど細部が変更されている。

</doc>
<doc id="3566443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566443" title="庵奥翔太">
庵奥翔太

庵奥 翔太（あんおく かぶと、1993年4月19日 - ）は、2018年現在トップリーグNTTコミュニケーションズシャイニングアークスに所属するラグビー選手。

6歳からラグビーを始めた。

2012年、常翔啓光学園高校卒業後、日本大学に入学する。

2015年、日本大学ラグビー部の副将に就任した

2016年、日本大学卒業後、NTTコミュニケーションズシャイニングアークスに加入。同年8月27日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節の神戸製鋼コベルコスティーラーズ戦に先発出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3566444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566444" title="フリーモント">
フリーモント

フリーモント/フレモント（Fremont）

</doc>
<doc id="3566447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566447" title="赤い拇指紋">
赤い拇指紋

『 赤い拇指紋 』（あかいぼしもん、"The Red Thumb Mark " ）は、1907年に発表されたオースティン・フリーマンの長編推理小説。ソーンダイク博士の登場する最初の長編。

貴金属を扱うホーンビー商会で、ダイヤモンドの盗難が起こる。金庫が空になり、覚え書きを書いたメモには血染めの指紋が残されていた。この指紋が、経営者の甥で重役の青年ルーベンの左手の親指の指紋と一致した。

逮捕され仮釈放中のルーベンは、弁護を依頼したローリー弁護士とともに科学者探偵ソーンダイク博士へ協力を依頼に訪れる。法医学の権威ソーンダイク博士は科学的捜査法を携えて、盗難事件の真相解明に乗り出す。

</doc>
<doc id="3566450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566450" title="1973年世界フィギュアスケート選手権">
1973年世界フィギュアスケート選手権

1973年世界フィギュアスケート選手権（1973 World Figure Skating Championships）は、1973年2月26日から3月3日までチェコスロバキアのブラチスラヴァで開催されたフィギュアスケートの世界選手権。

</doc>
<doc id="3566453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566453" title="ネクロマンテイオン (アケローン川)">
ネクロマンテイオン (アケローン川)

ネクロマンテイオン(古希:Νεκρομαντεῖον、英:Necromanteion）は、古代ギリシアのハーデースとペルセポネーを祭ったネクロマンシーの神殿である。エペイロス地方におけるアケローン川のほとりにある。この神殿は冥界にあるハーデースの館に繋がっているという伝説があった。ネクロマンテイオンの近くにはアケローン川、プレゲトーン川、コキュトス川の合流地点があり、これらの川はどれも冥界に注ぐと信じられていた。これら3つの川の名は、それぞれ「苦悩の川」「燃え盛る石炭の川」「嘆きの川」を意味する。

ネクロマンテイオンは古代ギリシア語で「死霊神託」を意味し、この神殿の地下空間で死者の霊魂と話すことができたという。タイナロンやクーマエ、アルゴスやヘラクレア・ポンティカにあるポセイドーン神殿のように、死霊神託自体はネクロマンテイオン以外にも見られるが、ギリシアにある唯一のハーデースの神殿という点で、ネクロマンテイオンは非常に重要な遺構である。近隣に住まうテスプローティス族（モロッソイ族に近い古代ギリシア人）が管理していた。

ヘロドトスによれば、紀元前6世紀のコリントス僭主ペリアンドロスが、紛失した物件を探すためにネクロマンテイオンに使節を派遣した。そこにはペリアンドロスが殺した妻メリッサの亡霊が現れ、「服が火葬されておらず、自分は裸で寒くて仕方がないので、預かったものの所在を言いたくない」「私のいうことが真であることの証拠に、ペリアンドロスは冷えた竈にパンを差し込んだ」と言った。冷えた竈とは死体のこと、パンは陰茎のことであり、ペリアンドロスはメリッサの死体と交わったことがあった。ペリアンドロスはすぐにコリントス中の女性をヘーラー神殿に集め、そこで全員の服を脱がせて穴に入れて燃やした。この後再び使節をネクロマンテイオンに遣わすと、メリッサの亡霊は物件の在処を教えたという。

死霊神託を求める者は、まず豆、大麦パン、豚肉、牡蠣など、酩酊状態を引き起こしやすい食べ物を摂取する。清めの儀式をして羊の生贄を捧げ、幾つもの鉄の門をくぐりながら曲がりくねった狭い通路を下っていく。その際に奉納品を通路に置いていく。29日の間、地下の独房に閉じ込められ、そこでネクロマンサーから様々な質問をされる。29日目に亡霊と会うことを許され、そこで会話することができる。ネクロマンテイオンからは床を上下させる機構が見付かっており、亡霊に扮したネクロマンサーが地下からエレベーターに乗って現れることで、巡礼者に亡霊が現れたと錯覚させたと思われる。

</doc>
<doc id="3566454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566454" title="岡佳樹">
岡佳樹

岡 佳樹（おか よしき、1994年4月26日 - ）は、大阪府出身のプロサッカー選手。Jリーグ・アスルクラロ沼津所属。ポジションは、フォワード（FW）。

東山高校を経て、桃山学院大学へ進学し、大学2年次に関西学生リーグ1部で15得点を挙げて注目を集めた。3年次には韓国・光州で行われた第28回夏季ユニバーシアードのユニバーシアード日本代表に選出。予選リーグの対マレーシア戦、準決勝の対イタリア戦の2試合に出場し、銅メダルを獲得に貢献した。

2017年より、松本山雅FCへ加入。

2018年、アスルクラロ沼津へ期限付き移籍。

4||0||colspan=2|-||3||0||7||0
10||1||colspan=2|-||colspan=2|-||10||1
14||1||colspan=2|-||3||0||17||1

</doc>
<doc id="3566458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566458" title="サマナ州">
サマナ州

サマナ州 (スペイン語：Samaná / )は、ドミニカ共和国北東部の州。
2017年の人口は10万9226人。
州都は。

1493年1月12日、コロンブスがヨーロッパ人として初めてサマナ州に到着し、現地のタイノ人から激しい反撃を受けた。

1824年、後にサマナ・アメリカ人と呼ばれる自由黒人達が初めて到着した。

2008年、サマナ州と首都サントドミンゴを結ぶ高速道路が開通した。
これにより、今まで4時間かかっていた120kmの道のりを、1時間半で移動出来るようになった。

1月～3月には何千頭もの座頭鯨が海岸に現れる。

</doc>
<doc id="3566460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566460" title="Narifuri">
Narifuri

narifuri（ナリフリ）は、東京を拠点とする総合ファッションブランド。「fashion+bicycle」を主コンセプトとする。カジュアルウェア、フォーマルスーツ、サイクルジャージといったアパレル＆ウェア、そしてバッグを始めとするファッションアクセサリーを展開する。

名称は、服装や態度を表す「形振り」からつけられた。アイコンは、自転車のペダルをモチーフとしたマークである。

2007年に小林一将が創業。ブランド名の英語表記は小文字の「n」から始まる。

「fashion+bicycle」の主コンセプト通り、自転車に乗る際に快適であるための機能性を重視した製品作りを行うが、その全体デザインは、スポーティすぎず一般的な社会でも違和感がないことも重視している。その結果、スポーツや趣味として自転車に乗らない消費者からも支持を受けている。特にスーツコレクション購買層のおよそ半数は、スポーツや趣味として自転車には乗らない層である。

製品は、ジャケットなどのアウター、パンツ、バッグを中心とした製品展開を行っている。自転車プロショップ、ファッションブティック、セレクトショップ、デパートといった種別の店舗で販売されている。

アパレル関係者だけではなく一般層も参加できるイベント式展示会を行うこともある。その一例として、東京・代官山T-siteにてインテリアスタイリスト黒田美津子を迎え行った展示会が挙げられる。

2007年の創業より、創業者の小林一将が代表取締役として株式会社narifuriを経営してきた。2016年8月1日にヒットユニオン株式会社が株式会社narifuriの株式を100％取得し、完全子会社化。小林は７月末日で同社を退社し、田辺圭二が新代表に就任した。

各カテゴリー内の定番製品を、シーズン毎に機能性とデザイン性をアップデートしながら発表する手法をとり、大きく印象を変えるデザイン変更はあまり行わない。商品によっては創業当時からほとんどデザインを変えないものも存在する。

速乾性、伸縮性、通気性、耐久性といった機能性を製品に付加するため、製品に使用する素材も独自に生産を行っている。製品に使用する生地の7割ほどが、独自生産したものである。

主製品のひとつであるバッグ商品には、ブランドのアイコンと同じ形、ペダルをモチーフとしたバックルを使用する。このバックルは単にブランドアイコンの形状をしているだけでなく、実際にバックルとしての機能性も備えているとされている。

narifuriは他分野ブランドとのコラボレーションを定期的に行っている（詳細は#コラボレーション）。

narifuri の直営として展開してきた店舗は、下記の通り。

期間限定でのショップ、『ポップアップストア』を頻繁に開催する。その会場となるのは、デパート、自転車ショップ、セレクトショップ、空港などである。

narifuriは、他分野ブランドとのコラボレーションを定期的に行っている。以下にnarifuriが過去に行ったコラボレーションを列挙する。

</doc>
<doc id="3566463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566463" title="やくざの歌">
やくざの歌

『やくざの歌』（やくざのうた、"Song of the Yakuza" ）は、1963年の日本映画。主演 ： 千葉真一、監督 ： 若林幹、製作 ： 東映。モノクロ・シネマスコープ、75分。

若いながらもやくざの幹部として重きをなしていた一徹な男が、流し演歌師の兄やその妹と交流していくうちに、親分の陋劣さや裏社会の理不尽に気づき、悪逆非道なやくざたちと対決する物語。決闘や清純な恋のストーリーに歌謡曲がマッチするよう流れていく。やくざの世界から抜け出ようとする熱血漢の主人公に千葉真一、脇役には主人公に助けられるヒロインに本間千代子、その兄で演歌師に北島三郎、客分として神戸からやってきた組長の息子に曽根晴美、BARあさぎりのホステスに宮園純子、ヒロインが働く珈琲店のオーナーに十朱久雄、主人公と演歌師を慕う易者に谷幹一、やくざの組長に佐々木孝丸と北竜二、一匹狼のやくざに村田英雄らが配された。

キャッチコピーは「撃ってみろ！突いてみろ！男やくざだ、仇に散るような命は持たぬ！！」。

早瀬組の新田俊次は若いにもかかわらず腕が立ち、幹部として一目を置かれていた。ある日、組に客人として、神戸の双葉組の息子・真がやってきた。俊次は傲慢な態度をする真が気に食わない。兄貴分の山中に諭され、やるせない思いをしながら渋谷の縄張りを見回りへ出かけた。そこでチンビラに有り金を奪われた女子学生の紀子と出会う。金を取り返したことが縁で、二人は親しくなっていく。ある夜、俊次は真に絡まれていた流しの演歌師の三郎を助けたことから、三郎と紀子が兄妹と知る。このことが縁で俊次・紀子・三郎は一層親しくなるが、やがて彼らは裏社会の争いに否応なしに巻き込まれていく。

</doc>
<doc id="3566467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566467" title="アブソリュート (香料)">
アブソリュート (香料)

アブソリュート（英語：Absolute）とは、室温で植物の香りを溶媒に移し抽出(溶媒抽出法、または昔ながらのアンフルラージュ法)した香料で、高温の水蒸気蒸留で抽出する精油と区別される。

まず、非極性化合物の抽出をするためヘキサンのような無極性有機溶媒を植物材料に添加する。この溶液をろ過し、蒸留により濃縮してと呼ばれるろう状の塊を造る。ヘキサンより極性がある香り成分はコンクリートからエタノールに抽出される。そしてエタノールを蒸発させると、油（アブソリュート）が残る。

</doc>
<doc id="3566471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566471" title="なまえ (片平里菜の曲)">
なまえ (片平里菜の曲)

「なまえ」は、片平里菜の8枚目のシングルである。2017年3月1日にポニーキャニオンから発売された。

前作「結露」から11か月ぶりとなるシングル。表題曲は家族をテーマに制作されたミドルバラードで、2番には「古里に咲く菜の花」という歌詞があり、片平の「里菜」という名前の由来も明かされている。また同曲は映画「パパのお弁当は世界一」の主題歌に起用されているが、同映画の主役は渡辺俊美（TOKYO NO.1 SOUL SET）と武田玲奈が務めており、主演と主題歌を全て福島県出身者が担当することになる。カップリング曲の「ラブソング」はホールツアーに帯同する伊澤一葉・戸高賢史・須藤優・玉田豊夢といったミュージシャンとともにレコーディングされた骨太なロックナンバー。さらに「とり」もカップリング曲として収録される。

発売形態は初回限定盤、通常盤の2種類。初回限定盤はDVD付きとなっており、2ndアルバム「最高の仕打ち」収録曲の「Party」および前作「結露」のMV、さらにタイアップ先にちなんで片平が初めて弁当作りに挑戦する様子を収めた映像などが収録されている。通常盤はCDのみではあるが、初回限定盤と比較して「最高の仕打ち」収録曲である「Love takes time」のライブ音源が加えられた。

表題曲のMVが制作されており、一部に幼少期の片平自身が映ったホームビデオの映像が使用されている。

</doc>
<doc id="3566474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566474" title="吉永真奈">
吉永真奈

吉永 真奈（よしなが まな、11月20日 - ）は、日本の生田流箏曲・地歌三味線演奏家。東京藝術大学、教育研究助手。生田流箏曲宮城社師範。

東京都世田谷区出身。

5歳より生田流箏曲を始め、その後地歌三味線も始める。

2004年にavexより和楽器ユニットRin'のメンバー「Mana」としてメジャーデビューを果たす。担当はヴォーカル、筝、三弦、十七弦。

2009年のRin'解散後は「吉永真奈」としてソロ活動を開始。古典だけではなく、現代楽曲や西洋楽器とのコラボレーション楽曲の分野も積極的に開拓しており、箏（こと）の新しい魅力を表現している。

2011年に入籍。

1997年、音楽学部邦楽科生田流箏曲専攻入学。

在学中、安藤政輝、野坂恵子、牧瀬裕理子、深海さとみ、新宮順子、宮本幸子、森千恵子の各氏に師事。

2004年4月7日、和楽器ユニットRin'のメンバーMana（Vo.、筝、三弦、十七弦）としてシングル「幸魂〜Sakitama〜」でavexよりメジャーデビュー

2005年、第19回日本ゴールドディスク大賞「ニュー・アーティスト・オブ・ザ・イヤー」受賞同年、Rin' 中米ツアー「メキシコ・セルバンティーノ芸術祭」に参加。

2006年、アルバム「Inland Sea」で北米デビュー。

2007年、跨越時空-凛 Rin' CHINA TOUR 2007 開催。(中国／北京・上海・西安)

2009年2月13日、自身のブログで『Rin'』として『（前略）どうしても「Rin'」を「Rin'」として続けることが出来ないので、「解散」という選択を致しました。溢れんばかりの「ありがとうございました」という気持ちもありますが、今は「ごめんなさい」という気持ちで一杯です。でも、私の中で「Rin'」というものに対して新たな夢も出来ました。そして・・・「Rin'～凛～」は「Chie・Tomoca・Mana」の三人で他の誰でもありません。（後略）』と、Rin'の解散を発表した。

高藤大樹をプロデューサーに迎え、「吉永真奈」としてソロ活動を始動（Mana Projectを発足）。さまざまなジャンルのアーティストとの共演やTV出演など幅広い活動を通じ、再度多方面から注目を集めている。

（2004年4月7日）

＜CD収録曲＞
　＜DVD収録曲>

（2004年6月30日、オリコン164位）

（2005年4月20日、オリコン173位）

（2005.8.31）オリコン119位
 作詞：Rin'／作曲：荒木佑介／編曲：十川知司

（2004年5月12日、オリコン27位）

（2004年9月29日、オリコン99位）

（2004年11月14日、オリコン175位）

（2005年3月30日、ライブアルバム）

【Disc-1 "Live-Side"】

　【Disc-2 "Single-Side"】

（2006年8月30日、オリコン108位）

（2007年12月5日、オリコン267位）

（2004年11月17日）

ほか

</doc>
<doc id="3566476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566476" title="高円宮杯U-18サッカーリーグ2015 プレミアリーグ">
高円宮杯U-18サッカーリーグ2015 プレミアリーグ

高円宮杯U-18サッカーリーグ2015 プレミアリーグ（たかまどのみやはい アンダーエイティーン サッカーリーグ2015 プレミアリーグ）は、高円宮杯 JFA U-18サッカープレミアリーグの2015年開催分である。

大会方式などは、前年から大きな変更はなかった。

プレミアリーグイースト、プレミアリーグウエストともに、4月11日に開幕戦となる第1節、12月6日に最終戦となる第18節が行われた。

前年度のプレミアリーグで残留した16チームと、前年度のプレミアリーグ参入戦を勝ち抜いた4チーム、計20チームが参加した。

 |style="text-align: center" bgcolor=#DCDCDC|

ガンバ大阪ユースが、「本命」との前評判通りの結果を残し、1試合を残して優勝を決めた。セレッソ大阪U-18は、前半戦を首位で折り返したものの、後半に調子を落とした。

一方の降格争いでは、京都橘高校の降格が第17節時点で決定。もう1つは、最終18節まで名古屋グランパスU18と履正社高校が争い、履正社高校が降格となった。

ガンバ大阪ユースは、ジュニアユース時代に全国制覇を達成した選手が多く揃い、高い攻撃力があったことから、優勝が本命視されていた。シーズン前半戦では無駄な失点により勝ちきれない試合もあったものの、第13節から最終第18節までを無失点に抑え、攻守ともに力を発揮する形となった。トップチームには、3年生の初瀬亮、市丸瑞希、高木彰人に加え、2年生の堂安律が昇格した。

東福岡高校は、開幕戦でセレッソ大阪U-18に1-6で大敗して以降は残留を目標に戦い、2位となった。優勝したガンバ大阪ユース、履正社高校、京都橘高校にそれぞれ2戦2勝と勝負強さを見せる形となった。
昨年に比べて個々の能力で劣るとも言われていたが、夏の高校総体で優勝し、本リーグでは2位、さらに本リーグ終了後の冬の選手権でも優勝を果たした。

大分トリニータU-18は、昇格初年度を勝点27を目標に掲げて戦い、結果としては目標を上回る勝点31で3位となった。トップチームには、3選手が昇格した。

セレッソ大阪U-18は、第1節の対東福岡戦で6-1と大勝するなど開幕4連勝し、第8節まで7勝1敗の好成績で首位に立った。しかし、第9節で優勝を争うガンバ大阪ユース相手に0-4と大敗したあと第11節から第13節まで3連敗し、優勝争いから脱落した。このあとは、0-6（第15節）、1-7（第17節）、2-4（第18節）と大敗する試合も目立った。トップチームには2名が昇格した。

サンフレッチェ広島F.Cユースは、優勝争いに加わることなく5位でリーグ戦を終えた。トップチームには、長沼洋一が昇格した。

ヴィッセル神戸U-18も、優勝争いに加わることなく6位でリーグ戦を終えた。トップチームへの昇格はなかった。

京都サンガF.C. U-18は、第4節までを0勝2分2敗と出遅れ、負け越して7位となった。トップチームには2名が昇格した。

名古屋グランパスU18は、第15節終了時点で3勝3分け9敗。降格争いするチームとは得失点差で大きな差をつけられていたこともあり、残留は絶望的と見られていた。しかし、第16節で降格を争う履正社高校に2-1で競り勝つと、第17節ではセレッソ大阪U-18相手に7-1と大勝。最終18節の京都橘高校戦は8点差以上つけて勝たなければ残留できない条件の一戦となり、11-0で勝って8位での残留を決めた。

履正社高校は最終節の大逆転により、1年でのプリンスリーグ関西への降格となった。

京都橘高校は、第13節で首位だったセレッソ大阪U-18に勝つ場面もあったものの、最後は6連敗し、最下位でのプリンスリーグ関西への降格となった。

 |style="text-align: center" bgcolor=#FFFFDD|3-3

プレミアリーグイースト優勝の鹿島アントラーズユースとプレミアリーグウエスト優勝のガンバ大阪ユースが12月12日に対戦した。その結果、鹿島アントラーズユースが勝利し、初の高円宮杯U-18優勝となった。チャンピオンシップのMVPには、この試合の決勝ゴールを決めた田中稔也が選ばれた。

プリンスリーグ各地域の上位チーム、計16チームが4チームずつの4グループに分けて勝ち残り式トーナメントを行い、勝ち残った4チームが翌2016年のプレミアリーグに昇格した。

参加チームの数と選出方法は前年と同様に、プリンスリーグ各地域から地域出場枠に応じた16チームが出場した。地域出場枠は、2種連盟大会における2014年度の高円宮杯 プリンスリーグ各地域1部出場チーム（プレミアリーグ所属チームのセカンドチームを含む）の成績ポイントで算出され、次のようになった。

プレミアリーグ参入戦に参加したのは、次の16チームだった。

参入戦の結果、翌2016年のプレミアリーグには次の4チームが昇格した。

神戸弘陵学園高校が勝ち上がった。
横浜F·マリノスユースが勝ち上がった。

大津高校が勝ち上がった。

アルビレックス新潟U-18が勝ち上がった。

</doc>
<doc id="3566477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566477" title="西端勝樹">
西端勝樹

西端 勝樹（にしばた かつき、1963年4月19日 - ）は、日本の政治家。大阪府守口市長（2期）。元守口市議会議員（2期）。

大阪府守口市出身。大阪産業大学附属高等学校卒業。

2007年（平成19年）4月の守口市議会議員選挙に初当選した。

2011年（平成23年）4月、市議選に再選。同年7月8日、守口市長の西口勇が健康上の理由により退任。西端は7月27日に市議を辞職。8月7日に行われた市長選挙に大阪維新の会の推薦を受けて出馬。前市教育長の藤川博史を破り初当選した（西端：25,183票、藤川：20,797票）。投票率は39.54％。

2015年（平成27年）、再選。投票率は30.16％。市長選はいずれも無所属で立候補したが、大阪維新の会の公式サイトには「維新の会メンバー」として紹介されている。

</doc>
<doc id="3566481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566481" title="ウィリアム・リュパータス">
ウィリアム・リュパータス

ウィリアム・ヘンリー・リュパータス（William Henry Rupertus、1889年11月14日 - 1945年3月25日）は、アメリカ海兵隊の軍人。ペリリューの戦いのアメリカ軍指揮官の一人で、海兵隊の教書『』の著者。

1907年から1910年にかけてに所属し、ワシントンD.C.で勤務した。元々はでカッターの船長になることを望んでいたため、1910年4月28日に税関監視艇局の養成学校に入学する。1913年5月15日、リュパータスは次席で卒業するが身体検査で不合格となり、6月18日に税関監視艇局を辞職した。

税関監視艇局を辞したリュパータスは、射撃の腕を評価されてアメリカ海兵隊に招集された。1913年11月に招集を受け入れ、1915年に海兵隊養成学校を卒業した。入隊後は射撃部隊に配属され、数々の功績を挙げて勲章を授与された。アメリカが第一次世界大戦に参戦した時期は戦艦「フロリダ」に乗艦していたが、その後、ポルトープランスに派遣された。同地で3年間勤務した後に海兵隊本部運営訓練課に配属され、監督官を務めた。1929年に中華民国に派遣され、第二次上海事変が勃発した際には第4海兵連隊の大隊長を務めていた。

真珠湾攻撃の直後に『』を執筆し、熟練射撃手と海兵隊の武器の信頼性について記した。1942年3月にアレクサンダー・ヴァンデグリフトの下で第1海兵師団副師団長に任命され、師団の編成と訓練を担当した後にガダルカナルの戦いに従軍した。1943年7月8日にヴァンデグリフトの後任として師団長に就任し、カートホイール作戦、ペリリューの戦いに従軍した。1944年11月にバージニア州の司令官に任命されるが、4カ月後の1945年3月25日に心臓発作で死去した。同年5月2日に就役した駆逐艦は、彼の名前を冠して「」と命名された。遺体はアーリントン国立墓地に埋葬されている。

</doc>
<doc id="3566483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566483" title="浄昇寺">
浄昇寺

浄昇寺（じょうしょうじ）は、名古屋市昭和区妙見町にある日蓮宗の寺院。川名の妙見さまとして知られる。山号は妙見山。勇師法縁。

江戸時代後期の天保3年間に鈴木文七によって創建された。現在の本堂と庫裡は、1981年（昭和56年）、日蓮700遠忌に建立されたものである。
日本三大妙見として知られる能勢妙見と同じ霊木で彫られた日乾の妙見菩薩がかつて能勢に三体安置されており妙見堂を建立してうち1体を祀ったものという。

</doc>
<doc id="3566485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566485" title="デュアン・カイパー">
デュアン・カイパー

デュアン・ユージーン・カイパー（Duane Eugene Kuiper, 1950年6月19日 - ）は、アメリカ合衆国ウィスコンシン州ラシーン郡ラシーン出身の元プロ野球選手（二塁手）。右投左打。

MLBドラフトでは高校時代から数えて計7度指名され、その7度目の1月の二次ドラフト1巡目（全体21位）でクリーブランド・インディアンスから指名され、プロ入り。

9月9日のデトロイト・タイガース戦でメジャーデビュー。翌には途中から二塁手のレギュラーとなり、に自己最多となる169安打・50打点を挙げた。またこの年8月29日のシカゴ・ホワイトソックス戦でスティーブ・ストーンからメジャー生活で唯一の本塁打を放っている。とには守備率1位を記録した。

11月14日にとのトレードで、サンフランシスコ・ジャイアンツへ移籍した。に引退を表明した。

引退翌年のよりジャイアンツ戦の解説をまで務めた。翌はこの年より創設されたコロラド・ロッキーズの実況アナウンサーに転じたが、より実況アナウンサーとしてジャイアンツへ戻り、現在に至る。現役時代もジャイアンツで同僚だった解説のマイク・クルーコウと通称「Kruk & Kuip（クルック＆カイプ）」の名コンビとして親しまれている。ジャイアンツの選手が本塁打を放った時に発する「Outta Here!」のフレーズがトレードマーク。

弟のも実況アナウンサーであり、同じベイエリアのオークランド・アスレチックスを担当している。

また、従兄弟に元メジャーリーガーのがいる。

</doc>
<doc id="3566486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566486" title="フォース・インディア VJM10">
フォース・インディア VJM10

フォース・インディア VJM10 () は、フォース・インディアが2017年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カーである。

2017年2月22日に正式発表。

最大の特徴はノーズ形状で、に見られたF1マシンのような段差があり、先端の突起がかなり長くなっている。テクニカルディレクターのアンドリュー・グリーンは、前者について「我々はフロントサスペンションのレギュレーションで許された最大限のモノを活用しようとした。機械的な観点から、その特性を改善したのだ。レギュレーションで定められているため、我々は望んだようにノーズを結合させることができなかった。順守しなければならない”ボックス”があるので、残念ながら”額”と呼ばれてしまっている段差が残った」と述べ、後者については前年のVJM09の特徴となっていた「穴あきノーズ」のコンセプト（ノーズの先端から気流を取り入れる）と同じで、先端が繋がらなくなっただけと述べている。

3月14日、オーストリアの飲料水会社、BWTのスポンサード開始に伴い、カラーリングが銀色からピンクに変更された。

ドライバーはセルジオ・ペレスが残留。チームメイトにエステバン・オコンを迎えた。

表彰台には届かなかったが、大半のレースでダブル入賞、チームとしてはモナコを除く全てのレースで入賞した。しかし、両者の速さが拮抗しているため度々同士討ちが発生しており、アゼルバイジャンGPとベルギーGPでオコンとの接触が原因でペレスがリタイア（ベルギーGPは17位完走扱い）。これが原因でチームが「今後はチームオーダーでコントロールする」と発言する事態にまでなってしまった。これ以降は全てダブル入賞を続けていき、メキシコGPで2年連続のコンストラクターズランキング4位を確定させた。オコンは前年のF1デビューから完走を27戦続けていたが、ブラジルGPのスタート直後にロマン・グロージャンと接触してF1キャリア初のリタイアを喫した。それでも両ドライバー合わせてのリタイアはいずれも事故に巻き込まれた影響でリタイアとなったこの2回のみで、1年を通じてマシントラブルによるリタイアは一度もなく、同じメルセデス製PUを積むウィリアムズに差をつけてシーズンを終えた。

</doc>
<doc id="3566487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566487" title="高円宮杯U-18サッカーリーグ2016 プレミアリーグ">
高円宮杯U-18サッカーリーグ2016 プレミアリーグ

高円宮杯U-18サッカーリーグ2016 プレミアリーグ（たかまどのみやはい アンダーエイティーン サッカーリーグ2016 プレミアリーグ）は、高円宮杯 JFA U-18サッカープレミアリーグの2016年開催分である。

大会方式などは、前年から大きな変更はなかった。

プレミアリーグイーストとプレミアリーグウエストは、4月9日から12月4日までの期間に合計180試合がリーグ戦形式で開催された。高円宮杯U-18サッカーリーグのチャンピオンを決めるチャンピオンシップは、12月17日に開催され、翌2017年の新規参入チームを決めるプレミアリーグ参入戦は、12月16日と12月18日に開催された。

前年度のプレミアリーグで残留した16チームと、前年度のプレミアリーグ参入戦を勝ち抜いた4チーム、計20チームが参加した。

最終第18節のFC東京U-18対青森山田高校戦が優勝をかけた試合となり、この試合に1-0で勝った青森山田高校が優勝した。

青森山田高校は、開幕からの2戦を連勝すると、そのあとは首位を陥落することはあっても常にしぶとく巻き返し、最終第18節を迎えた。最終戦で勝って優勝した青森山田高校はそのままチャンピオンシップを獲得すると、さらにこの年の高校選手権でも優勝し、「全国2冠」を達成した。青森山田高校からは、廣末陸がFC東京に、高橋壱晟がジェフユナイテッド市原・千葉に、それぞれ入団した。

FC東京U-18はこの年のJユースカップとクラブユース選手権で優勝しており、3冠を目指して戦ったものの、青森山田高校に阻まれる形になった。FC東京U-18に所属する選手の一部は、この年からはじまったFC東京 U-23チームのJ3リーグ参加により、J3リーグと本リーグを掛け持ちするようになった。当初は現場に戸惑いもあったが、やがてJ3との掛け持ちも前向きに作用して選手たちのパフォーマンスも向上し、最後まで優勝争いをする要因となった。FC東京U-18からは、4選手がトップチームに昇格した。

市立船橋高校は、失点数と負数では青森山田高校やFC東京U-18を下回ったものの引き分け7と勝ちきれない試合が多く、3位となった。市立船橋高校からは、杉岡大暉、原輝綺、高宇洋がそれぞれ、湘南ベルマーレ、アルビレックス新潟、ガンバ大阪に入団した。夏の高校総体は、決勝で流通経済大学附属高校を破って全国優勝した。冬の高校選手権は千葉県予選を勝ち上がって出場し、2回戦で前橋育英高校にPK戦で敗れた。

大宮アルディージャユースは、開幕3連敗から巻き返し、特に第10節から第17節にかけては5勝3分とリーグを盛り上げて4位となった。大宮アルディージャユースからは、山田陸がトップチームに昇格した。

本年度昇格して初のプレミアリーグに挑む横浜F・マリノスユースはJクラブ関係者から軒並み優勝候補に推されていた ものの、第4節まで2分2敗と苦戦した。第5節の流通経済大学付属柏高校戦でプレミアリーグ初勝利をあげてからは立て直して徐々に順位を上げ、5位でシーズンを終えた。トップチームには、2選手が昇格した。

清水エスパルスユースは最後まで優勝を争ったものの、上位チームに接戦で競り負ける試合が多く、第17節と第18節で青森山田高校と市立船橋高校に連敗したことで6位に終わった。トップチームには、立田悠悟が昇格した。

柏レイソルU-18は新たに就任した永井俊太監督のもとでボールとスペースを重視する伝統のスタイルを継承したものの、第4節以降に調子を落として負け越して7位で終わり、不本意なシーズンとなった。トップチームには、古賀太陽が昇格した。

昨年のチャンピオンである鹿島アントラーズユースは、試合経験のある3年生が少ない状態でリーグ開幕を迎え、開幕戦で勝利したあとは苦戦が続いた。それでもリーグ終盤には、優勝した青森山田高校に勝って2位のFC東京U-18には引き分けるなど持ち味の粘り強さを発揮し、リーグ残留を勝ち取った。

流通経済大学付属柏高校は開幕から6連敗を喫した。その後の高校総体では準優勝したものの、リーグ戦では第8節の柏レイソルU-18戦以外は勝つことができず、第16節にアルビレックス新潟ユースに敗れて降格が決まった。その後2連勝し、9位でリーグ戦を終えた。高校選手権は千葉県予選で市立船橋高校に敗れ、出場できなかった。

アルビレックス新潟ユースは、開幕からの5戦は1勝3分1敗で乗り切ったものの、その後は第15節まで、2分8敗と1勝もできなかった。第16節では降格を争う流通経済大学付属柏高校に勝って降格決定を逃れたが、第17節で大宮アルディージャU-18に大敗して降格が決まり、最下位でリーグ戦を終えた。トップチームには、長谷川巧が昇格した。

4月14日に発生した熊本地震の影響で、第2節から第5節の大津高校の試合と、第2節から第4節の大分トリニータU-18の試合が延期された。

プレミアリーグイーストで優勝した青森山田高校とプレミアリーグウエストで優勝したサンフレッチェ広島ユースが埼玉スタジアム2002で12月17日に対戦した。

両チームとも得点をあげられないまま前後半の90分、延長戦が終わり、PK戦で決着をつけることなった。PK戦の結果、青森山田高校が勝ち、初のチャンピオンとなった。

プリンスリーグの上位チーム、計16チームが4チームずつの4組に分かれて勝ち残り式トーナメントを行い、勝ち残った4チームがプレミアリーグに昇格した。1回戦は12月16日、決勝戦は12月18日に実施された。

参加チームの数と選出方法は前年と同様に、プリンスリーグ各地域から地域出場枠に応じた16チームが出場した。地域出場枠は、2種連盟大会における2015年度の高円宮杯 プリンスリーグ各地域1部出場チーム（プレミアリーグ所属チームのセカンドチームを含む）の成績ポイントで算出され、次のようになった。

プレミアリーグ参入戦に参加したのは、次の16チームだった。

参入戦の結果、翌2017年のプレミアリーグには次の4チームが昇格した。

米子北高校が勝ち上がった。

浦和レッズユースが勝ち上がった。
阪南大学高校が勝ち上がった。
アビスパ福岡U-18が勝ち上がった。

</doc>
<doc id="3566492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566492" title="丸亀市立図書館">
丸亀市立図書館

丸亀市立図書館（まるがめしりつとしょかん）は、香川県丸亀市が設置する公立図書館。丸亀市立中央図書館、丸亀市立綾歌図書館、丸亀市立飯山図書館の3館で構成される。中央図書館は丸亀市の直営で、綾歌図書館と飯山図書館は民間に一部業務委託している。また、図書館から遠方に居住する市民のために、移動図書館「白鳥号」が月1回巡回している。

丸亀市は2005年（平成17年）3月22日に旧丸亀市、綾歌郡綾歌町・飯山町が合併して発足し、旧丸亀市が設置していた丸亀市立図書館と飯山町が設置していた飯山町図書館を引き継いでそれぞれ丸亀市立中央図書館、丸亀市立飯山図書館に改称した上で丸亀市立図書館とした。この時、綾歌町公民館図書室を綾歌図書館に格上げした。図書館に関しては、2003年（平成15年）9月24日の第6回合併協議会で取り扱いについて話し合われ、「合併時から一体的に利用できるよう調整する」こととし、旧丸亀市の移動図書館事業を合併後に全市域で実施することが取り決められた。実際、2005年（平成17年）5月には図書館利用カードの統一やどの図書館の蔵書も貸出・返却・予約などができるようになっていた。

2010年（平成22年）度から飯山図書館の運営を民間に一部業務委託し、2012年（平成24年）度からは綾歌図書館も一部業務委託するようになった。これにより両館では開館時間の延長と休館日の削減が行われた。また2012年（平成24年）度から小学校入学前の子供に絵本を送る「セカンドブック」事業を開始した。2013年（平成25年）4月にシステム更新を行った。なおシステムはNEC製のLTISを使用している。

丸亀市立中央図書館（まるがめしりつちゅうおうとしょかん）は、香川県丸亀市浜町にある公立図書館。建物は丸亀市猪熊弦一郎現代美術館（MIMOCA）と共用しており、図書館部分は全体の23%を占める。MIMOCAには指定管理者制度が導入され、公益財団法人ミモカ美術振興財団（ミモカ財団）が運営するが、中央図書館は丸亀市の直営である。

市は中央図書館を丸亀市における基幹図書館と位置付け、市民の学習や教育の拠点としての役割を果たすことを使命としている。また高松市の香川県立図書館・高松市中央図書館と並ぶ香川県の主要図書館の1館に位置付けられる。しかし、貸出冊数の実績では飯山図書館を下回っている。
1906年（明治39年）11月、香川県教育会丸亀市教育部会の呼びかけにより「井上通女遺徳表彰会」が発足し、業務を開始した。同会は図書係を持っており、1907年（明治40年）8月に井上文庫を開設した。同年10月9日には香川県立丸亀中学校（香川県立丸亀高等学校の前身）が保管していた旧丸亀藩の蔵書を丸亀市の管理に移すことが決まり、丸亀市は井上文庫に委託保管を依頼した。井上文庫は1908年（明治41年）7月20日に香川県立丸亀高等女学校（香川県立丸亀高等学校の前身）内に置くことが決定し、同月解散した井上通女遺徳表彰会に代わって井上文庫維持会が文庫を運営することとなった。井上文庫は寄贈などを受けて約4,500冊を所蔵していたが、開館は日曜日だけ（8月中は毎日開館）だったこともあり利用は少なかった。維持会では1917年（大正6年）の井上通女180年祭を契機として独立した建物を持つ文庫の建設を画策したが、資金面で行き詰まっていた。

一方、香川県教育会丸亀市教育部会は1915年（大正4年）に中府町の民家を利用した新聞縦覧所を開設して大阪朝日新聞と萬朝報を備えていた。また1917年（大正6年）6月ごろには178冊を所蔵する小文庫を中府町の部会事務所に設置した。そして1922年（大正11年）秋の陸軍特別大演習への東宮殿下行啓記念と御成婚記念として図書館を建設することを1923年（大正12年）の教育部会総会で満場一致で可決し、元藩主家の京極氏に寄付を求めるなど準備を進めた。しかし井上文庫と同じく資金集めに苦労したようで、実際の開館はこれより6年先のことである。

丸亀市教育部会による図書館建設はなかなか進展しなかったが、1928年（昭和3年）1月27日に中府町の清酒「月星」醸造元の曽川浅七が図書館用地として200余坪を提供し、建設費2万円を寄付することを丸亀市長に申し入れ、市長の報告を受けた丸亀市会は謝意を示した。市側は図書館の建設地は（曽川の申し出た土地ではなく）市役所の東側が適切であると考えたため教育部会長と交渉し、教育部会は同年5月に市が提案した場所に建設することを了承した。そして同年11月10日に地鎮祭を執り行って建設に着手した。

地鎮祭からちょうど1年後の1929年（昭和4年）11月10日、図書館の設立認可が下り、香川県教育会丸亀市教育部会の運営する丸亀市図書館として開館した。建物は未完成だったため仮館での始動となり、1930年（昭和5年）4月29日の天長節に開館式を挙行してそこへ移転した。（正式な開館は同年5月7日とする資料もある。）同年度の蔵書数は9,560冊で、教育部会の蔵書と井上文庫の蔵書の一部を基礎としていた。1日平均閲覧者数は52.1人（年間14,078人）で、1932年（昭和7年）度以降100人（年間3万人）を超えるようになった。1931年（昭和6年）9月に行われた調査によると、同月の利用者は1日平均150人で内訳は学生6割、青年団員3割で、女性は毎日30人ほどの学生が婦人室を訪れていた。最もよく読まれていたのは文学、特に大衆小説で、作家別では香川県出身の菊池寛が最も人気で、芥川龍之介の作品もよく読まれた。このほか江戸川乱歩『蜘蛛男』、甲賀三郎『幽霊犯人』といった推理小説がよく読まれ、特にこの2冊はあまりの利用の多さに真っ黒になってしまったと大阪朝日新聞の香川版が報じている。

教育部会は将来的に丸亀市へ図書館を移管するつもりで図書館運営を行い、丸亀市は図書館へ補助金を拠出していた。そこで発生したのが1934年（昭和9年）の丸亀市会による「左翼的な図書」の廃棄要求である。1933年（昭和8年）12月、丸亀市会は同年度の予算として計上していた丸亀市図書館への奨励費1,000円の使途について、「職員俸給が低いため補助を増額したのにそこには使わず、いかがわしい本を買うために充てているのではないか」という疑いを立て、閲覧図書調査を求めたのである。その結果、視学は河上肇の『唯物史観研究』、高畠素之の『マルクス十二講』と『マルクス経済學』、恒藤恭の『マルクス主義の根本問題』などを「問題の本」として報告した。1934年（昭和9年）1月、市会議員は「赤の図書館とは如何」と発言し、市当局に改善を求め、市参与は「市営ではないので命令権はないが、これらの図書の廃棄を図書館に求め、奨励費を出す以上は図書館を監督していきたい」と答弁して事態の収拾を図った。思想統制が強まっていたという時代背景にも関わらず、実際には図書館側はこの要求に応じず、資料を守り抜いた。なお、当時の新聞記事や市会の資料は21世紀の現在も丸亀市立中央図書館が保管している。

1935年（昭和10年）度の蔵書数は13,655冊、閲覧者数は34,625人、1940年（昭和15年）度の蔵書数は14,649冊、閲覧者数は24,445人であった。香川県の図書館統計は一旦ここで途切れ、太平洋戦争中の図書館の動向は不明である。

1947年（昭和22年）2月、丸亀市教育部会から丸亀市へ図書館が移管され、丸亀市立図書館となった。同年の蔵書数は20,544冊、閲覧者数は8,271人（1日平均37.77人）、館内閲覧冊数は9,814冊（1日平均44.81冊）で、職員は3人であった。当時の貸し出しは有料の読書会員か読書組合に限定され、貸出冊数は219冊にすぎない。この頃の特徴的な活動として「児童文庫」があった。児童文庫は瓦町の兵舎跡に設け、住民有志に児童向け図書の管理を任せて児童に貸し出してもらうというもので、香川県立図書館からも図書を借用して運用した。

1950年（昭和25年）2月24日、県下公共図書館連絡協議会が丸亀市立図書館で開催され、県内の図書館が協力して図書館員の資質向上、日本十進分類法（NDC）の研究などを進めていくことを決議した。1952年（昭和27年）5月1日より12歳以上の市民を対象として貸し出しを開始し、1人1冊1週間借りることができるようになった。1953年（昭和28年）2月から3月にかけて高松市立図書館へ職員を派遣し、図書分類の方法や目録の作成方法などを学ばせた。同年7月24日から7月26日まで、西讃から出品された県展作品を展示する企画を開催した。

幸町243番地にあった木造2階建ての図書館は1954年（昭和29年）頃になると自動車の騒音で読書に適さない環境になってきたため、鉄筋コンクリート構造2階建ての新館を建設しようという動きが現れた。しかしその実現には時間がかかった。その間図書館の蔵書は年間1,000冊のペースで増え続けた一方、年間閲覧者数は27,000人から45,000人と年による変動が大きかった。

1964年（昭和39年）11月9日、大手町2番地5にある丸亀市役所の敷地内で624万円をかけた新図書館の建設工事が始まり、1965年（昭和40年）3月31日に完成した。同年4月26日に落成開館式を挙行し、4月28日より蔵書30,524冊をもって一般の利用を開始した。この新館は鉄骨構造2階建てで延床面積356.4mあり、1階に集会・展示室、研究室、管理室、新聞閲覧室などを置き、2階に一般閲覧室と子供室を設けていた。1968年（昭和43年）11月、『新修 丸亀市史』の編集事務局が置かれ、1969年（昭和44年）8月28日より「こども文庫」と称する巡回文庫の運用を開始した。

新館へ移転したばかりではあったが、1970年（昭和45年）9月1日には公民館や資料館と併設した図書館を丸亀城内に建設する計画が立てられ、第1回の研究打ち合わせ会が開かれた。この計画は1971年（昭和46年）3月18日の丸亀市議会定例会で可決され、図書館と資料館を併設する施設の建設が同年12月に始まった。
8600万円をかけた建設工事は1972年（昭和47年）9月に完了、9月16日から図書などの移動作業を開始し、10月27日の落成式を経て翌10月28日から蔵書48,096冊をもって新館での業務を開始した。同時に「亀山文庫」が創設された。丸亀市は新館へ移った図書館に潤沢な資金を投入し、1970年（昭和45年）度の人口1人当たりの図書館費が160.11円だったのに対し、1975年（昭和50年）度には961.21円に跳ね上がった。蔵書数も1975年（昭和50年）度には89,118冊と新館移転時の1.85倍に増えた。こうした中で1977年（昭和52年）度には同年度予算に占める図書館費・資料費の割合が高い市として丸亀市が日本図書館協会の図書館調査委員会の選んだ29市に取り上げられた。この中で丸亀市は人口1,000人当たりの蔵書受け入れ数が183冊で15位、人口100人当たりの貸出冊数が314冊で13位と中間に位置付けられた。29市の中に入ったのは四国で丸亀市だけで、中国・九州地方まで広げても山口県新南陽市（現・周南市）しか入っていないことからも丸亀市の図書館への投資の充実度が窺える。

サービス面では「声のLL機器」の導入と録音奉仕者会の設立、文化講座の開講（1974年〔昭和49年〕5月）、「子どもの本を読むお母さんの会」の設立による読書活動の推進（1976年〔昭和51年〕2月）と幅を広げていった。こうした活動から1977年（昭和52年）10月に香川県図書館協会から表彰されている。更に1980年（昭和55年）3月に「ユネスコ文庫」の設置と郷土資料のマイクロフィルム化、1981年（昭和56年）から1986年（昭和61年）にかけての各種蔵書目録作成、1981年（昭和56年）4月の重度身体障害者向けの郵送貸し出しサービス開始と続いた。1981年（昭和56年）度の統計では人口1人当たりの貸出冊数と図書流通率、職員1人当たりの貸出冊数がいずれも香川県で1位であった。豊かな図書館費を背景として、県内の他の図書館が1人2冊しか借りられなかった時代に10冊まで借りられるようにしていたのが大きく貢献したと見られる。

丸亀市では予讃線丸亀駅の高架化に伴う駅前再開発計画が浮上し、時を同じくして丸亀出身の猪熊弦一郎が自身の作品を市へ寄贈することを申し出たことから美術館を建設する案が出された。その中で美術館に図書館を併設しようという流れになり、1988年（昭和63年）度予算に6000万円の図書館設計委託費が計上された。設計は谷口吉生が担当し、ピーター・ウォーカーがランドスケープのデザインを手がけ、猪熊自身の意見も数多く取り入れられた。設計期間は1988年（昭和63年）9月から1989年（平成元年）9月で、同年12月に着工、1991年（平成3年）6月に竣工した。新館には「子どものおはなし室」を設置することが決まったので、開館を前に1990年（平成2年）10月からボランティアのストーリーテラーを育成する講習会が開始された。

そして1991年（平成3年）12月19日より新館での業務を開始し、同時にコンピュータを導入した。1997年（平成9年）10月には木曜日に「郷土の歴史講座」を開講した。2001年（平成13年）11月18日には「ブックバンク」と称する不用となった図書の交換会を初めて開催した。2002年（平成14年）7月には『それいゆ』や『ひまわり』などの戦後に刊行された雑誌を展示する会を開催し、2003年（平成15年）5月には明治時代の和装本から昭和終戦直後の墨塗り教科書までの昔の教科書を当時の机・教卓とともに展示した。これらの展示会で使われた雑誌や教科書は市立図書館の書庫で保管しているものである。なお、2002年（平成14年）度の蔵書数は311,288冊、入館者数は104,886人、貸出冊数は355,585冊であった。

2005年（平成17年）3月22日の新・丸亀市発足により、丸亀市立中央図書館に改称した。2010年（平成22年）12月には開館80周年記念に図書館で結婚式を挙げる「ライブラリーウェディング」を企画した。2016年（平成28年）4月1日より、開館時間を20時まで延長する実証実験を開始した。これは仕事帰りのサラリーマンや学校教員の来館を期待しての措置であり、丸亀駅の降車客の来館も想定されている。

建物は谷口吉生の設計で、施工は鹿島建設四国営業所による。図書館と美術館（MIMOCA）を併設することによって多くの人が立ち寄る施設とすることが企図されたもので、実際に休日には多くの来館者で賑わっている。1998年（平成10年）には公共建築百選に選定された。鉄筋コンクリート構造地上4階地下1階建てで、図書館部分は地上1階地下1階である。建物はMIMOCAとの共用であるが、南側に図書館専用の入り口が設置されている。またMIMOCA2階には「美術図書室」があるが、これは丸亀市立図書館の管理下にはない。

図書館入り口から風除室を抜けると大理石の床の「コントロールセンター」があり、カウンターや閲覧テーブルが置かれている。また入り口正面のシルクスクリーンは猪熊弦一郎が描いた数多くの動物で埋め尽くされている。コントロールセンターを抜けるとカーペット敷きになり、向かって右手が児童図書コーナー、左手が新聞・雑誌コーナーで、新聞・雑誌コーナーの奥に一般閲覧室がある。

児童図書コーナーは、児童の身長に合わせて背の低い書架や上端の高さを抑えた窓を採用し、児童が騒いでも声を吸収できるように天井に吸音板とアルミニウム製のルーバーを設置している。新聞・雑誌架はスチール製で木製フレームに縁取られている。新聞・雑誌コーナーの真上がMIMOCAの美術図書室で、コーナー上部のガラスブロックから美術図書室の様子が垣間見える。一般閲覧室の書架は新聞・雑誌コーナーの端から反対側の壁面まで連続し、背の高い書架同士で小スペースを形成する。

綾歌・飯山両図書館の運営が一部業務委託されているのに対し、中央図書館は丸亀市の直営が維持されている。これは中央図書館が丸亀市立図書館の中核を担う図書館としてレファレンスサービスや香川県立図書館との相互貸借の拠点としての役割を果たしているためであり、今後も丸亀市による直営が維持される見通しである。また、綾歌・飯山両図書館に対して指導的立場にある。

一方、清掃業務や空調管理などの施設の管理については、MIMOCAと建物を共有している都合でMIMOCAの指定管理者であるミモカ財団が管理を委託した業者に任せており、管理にかかる費用は建物の中で図書館が占める割合である23%分を中央図書館が負担している。2016年（平成28年）現在、ミモカ財団と中央図書館が同じ業者と別個に契約を結んでいる状態であり、手続きが煩雑であるため、図書館の施設管理業務にのみ指定管理者制度の導入が検討されている。

丸亀市立綾歌図書館（まるがめしりつあやうたとしょかん）は、香川県丸亀市綾歌町栗熊西にある公立図書館。綾歌市民総合センターの2階にある。図書館業務の一部は民間（公益財団法人丸亀市福祉事業団）に委託する。

フランス語による絵本の読み聞かせやぬいぐるみおとまり会を開催したことがある。

1963年（昭和38年）に綾歌町公民館図書室として開室した。1978年（昭和53年）に綾歌町農村環境改善センターが完成し、図書室は同センターへ移転した。

一方、町民の間では「図書館」の設置に向けて1990年代から活発な取り組みを行っていた。香川県では当時、小豆郡土庄町や大川郡志度町でも図書館設置を目指す住民運動が展開されており、2000年（平成12年）時点で開館に向けて行政が動き出していた。綾歌町では、町議会議員の刎田鉱造が中心となって図書館設立運動を続け、図書館コンサルタントの菅原峻を招いた講演会を開催した。菅原の講演会には図書館設置を目指す全ての団体が香川県各地から参加したという。また刎田議員は2001年（平成13年）1月16日・17日に日本図書館協会主催の「議員のための図書館づくりセミナー」に参加して図書館設置についての知見を深めた。

町民の運動を受け、2000年（平成12年）に図書館建設検討委員会が発足した。検討委員会は報告書をまとめ綾歌町長に提出したが、綾歌町は合併問題を抱えていたこともあり、図書館の設置に向けた行政側の動きはなかった。図書館設置運動が思うように進まない中でも、刎田議員は運動の前進のために尽力した。2002年（平成14年）度の蔵書数は15,883冊、貸出冊数は9,585冊であった。

2005年（平成17年）3月22日の新・丸亀市発足と同時に綾歌町公民館図書室は丸亀市立綾歌図書館となった。この時点の時点の蔵書数は約1万5千冊で、図書館はそのまま綾歌町農村環境改善センターに置かれた。同年7月1日、旧綾歌町役場である綾歌市民総合センターの2階へ移転した。新館の床面積は旧館時代の8倍以上に拡大し、閲覧室のほか学習室や視聴覚室、図書ギャラリーが設けられ、「明るく、穏やかな落ち着く感じ」の館内となった。蔵書は旧館から1万冊を引き継ぎ、残る5千冊は岡田と富熊の農村研修センター（現・コミュニティセンター）へ移された。

こうして長年の図書館設置運動は実を結ぶこととなったのである。しかし蔵書は旧館から引き継いだものにわずかばかりの新刊を加えたのみで、購入雑誌数が23種、新聞数が3種と不十分なものであった。長年図書館員を務め、図書館長の経験もある棚橋満雄は飯山図書館の立派さを引き合いに、十分な準備・計画を行わずに「形だけの図書館」を整備した丸亀市当局を非難し、丸亀市立図書館長の責任が問われなければならない、と述べている。

2012年（平成24年）度から運営の一部が民間に業務委託されるようになり、開館時間の延長と休館日の削減が行われた。2017年（平成29年）9月より綾歌市民総合センターが耐震工事に入るため、工事期間の約1年間休館する予定である。この工事により図書の重量制限が緩和され、蔵書を増やすことができるようになる見通しである。

丸亀市立飯山図書館（まるがめしりつはんざんとしょかん）は、香川県丸亀市飯山町西坂元547番地1にある公立図書館。丸亀市飯山総合学習センター内に設置されている。利用者からの評価は高く、利用実績は好調で、若い世代の親子や家族三世代での来館が多い。蔵書数は中央図書館の半分未満であるが、貸出冊数は中央図書館を上回る。

図書館業務の一部は民間（公益財団法人丸亀市福祉事業団）に委託する。毎年、絵本作家を招待して読み聞かせをしてもらうという行事を開催している。

丸亀市飯山総合学習センター（まるがめしはんざんそうごうがくしゅうセンター）は、飯山図書館と飯山生涯学習センターから成り、図書館部分が建物全体の6割を占める。飯山図書館は業務委託、飯山生涯学習センターは指定管理者制度で運営されており、施設管理は同一の業者に委託している。「ひとり いち学習 いち活動」を掲げて住民の学習・教育活動の支援を行う。

飯山図書館は背の低い書架を採用して見通しの利く空間を形成し、通路や児童書コーナーも広くとっている。おはなし室は靴を脱いで中に入るようになっている。

飯山生涯学習センターは公民館や児童向け施設を設置する。具体的には遊戯室、集会室、研修室、調理室、和室、屋外遊技場、放送大学香川学習センター丸亀教室がある。

飯山町は総工費1億2400万円をかけて図書館の建設に乗り出し、1984年（昭和59年）9月25日に着工し、1985年（昭和60年）3月10日に竣工した。そして同年4月18日に飯山町図書館として開館した。飯山町図書館は飯山町川原1110番地にあり、延床面積728mの2階建てで、1階に一般閲覧室、児童・生徒閲覧室、事務室と倉庫、2階に閲覧室の予備施設としての学習室A、視聴覚活動や読書活動への利用を想定した学習室Bを設置した。特に学習室は生涯学習時代の到来にふさわしい施設として特筆される。開館時の蔵書数は6,107冊（うち児童・生徒向けが4,781冊）で、これに香川県立図書館からの借用書4,000冊を加えて10,107冊とした。飯山町は開館したばかりの図書館に潤沢な図書購入費を投入し、1985年（昭和60年）度末には16,975冊、1986年（昭和61年）度末には22,841冊、1987年（昭和62年）末には25,793冊と蔵書数は急速に増えた。これに呼応して貸出冊数も1985年（昭和60年）度の37,856冊から1987年（昭和62年）度の47,628冊へと増加していった。この頃の図書館は、幼児とその保護者向けに折り紙、紙芝居教室と映画会を開き、小学生向けには夏休みの「子ども陶芸教室」、母親向けには「手作り絵本教室」を開催していた。特に子ども陶芸教室の人気は高く、参加者を抽選で90人に絞り込むほどであった。1994年（平成6年）4月、コンピュータによる蔵書管理・貸し出しを導入した。2002年（平成14年）度の蔵書数は64,499冊、入館者数は40,205人、貸出冊数は78,381冊であった。

合併を直前に控えた2005年（平成17年）1月16日、飯山総合学習センターが開館し、飯山町図書館は同センターでの業務を開始した。飯山総合学習センターについて棚橋満雄は、旧飯山町図書館も立派であったのに「なんのためにわざわざ新しい図書館をつくったのか」と建設に疑問を呈した。同年3月22日、丸亀市立飯山図書館に改称した。2010年（平成22年）度より、一部の業務が民間委託されるようになった。

丸亀市の移動図書館は「白鳥号」という名前で、市内の3館から2km以上離れている地域で月1回程度運行している。2016年（平成28年）現在、離島部も含め68か所を約2,500冊を積載して巡回している。

移動図書館の運行は1954年（昭和29年）の丸亀市立図書館（現・丸亀市立中央図書館）の新館建設計画と同時期に企画されていた。しかし実現には時間がかかり、1984年（昭和59年）5月に丸亀ロータリークラブから移動図書館車「白鳥号」が寄贈されてようやく実現した。この間、1969年（昭和44年）8月28日より巡回文庫「こども文庫」を導入して、城南・川西・土器・飯野の公民館への月50冊の配本を開始している。また1970年（昭和45年）4月からは離島の本島と広島にもこども文庫を導入、同年8月には夏休み限定で市内の小学校に500冊を配本する「動く子ども図書館」を開始した。

2014年（平成26年）度の利用登録者数は6,844人、貸出者数は5,990人、貸出冊数は70,120冊である。移動図書館の運行は業務委託されている。

</doc>
<doc id="3566496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566496" title="趙キン">
趙キン

趙キンでは、により使用できない漢字の名前を中心に、日本語で同音となる名前の趙姓の人物を列挙する。

</doc>
<doc id="3566497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566497" title="飯山図書館">
飯山図書館

飯山図書館（いいやまとしょかん、はんざんとしょかん）

</doc>
<doc id="3566498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566498" title="ジワタネホ計画">
ジワタネホ計画

ジワタネホ計画 (Zihuatanejo Project) は、サイケデリック講習施設で、ティモシー・リアリーとらによる非営利団体である内的自由のための国際連盟 (IFIF) の傘下のもと、の幕開け期に彼らによって作られた目的共同体である。この共同体はメキシコ国ゲレーロ州のを拠点とし、1962年と1963年の夏にホテル・カタリナに滞在した。

リアリーとアルパートは1960年にジワタネホの町を見つけた。1962年のマーシュ礼拝堂の実験の後、講習施設に適した場所だと判断した。 共同体のアイデアはオルダス・ハクスリーの小説『島』に影響を受けていた。

ジワタネホでのこの計画に参加することを望んで数千人の人々が申し込んだ。
殺到する応募者から少数の人々が選ばれた。費用は、食べ物や閑静なビーチの近くのバンガローでの宿泊が含まれて、1人1か月200ドルかかった。漁師は浜から新鮮な魚を提供した。1962年の初の講習会では、リアリーと35人の招待客が1か月の間ホテル・カタリナを借り、LSDセッションの指南書である『チベット死者の書サイケデリック・バージョン』の独自版を用いた。ラルフ・メツナーとリチャード・アルパートが人々の管理を手伝った。 集団LSDセッションは朝から始まり、参加者によって100から500マイクログラムの量で液体のLSDを摂取した。その体験はいつも夕方まで続いた。

メキシコのメディアが「LSDの楽園」について報道し始めると、入国管理局はこの計画に密かに警告してきた。1963年の夏、6週間後に（5月1日から6月16日）メキシコ当局は共同体を閉鎖した。当局はジワタネホからこれらの人々を追い出し、チャーターしたダグラス DC-3に搭乗させメキシコシティへと送った。
ドミニカ国やアンティグア島に講習施設を移動させる試みも幾度も失敗した。1963年8月には、裕福な支援者の助けを借り、リアリーらはニューヨーク州ミルブルックへと移動し、1968年までそこに滞在した。

リアリーは1966年に発売された絶版の『ターン・オン、チューン・イン、ドロップ・アウト―ティモシー・リアリー博士がLSDについて語る』("Turn On, Tune In, Drop Out: Timothy Leary Ph.D. speaks on L.S.D.") にて珍しいこの計画について大々的に語っている。

</doc>
<doc id="3566500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566500" title="高東民">
高東民

高 東民（ゴ・ドンミン、朝鮮語: 고동민、1999年1月12日 - ）は、大韓民国出身のプロサッカー選手。Jリーグ・松本山雅FC所属。ポジションは、ゴールキーパー（GK）。

を経て、へ進学。U-13～16の年代別韓国代表経験を持ち、出場の機会はなかったが、AFC U-16選手権2014では準優勝メンバーに名を連ねた。

2017年より、日本の松本山雅FCへ加入した。

0||0||colspan=2|-||0||0||0||0
0||0||colspan=2|-||0||0||0||0

</doc>
<doc id="3566506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566506" title="船田幸">
船田幸

船田 幸（ふなだ ゆき、1972年6月14日 - ）は、日本の元女優。

1989年放送のフジテレビ系ドラマ「愛しあってるかい!」に生徒役で出演したことで注目を集め、以降、多数のテレビドラマに出演し、『週刊プレイボーイ』や『スコラ』等でグラビアを披露するなど、多方面で活躍していたが、現在は芸能界から引退している。また、「CBSソニー最後のアイドル」として1990年にアイドル歌手としてのデビューも予定されていたが、直前に中止となった。

</doc>
<doc id="3566508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566508" title="毛利悠子">
毛利悠子

毛利 悠子（もうり ゆうこ、1980年 - ）は、日本の現代美術家。神奈川県藤沢市出身。

磁力や重力、光など、目に見えない力を感じさせるインスタレーション作品を制作する。

多摩美術大学美術学部情報デザイン学科卒業、東京芸術大学大学院美術学部先端芸術表現科修士課程修了。

2006年、エリック・サティの「ヴェクサシオン」をモチーフにした作品《vexations: c.i.p. (composition in progress)》にて・アワード銀賞、アルス・エレクトロニカ賞オノラリー・メンションを受賞。

2014年、札幌国際芸術祭、ヨコハマトリエンナーレに参加。また「フェスティバル/トーキョー」にてストラヴィンスキー「春の祭典」の舞台美術を手がける。

2015年、アジアン・カルチュラル・カウンシルのグランティとしてニューヨークに滞在。帰国後、日産アートアワードでグランプリを獲得。

2016年、渡英。ヴィクトリア・アンド・アルバート・ミュージアム、にて滞在制作。滞在中にイギリスの美術誌『 Asia』表紙とインタビューを飾る。またイギリスの美術誌『』の企画「40 Under 40　アジア・パシフィック　アジア太平洋地域で最も影響力ある40歳以下の40人」に選出。同年、神奈川文化賞・スポーツ賞未来賞を受賞。に参加。

2017年、個展「Pleated Image」ほかによる成果が認められ、第67回芸術選奨文部科学大臣新人賞を受賞。

<nowiki>http://www.nissan-global.com/JP/NEWS/2015/_STORY/151125-02-j.html</nowiki>

</doc>
<doc id="3566509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566509" title="真白の恋">
真白の恋

『真白の恋』（ましろのこい）は、日本の映画作品。富山県出身の新人監督・坂本欣弘が2014年春より制作を開始し、出身地である富山県で「日本のヴェニス」と呼ばれる射水市の新湊内川を中心にオール富山県ロケで撮影を行い、3年をかけて2017年2月11日に撮影地の富山県で先行公開。同年2月25日アップリンク渋谷より順次全国公開。キャッチコピーは「恋をした真白は、"普通"の女の子でした。」

渋谷真白は、生まれてからこれまで、家族と共に富山県射水市の新湊内川地区で暮らしている。

見た目にはそれとわからないが、真白には、ごく軽度の知的障がいがある。

日常生活に支障はなく、現在は父の営む自転車店の店番をしたり、飼い犬の世話をしたりと、元気に暮らしている。

ある日、兄の結婚式で神社を訪れた真白は、東京からやって来たフリーカメラマン油井景一と出会い、彼に恋心を抱く。

脚本家の北川は自分の弟がヒロインと同じ軽度の知的障がいを持つことから着想を得たという。

</doc>
<doc id="3566511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566511" title="アルティメット・ビーストマスター">
アルティメット・ビーストマスター

『アルティメット・ビーストマスター』（）は、シルヴェスター・スタローンがエグゼクティブプロデューサーを務める、ネットフリックスのオリジナルインターネット番組である。

世界各地から集まったプロアスリートや体力自慢が高額賞金を目指して、砂漠に建造された巨大アスレチック「ザ・ビースト」を攻略していくスポーツエンターテイメント番組である。

出場者は日本・アメリカ・メキシコ・韓国・ブラジル・ドイツの6か国から選抜され、それぞれ異なるMCのもと、各国ごとに違ったバージョンで配信される。日本では、元AKB48の秋元才加とスポーツキャスターの近藤祐司がMCを務める「アルティメット・ビーストマスター・ジャパン」の他、字幕付きでアメリカ版も視聴できる。

1エピソードにつき各国2名ずつ、計12名ずつが挑戦する。試合はポイント制で争われ、選手は各障害をクリアするごとに所定のポイントを獲得し、合計スコアの上位数名ずつが次のレベルへと進む。

コース中には「ポイントスラスター」と呼ばれるレバーが各所に設置されており、それを引くことでボーナス点を獲得できる。

ポイントで並んだ場合は、障害クリアまでのタイムで順位が決定される。これにより、単にゴールするだけでは次のレベルに進めるとは限らず、タイムロスや危険を承知でスラスターを狙うか、安全にゴールすることを目指すかといった戦略が要求される。

最後のレベル4で勝利した1名がそのエピソードの優勝者「ビーストマスター」となり、賞金$10,000と、後日行われる「ファイナル」への出場権が与えられる。

なお「ザ・ビースト」は常に進化し続けているという設定で、シーズン中においても改造や増築が繰り返される。これにより、挑戦順が後になるほどコースの難易度は高まっていく。

各エピソードで選抜された「ビーストマスター」9名だけが挑む最終決戦。基本的なルールは通常回と同じであり、さらに難易度が高められた「ザ・ビースト」を再びレベル1から攻略していく。

このレベル4で勝利した者が、シーズン通しての優勝者「アルティメット・ビーストマスター」の称号と、賞金$50,000を獲得する。レベル4で敗北しても$25,000が贈呈される。

レベル4ではそれまでのポイントがリセットされ、「パワーソース」と呼ばれる上に伸びたコースを二人同時に登り、途中に点在するボタン「エナジータップ」を叩いてポイント数を争う。

このコースにのみ6分の制限時間が存在し、時間内により多くの点数を獲得した者が「ビーストマスター」となる。点数が同等ならば終了時点でより高い位置にいた者を優勝とし、位置も同じだった場合はいったん下に降り、先にハイボルテージの最初のホールドにタッチするまでを競うサドンデスゲームを行う。
6つのホールドを頼りにして7.5mの壁を登る。ホールドのうち4つは大変小さく、画面上では2つしか視認できない。これを登った先の頂上に巨大なレバー「パワースラスター」が存在しており、獲得すれば500ポイントが入って試合終了、実質的には優勝確定となる。

</doc>
<doc id="3566520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566520" title="相川久太郎">
相川久太郎

相川 久太郎（あいかわ きゅうたろう、元治元年8月15日（1864年9月15日） - 大正15年（1926年）2月21日）は、日本の衆議院議員（立憲政友会）。弁護士。

加賀国江沼郡東谷口村（現在の石川県加賀市）に山口庄助の二男として生まれ、相川家の養子となった。東京で法律学を学び、弁護士試験に合格。法律事務所を開業した。また、石川県会議員に選出された。

1890年（明治43年）、第1回衆議院議員総選挙に出馬し、当選。第11回衆議院議員総選挙で再選された。

その他、石動電気株式会社取締役、能登電気株式会社監査役、飛越電気株式会社監査役を務めた。

</doc>
<doc id="3566522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566522" title="方輿勝覧">
方輿勝覧

『方輿勝覧』（ほうよしょうらん）は、南宋の祝穆（しゅくぼく）によって13世紀に編纂された地理書。70巻。州ごとに名所旧跡や有名人などを記している。

祝穆の曾祖父の祝確は朱熹の母方の祖父であり、祝穆自身朱熹に学んだ。著書にはほかに類書『古今事文類聚』がある。

『方輿勝覧』は70巻から構成される。南宋の17の路（浙西路、浙東路、福建路、江東路、江西路、湖南路、湖北路、京西路、広東路、広西路、淮東路、淮西路、成都府路、夔州路、潼川府路、利州東路、利州西路）の順に並んでおり、各路は州（府・軍）に分けられ、行在所の臨安府からはじまっている。記述は南宋の版図に限られ、北方については記されていない。

それぞれの州について、まず「建置沿革」を記し、ついで郡名・風俗・形勝・土産・山川・堂舎・楼閣・亭榭・館駅・橋梁・寺観・祠墓・古跡・名宦・人物・題詠などに分類して土地の名物を羅列し、説明を加えている。説明にはしばしば古今の文章や詩句の引用を含む。最後に「四六」と題してその州について詠んだ対句を羅列している。

通常の地理書で重視される里程、地勢、戸数などについてはほとんど記されておらず、地理書というよりは地域ごとに分類した類書に近い。

祝穆の原刻本は『新編四六必用方輿勝覧』と題し、嘉熙3年（1239年）に刊行された。日本の宮内庁書陵部が所蔵している。この本は前集43巻、後集7巻、続集20巻（一部のみ残る）の全70巻、および目録、引用した詩文の一覧、拾遺附録からなる。

祝穆の没後、咸淳3年（1267年）に子の祝洙（しゅくしゅ）によって500余条が増補された版が出版された。この本は『新編方輿勝覧』と題し、全70巻で、前集・後集・続集の区別は廃止されている。

</doc>
<doc id="3566530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566530" title="ユトレヒト中央駅">
ユトレヒト中央駅

ユトレヒト中央駅（ユトレヒトちゅうおうえき、）はオランダのユトレヒトにあるオランダ鉄道（NS）の駅である。オランダで最大かつ最も利用者数の多い鉄道駅であり、16本のプラットフォーム（そのうち13本は通過式）を持ち、1日あたり176,000人以上の乗客がある。ユトレヒトはオランダの中心に位置し、ユトレヒト中央駅は、オランダで最も重要な接続駅であり、一日あたり最大900本以上の列車がこの駅を出発する。このため、当駅で障害が発生すると、すぐにオランダ国内の鉄道網に影響を及ぼすことになる。

国際輸送として、フランクフルトとバーゼル行きのICEが、国内輸送として、オランダ北部および南部へ向かう鉄道サービスが、地域輸送として、ランスタッド全域の町を結ぶ通勤列車が当駅を発着している

当地での最初の駅は、オランダ・ライン鉄道は、ユトレヒトの最初の駅として1843年12月18日に開業した。1938年、当駅は、Maliebaanstationという中央駅となり、ヒルバーサム方面からの路線が中央駅に乗り入れた。

1865年の駅舎は、1936年に大規模な改装が行われたが、1970年代まで使用されていた。1938年、火災により建物のほとんどを失い、その後再建された。1930年代後半の駅舎は、1970年代に順次取り壊され、ヨーロッパ最大の屋内ショッピングモールであるHoog Catharijneが、1973年12月17日に開業した。駅広間が、ショッピングモールの通路に続く構造となった。1989年、余分なプラットフォームを含むように駅広間が拡張された。

2008年から2016年の間に、駅周辺の再構築の一環として、主要な再構築が行われた 。駅広間は建築家であるが設計した新しいガラス構造に置き換えられ、プラットフォームの屋根が復元され、駅広場は再びHoog Catharijneのショッピングエリアと分離された。駅の東側（つまり、市内中心側）に位置していたバスステーションは、東西二箇所に分割され、西側から到着するバスやトラムは、駅の西側に終点を設けることにより交通渋滞を軽減した。

新しい駅のモデルがマドローダムにて展示された。

</doc>
<doc id="3566531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566531" title="オトナヘノベル">
オトナヘノベル

『オトナヘノベル』は、NHK教育テレビジョン（Eテレ）で毎週木曜19:25-19:55に放送されていたテレビ番組および、番組中のコーナー名。2017年3月30日終了。

全国の10代の小中高校生から悩み相談を募集し、司会・ゲストが悩みの解決策を見出す。また投稿された体験談をもとにした再現ドラマ「オトナノベル」や小説「オトナへNOVEL」などを番組で放送・公開する。小説のうちいくつかは事前に公式サイトで連載されていて、そこでは無料で読むことができた。番組タイトル『オトナヘノベル』は「大人へのbell（鐘）」「大人へnovel（小説）」「大人へ述べる」の3つの意味が含まれている。

講談社児童文学新人賞出身の児童文学作家が中心。

小説の書籍化された作品集。編：NHK「オトナへノベル」制作班。

2017年2月11日の日刊スポーツでの報道をきっかけに発覚した、清水富美加の幸福の科学への出家問題の影響で、直後の2月16日に放送される予定だったものは、当初の内容を差し替えて、2016年11月10日に放送された内容のアンコールを行った。

なお、一部の報道では、2月16日に放送される予定の新作として2月6日に収録されたものを放送するとしたものではなく、清水が主演を予定していた映画の役作りのためにショートヘアにした2017年1月19日より以前に収録された内容であるのではないかとするものもあった。

</doc>
<doc id="3566532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566532" title="わたなべあや">
わたなべあや

わたなべ あや（1978年 - ）は、日本の絵本作家。

1978年、東京都生まれ。武蔵野美術短期大学グラフィックデザイン科卒業。大学在学中より絵本の創作をスタートし、卒業後は絵本創作ワークショップで学ぶ。

子どもの頃から絵を描くのが好きで、小学校低学年から近所の絵画教室に通っていた。新聞や少女雑誌のイラストコーナーにイラスト投稿を行い、掲載されることがあった。子どもの頃のお気に入りの絵本は、かこさとしの『どろぼうがっこう』(偕成社)。

食べ物を主人公にしたユーモアあふれる絵本が多い。
子ども(娘と息子)をモデルにすることがある。たとえば、『おとうふちゃん』は娘がモデル、『コアラのココアくん』の兄妹ココアくんとクリームちゃんは、息子と娘をモデルにしている。

</doc>
<doc id="3566533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566533" title="デン・ハーグ中央駅">
デン・ハーグ中央駅

デン・ハーグ中央駅（デン・ハーグちゅうおうえき、）はオランダのハーグにあるオランダ鉄道（NS）の駅。ハーグの路面電車とロッテルダム電鉄が運営する地下鉄により使用されている。

</doc>
<doc id="3566534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566534" title="ハッピーくるくる">
ハッピーくるくる

ハッピーくるくるは、日本の女性アイドルユニット。略称は「ハピくる」。所属事務所はくるくるレコード。

グループのコンセプトは「SF・近未来・インターネット」。EDMやFuture Bassなどのダンスミュージックをベースに日本的な和の要素を加えた個性的なサウンドと、カワイイポップスが融合された「次世代のカワイイポップサウンド」が特徴。SFのアニメ・フィクションの世界をテーマとしている。

2018年3月15日に配信されたデジタルシングル「グッドモーニングトーキョー」のリリースツアーとして開催される。タイを皮切りに約2ヶ月掛けて日本全国6都市を周る初の全国ツアーとなった。
※CD未収録分のみ

※#グッバイののちゃんにて披露

</doc>
<doc id="3566535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566535" title="林木林">
林木林

林 木林（はやし きりん）は、日本の詩人、絵本作家、作詞家。詩を中心に、絵本、童謡、作詞など、言葉にまつわる作品を幅広くてがける。

山口県生まれ。「うにまる」というペンネームで詩の投稿を始め、ユリイカ新鋭詩人、抒情文芸最優秀賞、サンリオ詩とメルヘン特別賞などを受賞。2004年詩のボクシング全国大会優勝。2005年防府市市民栄光賞受賞。2006年詩と思想新人賞受賞。2007年に第1詩集『植星鉢（ぷらねたぷらんた）』出版。

</doc>
<doc id="3566540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566540" title="清水大輔 (サッカー選手)">
清水大輔 (サッカー選手)

清水 大輔（しみず だいすけ、1992年5月26日 - ）は、兵庫県神戸市出身のサッカー選手。JFL・ヴェルスパ大分所属。登録ポジションはディフェンダー。

近畿大学から2015年8月にJFLのヴェルスパ大分に加入した。3年目の2017年は、天皇杯2試合含む全公式戦にフルタイム出場した。

76||9||colspan="2"|-||5||2||81||11
76||9||colspan="2"|-||5||2||81||11

</doc>
<doc id="3566550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566550" title="マークスマン級駆逐艦">
マークスマン級駆逐艦

マークスマン級嚮導駆逐艦（）は、イギリス海軍の嚮導駆逐艦の艦級。「ライトフット」をネームシップとすることもある。

従来、イギリス海軍は、水雷戦隊の旗艦として偵察巡洋艦を充当しており、リバー級（後のE級）の整備とあわせて、1905年にはアドヴェンチャー級・フォワード級・パスファインダー級・センティネル級の4クラス8隻が配備された。しかしその後、駆逐艦が更に高速化を図ったことから、これらの偵察巡洋艦では艦隊行動への追随が困難となっていた。

このことから、まず1912年、高速駆逐艦のプロトタイプとして建造されていた大型の「スウィフト」が嚮導艦として改装された。そしてこの実績を踏まえて、1913年8月より、専用の嚮導艦の計画が着手された。1913年10月に行われた海軍本部の戦時幕僚会議では、トライバル級（F級）の既存艦をもとに、艦橋構造物の拡大強化やポールセン長距離無線通信システムの搭載を施す計画が提出された。しかしは造艦局長（）に対し、1,800トン以内で33～34ノット、4インチ砲4門とポンポン砲4門を搭載する艦の検討を指示した。これによって建造されたのが本級である。

検討段階では、巡洋艦の延長線上として装甲の付与も検討されていたが、最終的に駆逐艦の大型化版とされた。機関部の構成はおおむねアドミラルティM級と類似している。4基のボイラーは3つの缶室に収められている。

上記の要求に基づき、艦砲は従来の駆逐艦よりも1門多く、40口径10.2cm砲（）を4門搭載している。また対空兵器としては、当初設計では29口径37mm高角機銃（QF 1ポンド・ポンポン砲）を予定していたが、1914年8月に一部が欧州大陸への派遣地上部隊に配分されたことから、43口径37mm高角機銃（QF 1.5ポンド・ポンポン砲）を搭載した艦もあった。また1915年に39口径40mm高角機銃（QF 2ポンド・ポンポン砲）が制式化されると、順次にこちらに換装された。また一部の艦では、更に45口径7.6cm高角砲（QF 3インチ砲Mk.I）への換装も行われた。

水雷兵装は従来の駆逐艦の装備を踏襲しており、53.3cm連装魚雷発射管2基を搭載した。

1913-4年度計画では当初3隻が建造予定であったが、最終的に第1・3水雷戦隊向けの2隻のみが認可された。第2水雷戦隊は比較的低速のエイコーン級駆逐艦（H級）で構成されていたことから偵察巡洋艦が、また第4水雷戦隊には「スウィフト」が配された。また1914-5年度計画には2隻が盛り込まれていたが、1914年11月には3隻が追加された。これらの艦は、それぞれが指揮する予定の水雷戦隊に配属されていた駆逐艦と同じイニシャルを持つ艦名が付されていた。

</doc>
<doc id="3566553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566553" title="松沢あさか">
松沢あさか

松沢 あさか（まつざわ あさか、1932年- ）は、日本のドイツ語翻訳家。

愛知県出身。名古屋大学文学部独文科卒業。中学校や高校の英語教師ののち、30代半ばで仕事を辞め専業主婦に。60歳で翻訳を始める。富山県高岡市在住。ドイツ語の児童文学を翻訳する。2000年『絵で見るある町の歴史』の翻訳で産経児童出版文化賞受賞。

</doc>
<doc id="3566555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566555" title="古川照人">
古川照人

古川 照人（ふるかわ てるひと、1971年8月3日 - ）は、日本の政治家。大阪府大阪狭山市長（2期）。元大阪府議会議員（2期）、元大阪狭山市議会議員（2期）。

大阪府狭山町（現・大阪狭山市）出身。父親は大阪府議会議員だった。大阪府立狭山高等学校卒業。近畿大学商経学部卒業。

1999年（平成11年）4月の大阪狭山市議会議員選挙に初当選した。2003年（平成15年）、再選。2007年（平成19年）4月の大阪府議会議員選挙に無所属で出馬し初当選。2011年（平成23年）の府議選は大阪維新の会公認で出馬し再選。

2015年（平成27年）4月19日告示、4月26日投票の大阪狭山市長選挙に無所属で立候補し無投票で初当選した。4月27日、市長就任。

2019年（平成31年）、元市議の丸山高廣を破り再選。

古川の妻が、2018年10月13日から14日にかけて開催された秋祭りに於いて、だんじりを出した地区の会計担当者に対し現金を手渡していたことが明らかとなった。古川もその場に同席していた模様である。政治家が選挙区内で有権者に対し寄付することなどを禁じた公職選挙法に抵触する可能性があり、古川は「誤解を招きかねず、今後は改めたい」としている。

</doc>
<doc id="3566556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566556" title="目崎啓志">
目崎啓志

目崎 啓志（めざき ひろゆき、1993年8月4日 - ）は、2018年現在トップリーグNTTコミュニケーションズシャイニングアークスに所属するラグビー選手。

15歳からラグビーを始めた。

2012年、獨協埼玉高校卒業後、筑波大学に入る。

2016年、筑波大学卒業後、NTTコミュニケーションズシャイニングアークスに加入。同年9月3日に行われたジャパンラグビートップリーグ第2節のリコーブラックラムズ戦に先発出場で公式戦初出場を果たした。

</doc>
<doc id="3566557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566557" title="メアリー・エミリー・イートン">
メアリー・エミリー・イートン

メアリー・エミリー・イートン（Mary Emily Eaton、1873年11月27日 - 1961年8月4日）はイギリス生まれの植物画家である。。ニューヨーク植物園のナサニエル・ロード・ブリトンとジョセフ・ネルソン・ローズの共著の図鑑『サボテン』（The Cactaceae:4巻:1919–1923）の図版を描いたことなどで知られる。

グロスターシャー州のコールフォードで生まれた。ロンドンのプライベートスクールを卒業した後、タウトン美術学校、ロイヤル・カレッジ・オブ・アート、チェルシー・ポリテクニックなどで絵画を学んだ。イギリスの陶磁器メーカー、ロイヤルウースターでしばらく働いた後、1909年にジャマイカの親類を訪れ、2年ほどジャマイカに留まり、蝶などの細密画を描いた。

1921年にニューヨークに渡り、ニューヨーク植物園に雇われ、植物園の雑誌、Addisoniaの挿絵画家を務め、掲載された800あまりの図版の75パーセント以上を描いた。ナショナルジオグラフィックマガジンにも作品が掲載され、高く評価された。1922年と1950年に王立園芸協会から、花に関する優れた作品(絵画、写真、花壇など)に贈られる、グリーンフェル・メダル（Grenfell Medal）を受賞した。

1932年に、恐慌による経済悪化で植物園での職を失いアメリカで仕事を得るのに苦労した。1947年にイギリスに戻り、1961年にサマセット州コシングトンで死亡した。作品の多くはロンドン自然史博物館や ハント研究所（ Hunt Institute for Botanical Documentation）に保存されている。600点余りの水彩画はナショナルジオグラフィック協会、ニューヨーク植物園、スミソニアン研究所の常設コレクションの一部となっている。

</doc>
<doc id="3566561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566561" title="波動関数の崩壊">
波動関数の崩壊

量子力学における波動関数の崩壊 (wave function collapse) とは、初めはいくつかの固有状態の重ね合わせであった波動関数が、（「観測」によって）ある1つの固有状態に収縮すること。量子測定の本質をなし、波動関数と古典的なオブザーバブル（位置や運動量など）との間を繋げるものである。波動関数の崩壊は、が時間発展する2通りの方法の1つであり、もう1つの方法はシュレーディンガー方程式に従う連続的な時間発展である。しかし波動関数の崩壊による時間発展を、古典的な環境との熱力学的に不可逆な相互作用の結果だと考えると、ただのブラックボックスにすぎなくなる。量子デコヒーレンスの計算は、量子系の状態と環境の状態との間に重ね合わせが作られるときに、見かけ上の波動関数の崩壊が起こることを予言している。重要なのは、系と環境を合わせた波動関数はシュレーディンガー方程式に従い続けるという点である。

1927年にヴェルナー・ハイゼンベルクは、量子測定を説明するために波動関数の収縮の考えを用いた。しかしもし波動関数の崩壊が別のいくつかの過程の付帯現象ではなく基本的な物理現象であるならば、自然は基本的に、すなわちであり、これは理論として好ましくない性質ではないかという点が議論された。この問題は1980年代になり、量子デコヒーレンスが再構築されて主流な考えとなるまで続いた。デコヒーレンスは大きなスケールと小さなスケールの量子系の観点から波動関数の崩壊の考え方を説明し、入門レベル以上（たとえばコーエン＝タヌージの教科書など）では一般的に説明されている。のアプローチや量子因果非破壊原理の導入により、確率的なシュレーディンガー方程式から波動関数の崩壊を古典的環境で導出することができる。

</doc>
<doc id="3566564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566564" title="小野木常">
小野木常

小野木常（おのぎ つね／じょう、1909年2月21日-1991年2月19日）は、日本の法学者。

大阪市出身。京都帝国大学法学部卒、1947年「和議制度の研究」で京大法学博士。広島地方裁判所検事局検事、京都帝大法学部助教授、京都大学法学部教授、大阪大学法学部教授兼任（のち阪大専任）、1971年定年退官、名誉教授。財産法専門。

</doc>
<doc id="3566565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566565" title="臼井由妃">
臼井由妃

臼井 由妃（うすい ゆき、1958年1月8日- ）は、日本の実業家、行政書士。作家エッセイストとしても活動している。東京都足立区出身。株式会社健康プラザコーワ代表。有限会社ドクターユキオフィス代表。
1958年（昭和33年）1月8日に東京都足立区の牛乳店の一人娘として生まれる。 幼少期は、喘息や習慣性脱臼、吃音を患い、運動やコミュニケーションが図れず、不登校も経験した。
しかし、自ら吃音の改善のために童話の朗読や合唱を行い、中学校に入るころには、日常会話ができるまでに克服した。
1978年（昭和53年）、東京家政学院短期大学の食物栄養学科を卒業。栄養士資格を取得した。

1993年（平成5年）、摂食障害の治療のために通っていた病院で出会った、健康関連会社を経営する男性と、結婚。1991年（平成3年）男性の会社の社長に就任。結婚3か月後、夫に癌が発覚し、3億円の負債がある会社の経営を引き継いだ。
1994年（平成6年）勃起補助器具のパワーリングネオを開発、販売し、大ヒット。これにより会社も回復した。
現在は株式会社健康プラザコーワ、有限会社ドクターユキオフィスの2社で代表を務める。
また、公演活動や、作家、エッセイストとしても活動を行っている。

</doc>
<doc id="3566567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566567" title="高橋敏也 (ラグビー選手)">
高橋敏也 (ラグビー選手)

高橋 敏也（たかはし としや、1993年10月22日 - ）は、2018年現在トップリーグリコーブラックラムズに所属するラグビー選手。

横浜ラグビースクールでラグビーを始めた。

2012年、国学院久我山高校卒業後、青山学院大学に入る。なお国学院久我山高校時代、高校日本代表候補に選ばれたことがある。

2016年、青山学院大学卒業後、リコーブラックラムズに加入。同年8月27日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節のNECグリーンロケッツ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3566570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566570" title="浄永寺">
浄永寺

浄永寺（じょうえいじ）は、神奈川県小田原市城山にある日蓮宗の寺院。山号は光秀山、開山は日行。旧本山は身延久遠寺、通師堀之内法縁。

弘安3年（1280年）風祭の地頭、風祭大野亮入道光秀が日蓮に帰依し自身の屋敷内に持仏堂として法華堂と七面社を建立した。永正15年（1518年）日形（北条氏綱の伯父とされる）が現在の場所に移転再興した。この時の堂宇は、北条氏綱の建立と伝わる。

</doc>
<doc id="3566571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566571" title="永冨誠也">
永冨誠也

永冨 誠也（ながとみ せいや、1992年12月18日 - ）は、佐賀県出身のサッカー選手。JFL・ヴェルスパ大分所属。ポジションはミッドフィールダー。

大阪体育大学から2015年にJFLのヴェルスパ大分に加入した。

36||1||colspan="2"|-||1||0||37||1
36||1||colspan="2"|-||1||0||37||1

</doc>
<doc id="3566574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566574" title="マウリティア">
マウリティア

マウリティア（Mauritia）

</doc>
<doc id="3566579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566579" title="木匠貴大">
木匠貴大

木匠 貴大（きつい たかひろ、1993年4月7日 - ）は、大阪府藤井寺市出身のサッカー選手。ポジションはMF。JFL・FC大阪所属。

京都産業大学から、2016年にFC大阪に加入した。

68||23||colspan="2"|-||3||1||71||24 
68||23||colspan="2"|-||3||1||71||24

</doc>
<doc id="3566580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566580" title="ソフトバンク・ビジョン・ファンド">
ソフトバンク・ビジョン・ファンド

ソフトバンク・ビジョン・ファンド・エルピー（SoftBank Vision Fund L.P.、以下SVFと略す）は、
登記上の本社はイギリス・ジャージー代官管轄区に、オフィスはロンドン市シティ・オブ・ウェストミンスター特別区メイフェアに本社機能を置くプライベート・エクイティ・ファンド（SoftBank Vision Fund L.P.とSB Delta Fund (Jersey) L.P.）により運用される投資ファンド。
2017年にソフトバンクグループの孫正義とサウジアラビアの(以下PIFと略す)のムハンマド・ビン・サルマーン副皇太子らによって2017年5月20日発足。投資先の選別など運用面ではソフトバンクが行う予定。ソフトバンクグループの戦略的財務責任者ラジーブ・ミスラが主導し、ソフトバンクグループ・インターナショナルのジョナサン・バロックCOOとアロック・サーマCFOがシニアアドバイザーに就任。2017年1月10日株主の要求によりAlok Samaが解任されてSaleh RomeihがDirectorに就任。

主な出資者はPIF(450億ドル)、ソフトバンク(250億ドル)の他、ムバダラ開発公社(100～150億ドル)、Apple(10億ドル)、クアルコム(10億ドル)、ラリー・エリソン個人事務所(オラクル共同設立者(10億ドル)、鴻海精密工業など10社前後が参加し運用規模は10兆円超になる見込み。

また、ソフトバンクが8兆円規模の運用資産を持つフォートレス・インベストメント・グループを共同買収したことに対して日経新聞社は「運用規模を20兆規模に拡大するとともにノウハウを取り込み、手堅いフォートレスと攻めのVIFで投資部門全体のバランスを取ってリスクをおさえる狙いがある」と予想し、Forbesは「SVFの投資対象としてテクノロジー分野だけでなく代替資産運用も含まれるのではないか」と予想している。一方でスティーブン・ギブンズ上智大教授は「三つ首怪獣の胃袋は一つしかない」亊に例え「ソフトバンク、SVF、フォートレスの3社間で利益相反する」危険性を指摘している。

前述の通り英国にあるSBGの複数の子会社（SB Investment(UK)Advisers、SVF HOLDINGS(UK)LLP、SVF MEMBER(UK)LIMITED、SVF INVESTMENTS(UK)LIMITED、SB INVESTMENT HOLDINGS(UK)LIMITEDをまとめてSB Investment Advisersと総称）の運用助言を受け、ジャージーに登記されたSVF GP (JERSEY)Limitedにより運用される。ソフトバンクは今後1億ドルを超える投資は原則SVFを通じて行う予定。またSVFはソフトバンクグループの連結対象となる見込みだが、投資委員会の決定に対してPIFも拒否権を保有する見込み。
投資家がファンドに投資した資本はそのうち62％が優先ユニット、38％が資本ユニットに割り当てられる。優先ユニットは運用収益に関わらず12年間7％の利回りと原本確約されるが運用益の分配を受けられない、資本ユニットはファンド運用益から手数料を差し引いた収益が得られるがリスクを伴う。
この他、ソフトバンクグループにより44億ドル、ムバダラ開発公社により16億ドル拠出されたデルタ・ファンド(SB Delta Fund (Jersey) L.P.)があり、運用はSB Delta Fund GP (Jersey) Limitedが担当している。

初回クロージングで開示された出資者と出資額

ソフトバンクグループからの移管（予定）を含む。また、出資額は同じ投資ラウンドに出資した他社分を含む場合もある。
セクターは公式サイトのポートフォリオを参照

</doc>
<doc id="3566589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566589" title="ヒューストン日本語補習校">
ヒューストン日本語補習校

ヒューストン日本語補習校（ヒューストンにほんごほしゅうこう、、JLSSH）はテキサス州ヒューストンにある補習授業校で、校舎はを使っている。事務局はアシュフォード記念広場の三水会センターにある。学校はヒューストン日本語教育振興会によって運営され、5歳から18歳の日本語話者に対し授業を行う。生徒の多くはアメリカに仮寓している。

補習校は1972年に設立され、当時の目的はヒューストン駐在の会社員の子供に3年から5年の日本語による補習教育を提供し、帰国後の学校教育に適応できるようにすることだった。1972-73年度の授業はサウス・メイン・バプテスト教会（）で行われたが、翌年にタロウッド・バプテスト教会（）に移転した。1983年8月20日に聖霊監督教会（）で分校を開設、1986年3月25日にはウェストチェスター教育センターへ移転した。

1989年3月時点で補習校は生徒379人を抱えており、中には日本人以外の生徒もいた。

1999年5月25日、校舎はに移転され、授業は5月29日に再開した。2000年8月12日には再びウェストチェスターへ戻った。

また1980年代にはでアメリカ人高校生に授業を行ったこともあった。

2015年時点での生徒数は480人であった。

補習校は幼稚園から高校3年までの教育を提供し、また日本の学校と同じく3学期制と4月学年始期制を採用、授業は国語を含み日本語で行った。ほかには算数と数学、社会、理科を教えていた。1989年から1990年までの教育委員長であった勝野康友によると、国語以外の教科も教えた理由は「生徒たちは同じ問題を日本語で読まなければならないからだ」という。1989年時点で学校秘書であったライブロック祐子によると、補習校には23人の教師がいたという。日本文部科学省は任期3年の校長を任命している。1989年時点ではヒューストン独立学区の高校生はこの補習校で授業を受けて高校の単位を得ることができる。またの学生も土曜にヒューストン日本語教育振興会による日本語授業を受けることができる。

1989年時点では日本政府が経費の1割を提供しており、ヒューストン日本商工会が残りの支出を担当している。また当時の授業料は学級によって違い、40ドルから50ドルであった。

</doc>
<doc id="3566591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566591" title="スタジオえどふみ">
スタジオえどふみ

スタジオえどふみ（正式名称：株式会社スタジオえどふみ）は、ゲーム関連の動画や生放送の制作及びタレントプロダクション業務を行なう日本の企業である。

俳優として活動していた江戸清仁（芸名：えどさん”）と近藤史一（芸名：ふみいち）が2009年4月15日に設立した。それまで未許諾で行うことが常態化していたゲームの実況プレイを公式の仕事として請け負うスタンスを明確にした。その為、過去に行った未許諾のゲーム実況動画は許諾が下りたものを残し、全て凍結させた。

2010年8月、ニコニコチャンネルにて「ニコニコゲーム実況チャンネル」（略称：NGC）を開設した。動画主体だった活動を生放送主体に転換、主に平日22時からの時間帯を軸に様々な番組を放送する。

2015年4月、ふみいちが発起人（えどさん”は運営には未関与）となり、有志によってイベントの企画運営を行う姉妹チャンネル「NGC2」を開設した。ニコニコ生放送によるゲーム実況イベント、ニコニコ生放送でのラジオ番組（「NGC2ラジオ ～つうらじ～」）企画・製作・出演の他、2016年の東京ゲームショウにてブースを出展した。

2017年1月9日、映像配信プラットフォームAmebaFRESH!に「NGC the FRESH!」を開局した。NGCの番組の高画質サイマル放送を中心に、独自の放送や有料会員限定動画などを提供する。

</doc>
<doc id="3566598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566598" title="バカリ・サレ">
バカリ・サレ

バカリ・ブバ・サレ（Bakary Bouba Saré 、1990年5月5日 - ）は、コートジボワール・アビジャン出身のプロサッカー選手。ブルキナファソ代表。CFベレネンセス所属。ポジションは、ミッドフィールダー。

2011年2月23日、CFRクルジュと3年半契約を結んだ。

2013年7月、ディナモ・ザグレブに移籍。

2014年2月20日、6ヶ月間の契約でアル・アインにレンタル移籍したが、満了前の7月にクルジュに復帰した。

サレ自身はコートジボワール生まれだが、両親がブルキナファソ出身のため二つの代表を選ぶことが出来た。U20年代ではコートジボワール代表を選択し、トゥーロン国際大会2010に参加した。

2016年3月、ブルキナファソ代表初招集。アフリカネイションズカップ2017予選・ウガンダ戦で初キャップ、試合には1-0で勝った。

</doc>
<doc id="3566607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566607" title="レイコ・B・リスター">
レイコ・B・リスター

レイコ B. リスター（1934年 - ）は、日本の実業家。株式会社エルインターナショナル創業者で代表。

</doc>
<doc id="3566608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566608" title="オレンジの花">
オレンジの花

ミカン科オレンジ（Citrus × sinensis）の木に咲くオレンジの花は、芳香のある花で、歴史上さまざまに利用されてきた。

フロリダ州の州花である。

色は白か薄いピンクの両性花であり、香気が強く蜜も多いため蜜源植物となっている。萼片や花びらは三回対称性または五回対称性を示す。雄しべは2重に並んでおり、外輪の雄しべは花びらと同じ位置にある。雌性生殖器官は、2つから5つ以上の心皮が合体した1個の雌しべからなる。1本の木から最大で6万個の花を咲かせるが、実を付けるのはそのうちの1パーセントでしかない。

イタリア語ではZagara（ザガラ）と呼ばれており、アラビア語で「輝き・白い輝き」を意味するzaharaと、「花」を意味するzahrから来ている。。

オレンジの木は、花と実を同時に付ける不可思議さから、古来より魔法や神性と結びつけられてきた。オレンジの実は多産を、そしてオレンジの白い花は純潔を象徴するとされ、西洋美術では聖母マリアのアトリビュートのひとつとされている。
その象徴性から、縁起物として結婚式のブーケやに使用される。

香水の製造に使用され、媚薬としても記述されていた。香料としてオレンジの花の精油のネロリがある。ネロリの副産物として製造されているオレンジ花水は、水蒸気蒸留法を確立した中世アラビアでバラ水と共に愛好され、フランス料理、スペイン料理やのデザートなどへの香りづけとして利用されている。

開花期に蜂の巣を設置すると、オレンジの花の蜂蜜（シトラスハニー）の製造と受粉が行われる。この蜂蜜は、非常に貴重でフルーティーな味わいと香りがする。

スペインでは、花を乾燥させたものがオレンジ花茶として飲まれている。

鎮静効果が神経によって引き起こされる不快感や不眠を解消するのに利用されている。オレンジ花水やオレンジ花茶は伝統的な失神や月経の不快感の治療薬として用いられる。

シナノキ属やカモミールなどの他のハーブと組み合わせた茶は、伝統的な胃の痛みや頭痛の治療薬として知られている。

</doc>
<doc id="3566610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566610" title="小淀駅">
小淀駅

小淀駅（しょうでん-えき）は中華人民共和国天津市北辰区に位置する天津地下鉄3号線の終着駅。

天津地下鉄3号線

</doc>
<doc id="3566615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566615" title="滑石 (長崎市)">
滑石 (長崎市)

滑石（なめし）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡。

滑石地区（長崎市役所滑石支所管内）の人口は31,337人（2017年1月末日現在）。

長崎市北部の地域である。旧西浦上村の滑石地区と1973年に時津町より編入された横尾地区からなる。住宅密集地である。滑石支所は元々は西浦上支所の出張所であったが、2016年に支所に昇格となり、西浦上地区から分割された。

1973年の時点で現在の当地区には滑石町・葉山町・横尾町が存在した。現在は大半で住居表示が実施されており、以下の町が存在する。

西浦上#町名の変遷を参照。

かつて長崎電気軌道赤迫支線を滑石まで延長する構想が存在したが、2011年までに長崎市はこの構想の検討を断念している。

</doc>
<doc id="3566616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566616" title="カリフォルニア州北部医科大学医学部">
カリフォルニア州北部医科大学医学部

カリフォルニア州北部医科大学医学部 (カリフォルニアしゅうほくぶいかだいがくいがくぶ、California Northstate University College of Medicine）はカリフォルニア州北部サクラメント郡エルクグローブに本部を置くアメリカの私立大学である。

2015年に設立された。2013年8月にWASCの承認を、2015年6月に医学教育協議会（LCME）の予備承認を得た。 LCMEは医学博士（M.D.）を付与する医学教育機関の認定を担っている。LCMEの認定を受けている営利医学教育機関は二つしかなく、その内の一つである。現在の学部長はジョセフシルバ（MD）。 第1期生60名は2015年8月に就学した。

</doc>
<doc id="3566617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566617" title="フィルムが現存しないサイレント映画の一覧 (1910年代)">
フィルムが現存しないサイレント映画の一覧 (1910年代)

本項では、フィルムが現存しないサイレント映画のうち、1910年から19年に上映されたものについて記述する。

</doc>
<doc id="3566618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566618" title="帯広北バイパス">
帯広北バイパス

帯広北バイパス（おびひろきたバイパス）は、北海道河東郡音更町から帯広市に至る国道241号のバイパス道路。

音更市街を通過する一般国道241号は、ロードサイド店舗の出店により買い物客や物流の車両が集中するようになったほか、帯広市のベッドタウン化に伴う人口増加の影響もあり許容範囲を超えた交通量となって慢性的な渋滞に悩まされてきた。また、北海道横断自動車道のインターチェンジ設置を計画していたため、アクセスの良い道路が望まれていた。バイパス供用後は大型車の通行が一般国道241号から転換して増加し、工業団地などへのアクセスが向上した。

音更町の沿線一帯は農地が広がっており、音更帯広IC周辺に音更町IC工業団地、柳月の工場兼店舗であり本社所在地となるスイートピアガーデン、然別に北海道拓殖バス本社が立地している。帯広市の沿線は住宅地に国立病院機構帯広病院が立地しているほか、工業団地の帯広市西20条北工業団地に近接している。バイパス終点付近に柏林台駅がある。

</doc>
<doc id="3566624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566624" title="いっかくじゅう座V838星">
いっかくじゅう座V838星

いっかくじゅう座V838星 (V838 Monocerotis, V838 Mon) は、いっかくじゅう座にある赤色変光星である。太陽からの距離はおよそ2万光年と推定される。

2002年、新星らしき天体が発見され、爆発的な増光から短期間のうちに、既知の恒星で最大級のものに匹敵するくらい巨大化したと推測された。当初は、典型的な新星爆発と思われたが、やがて全く異なる天体であることが明らかになった。増光の原理は明らかにはなっていないが、恒星が死ぬ過程での爆発や、連星系の恒星同士、あるいは恒星と惑星の衝突などいくつかの推論が立てられている。

爆発後の中心星も急激に変化している。2009年には、表面温度は3,270K、光度は太陽の1万5,000倍にまで上昇する一方、半径は380太陽半径まで縮んだ。爆発時に放出された物質は膨張し、分厚い星周塵の雲となって、B型の伴星をすっぽり覆い隠してしまった。

2002年1月6日、いっかくじゅう座で新星と思われる増光現象が観測された。新しい変光星として、命名規則に従い「いっかくじゅう座V838星」（いっかくじゅう座で838個目の変光星）と命名された。発見当初の光度曲線は新星に似ていたので、近接連星系を形成する白色矮星の表面で、相手の恒星から降り積もった水素が熱核反応を起こす、新星爆発と思われた。そのため、いっかくじゅう座V838星はいっかくじゅう座新星2002とも呼ばれる。いっかくじゅう座V838星は、2002年2月6日には視等級が最も明るくなり6.75等級に達すると、その後は予想された通り急激に暗くなっていった。ところが、3月上旬になると再び明るくなりはじめ、今度は特に赤外線でかなり明るくなった。可視光では最初の増光前の水準まで暗くなっていた4月上旬になっても、赤外線では明るい状態が続いた。爆発後の光度曲線は、既知のどのような天体とも似ていない。

この星は、太陽光度のおよそ100万倍まで明るくなり、極大時の絶対等級は-9.8となって、銀河系内で最も明るい星の1つとなった。この増光は、星の外層が急激に膨張することで起こった。パロマー試験用干渉計でも観測され、角直径は1.83±0.6ミリ秒と測定された。太陽からの距離を仮定してこの見かけのサイズを長さに換算すると、その半径は、観測された赤外線のスペクトルと計算で再現したスペクトルを比較して求めたサイズと整合性がある結果となった。より精度を上げて推定した距離6,100pcに当てはめると、測定された角直径は、太陽半径の1,200±150倍に相当する。増光した時から膨張したとすると、たった数ヶ月でここまでサイズが大きくなったのは、異常な速さである。熱力学の法則により、膨張するガスは冷却されるので、恒星も膨張すると温度が低下し、赤くなる。実際、この星のスペクトルは短期間でG、K、Mと変化し、ついには褐色矮星を示すL型に似ていると報告された。本当にL型だとすると、いっかくじゅう座V838星は史上初めて見つかったL型超巨星となる。

数は少ないが、いっかくじゅう座V838星と類似点のある増光現象は、他にも存在する。1988年、アンドロメダ銀河で爆発的に増光した赤い恒星が発見された。その恒星は、と名付けられ、極大時の光度が太陽の75万倍にまで増光し、その後検出できなくなった。1994年には、似たような増光現象が、今度は銀河系内で発生した（いて座V4332星）。

発見後すぐ、いっかくじゅう座V838星の位置に、爆発以前にガイド星星表やIRASカタログへ記載された天体が同定され、2MASSなどの観測データがあることもわかった。増光前の観測データと、増光後のスペクトルなどを総合して、太陽よりやや小さく、典型的なものよりだいぶ暗いF型主系列星と推定されたが、増光に伴って発生した「光のこだま」現象を正しく解釈できなかったことにより、距離を2,000から2,600光年と見積もったことに基づく結果であった。

より正確な推定によって、いっかくじゅう座V838星までの距離は約2万光年と求められた。この距離が正しいとすると、この恒星はもっと大きく、太陽よりかなり明るいことになる。質量は太陽の5倍から10倍と見積もられ、光度も太陽の550倍から5,000倍となった。爆発前の半径は太陽のおよそ5倍で、表面温度は4,700から30,000K程度あったと予想される。また別の説では、前駆天体である恒星は、太陽のおよそ65倍もの質量を持つ大質量の超巨星で、年齢も400万年程度でしかないと予想されている。

いっかくじゅう座V838星のスペクトルは、前駆天体の傍に高温で青いB型主系列星の伴星があることを示している。前駆天体は、伴星よりもやや質量が小さく、主系列段階に入ったばかりの恒星である可能性もある。伴星の観測された明るさを理論値と比較すると、星系までの距離はおよそ3万3,000光年と大きめに見積もられる。

新星や超新星のように、急激に明るくなる天体では、「光のこだま」という現象が起きることが知られている。天体から放射された光は、観測者へ直接届くものが、まず観測される。続いて、天体の周囲に星間物質の雲が存在すると、その星間物質で散乱された光も届く。星間物質を間に介する分、観測者に届くまでの距離が長くなるので、散乱光は遅れて届き、増光した天体の周りに広がる円環状の構造を作り出す。その環状構造は、光速より速く運動するように見えることがあるが、実際に光速より速く動くことはありえない。

いっかくじゅう座V838星で発生した光のこだまは、ハッブル宇宙望遠鏡で観測した画像によって詳細に記録されている、前例のないものである。画像からは、球状の塵の殻が恒星を中心に膨張しているように見えるが、実際は、恒星と観測者を二つの焦点とする膨張しない楕円体を照らすことで形づくられたものである。つまり、見た目に反して、画像に現れる構造は、観測者に向かって凹形になっている。

恒星を取り巻く雲が、恒星自身と関係があるかどうかは、明らかになっていない。もし関係があるならば、2002年の増光以前に恒星が爆発した際にできたものと考えられ、2002年の増光が単発の崩壊現象によるものであるとする説を否定することになる。一方、いっかくじゅう座V838星系は非常に若く、星が形成された星雲の中に未だに留まっていることを示す証拠もある。

爆発では初め、短い波長の（青い）光が放射されており、ハッブル宇宙望遠鏡の光のこだまの画像でも外側の縁が青みがかっているところに、その痕跡を見ることができる。

いっかくじゅう座V838星の爆発的増光現象の原因については、いくつか異なる説が発表されている。

いっかくじゅう座V838星の増光は、とても異常な新星爆発であるとする説。しかし、この星系が、通常は若くて質量が大きいB型星を従えていることからすると、可能性は低いと思われる。前駆天体が白色矮星まで進化し、そこに十分な水素が降着する程の時間は経っていないと考えられるからである。

いっかくじゅう座V838星は、漸近巨星分枝段階以後の、今まさに死を迎えている恒星であるとする説。この場合、光のこだまによって照らされた星雲状の構造は、本当に恒星を取り巻く星周塵で、以前に似たような爆発が起きた際にできたと考える。爆発的な増光は、いわゆるヘリウムフラッシュであり、核の周りでヘリウム核融合が暴走するが、星の崩壊にまでは至っていない。しかし、この場合も伴星のB型主系列星の寿命の内に、前駆天体がここまで進化できるかという問題はある。また、中心星の周りの殻状構造も、内側は非対称に過ぎ、外側はサイズがあまりに大きく、漸近巨星から放出された塵とはとても思えない。

いっかくじゅう座V838星は、非常に質量が大きい超巨星であるとする説。その場合、増光は恒星の核の外側にあるヘリウム層で爆発的に核融合反応が起こる、いわゆる殻ヘリウムフラッシュと考えられる。非常に質量が大きい恒星は、何度もヘリウムフラッシュを起こしながらウォルフ・ライエ星へと進化し、その間に主系列時の質量のおよそ半分に及ぶ大量の物質を放出するので、星周塵の層が見えることも説明が付く。いっかくじゅう座V838星の位置は、銀河系円盤の端に近いので、一般的に星形成が活発でなく、非常に大質量の恒星が誕生することはあまり期待できない領域である。しかし、Ruprecht 44やNGC 1893といった非常に若い散開星団が、銀河系中心からそれぞれ7kpc、6kpc離れた場所に存在する例もあり、可能性はある。しかし、この説だと爆発前のウォルフ・ライエ星は表面温度がおよそ50,000Kになるが、それ程の高温にもかかわらず周囲のガスが電離していない点に矛盾があり、増光前に観測された15等級という明るさも、暗すぎると指摘されている。

いっかくじゅう座V838星は、再生漸近巨星であるとする説。後漸近巨星分枝の場合と同様、増光の原理はヘリウムフラッシュだが、漸近巨星分枝からの進化ではなく、白色矮星が復活して再び核融合を起こすようになったもの。これは、桜井天体やや座FG星などで起きることが知られている現象である。この説では更に、複雑な光度曲線やいっかくじゅう座V838星と桜井天体との違いを説明するため、最初に再生したヘリウムフラッシュの放射を受けて伴星の質量放出が増加し、それが再生漸近巨星に降着して爆発を起こしたと考えた。しかし、この説でも実際よりかなり暗くしかならず、また短期間でガスが降着して爆発を起こすには伴星が遠すぎるとされている。

いっかくじゅう座V838星の爆発的増光は、「合体爆発」と呼べる現象が原因であるとする説。この現象は、太陽質量の8倍程度のB型または早期A型の主系列星に、太陽質量の0.3倍程度の前主系列星が衝突、合体したと考える。この説は、いっかくじゅう座V838星系がとても若いと思われること、多重連星系は力学的に不安定となりやすく、このような現象が起こる可能性があることから、もっともらしいと考えられる。低質量の伴星は、離心率が非常に高いか、重力相互作用によって主星に向かうよう公転軌道を曲げられたと予想される。計算機シミュレーションでは、膨張する外層の物質の大部分は小さい伴星に由来する結果となった。またこの説では、衝突が1回だけではなく複数の段階を経て起こったと考えることで、爆発後の光度曲線の変化と3回極大が現れたことも説明できるとした。この説は、ごく単純化したシミュレーションを成立の根拠としているので、現実にこの現象が起こり得るか、よし詳しい検証が求められるものの、観測された現象を説明するのに最も破綻が少ないということで、多くの支持を集めている。

合体爆発説と似ているが、前駆天体に衝突したのは巨大惑星であるとする説。惑星が恒星の大気に突入すると、惑星の運動は恒星大気によって減速する。惑星が恒星大気のより深い場所まで到達すると、惑星と大気との衝突がより激しくなり、巨大なエネルギーが急速に恒星の中で解放される。当初は、3回の増光を3つの惑星の捕獲で説明していたが、後に1つの惑星が3段階に分けて恒星に突入しても説明できるとした。母星に飲み込まれた惑星は、母星の核近くまで突入し、重水素の核融合が始まって、急激に膨張する。この説では、母星を赤色巨星と考えるので、実際に観測された爆発前のいっかくじゅう座V838星とは合わない。一方、銀河系内で、いっかくじゅう座V838星のように質量の大きい恒星が惑星を捕獲して爆発する現象は、1年当たり0.5から2.5回程度発生すると予想され、恒星同士の合体より発見の可能性は大きい。

共通外層が形成される時の急激な増光現象であるとする説。合体爆発説はこの説の一形態と考えることもできるが、こちらは主星と伴星が完全に合体しておらず、主星から伴星に巨大な質量移転が起こったことで、爆発的に増光したと説明する。しかし、この現象が始まる時には、主星がロッシュ・ローブから溢れるほど膨張したと考えられ、惑星捕獲説と同様に増光前の主星の状態に疑問が残る。

</doc>
<doc id="3566626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566626" title="平原大橋">
平原大橋

平原大橋（へいげんおおはし）は、北海道河東郡音更町と帯広市の境にあり、十勝川に架かる橋。供用前の仮称は「新十勝大橋」。

1990年（平成2年）に国道241号バイパス道路（帯広北バイパス）の橋として暫定2車線で開通。その後、4車線化の添架工事を行って2003年（平成15年）に完了した。

主要諸元

</doc>
<doc id="3566627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566627" title="すずらん大橋">
すずらん大橋

すずらん大橋（すずらんおおはし）

</doc>
<doc id="3566628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566628" title="すずらん大橋 (十勝川)">
すずらん大橋 (十勝川)

すずらん大橋（すずらんおおはし）は、北海道帯広市と河東郡音更町の境にあり、十勝川と下音更川に架かる橋。2000年（平成12年）9月16日開通。

北海道道75号帯広新得線（鈴蘭新通）の橋であり、音更側で北海道道337号上士幌士幌音更線に接続している。十勝大橋と平原大橋のほぼ中間に位置しており、十勝大橋の渋滞緩和を目的に建設された。両岸の橋詰め広場には、橋の一部が張り出したバルコニーを設置している。

</doc>
<doc id="3566630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566630" title="床波浩">
床波浩

床波 浩（とこなみ ひろし、1956年 - ）は、日本の実業家。株式会社ビットウェイブ創業者。

</doc>
<doc id="3566631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566631" title="魔女天使">
魔女天使

「魔女天使」は、松本零士による日本の漫画。月刊少年マガジン（講談社）に1977年（昭和52年）1月号から1979年（昭和54年）7月号にかけて、不定期掲載（一時期は連載）されている。

顔はブサイク、短身ガニマタの少年・物野けじめは、未来の大物を夢見て生きる少年・・・ではあるが、勉強もスポーツも苦手なけじめは、級友からはバカにされ、思いを寄せる美少女からは袖にされ、鏡を見ながら歯を食いしばって悔し涙を流す日々。ある日、そんなけじめの前に絶世の美女が現れた。「けじめが好き」という彼女は、けじめにつきまとって離れない。以来、けじめの周囲では魔女の仕業としか思えないちょっとした怪事件が続発する。

</doc>
<doc id="3566635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566635" title="雪朱里">
雪朱里

雪 朱里（ゆき あかり、1971年 - ）は、フリーライター、編集者。

武蔵大学卒業後、電算写植からDTPへの移行期に印刷会社の企画編集部門に在籍。その後、専門誌編集長を経て、2000年よりフリーランス。文学、デザイン、印刷などの分野を中心に、ものづくりに携わる人々への取材執筆活動を行なっている。

</doc>
<doc id="3566637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566637" title="ルゲラー">
ルゲラー

ルゲラー (; ; ; )は、アシュケナージのユダヤ人の菓子パン、ペストリー。 イスラエルの日常生活にとけこみ、ほとんどのカフェやベーカリーで見かける。またアメリカや欧州に住むユダヤ人に愛されるスイーツ。

伝統的なルゲラーの作り方は、パン生地を三日月形に伸ばして中身を包む。一部の資料によるとルゲラーとフランスのクロワッサンの起源は同じで、1683年、第二次ウィーン包囲でオスマン帝国に勝ったことと関係があると考えられる。とはいえ、これはあくまでも都市伝説であり、ルゲラーとその元とされるキプフェルはどちらも近世初期までさかのぼることができ、クロワッサンが今の形になった時期は19世紀以降（ヴィエノワズリー を参照) 。 このことからクロワッサンはこのうちのどちらかから発展したと言われることが多い。

代わりにシュトルーデルまたは ナッツロールの作り方をしても、中身を包んで巻いた生地を焼く前に切り分ける点が特徴的。

名前の由来は東ヨーロッパのユダヤ系イディッシュ語。"Rugelach" は複数形で、単数形 "Rugel" が意味する「ひねり」が、複数形で「小さくてひねったもの」を示し、このお菓子の名前になった。クロワッサンなど三日月形のペストリーは、イディッシュ語で "Rugelach" （曲がり角・曲がったもの）と呼び、イディッシュ語と互いに影響しあうポーランド語は "rogale" と呼ぶ。ポーランド語の呼び名には「動物の角や楽器のホルン」という意味がこめられ、このペストリーの三日月形を角やホルンに見立てているのだ。ポーランド語の "rogale" はイディッシュ語の "rogale" と発音がほぼ同じなうえ、意味もそれほどかけ離れていない。

"rugelach" のおいしさから、語源は "rugel" (王族) かもしれないという説もあるものの、「王族」はイディッシュ語で "keniglich" (קעניגליךּ) から派生しており、ルゲラーと王族を結びつける説には無理がある。  

現代 ヘブライ語と古来のヘブライ語を比べると、このペストリーを現代ヘブライ語で"roglìt" (רוֹגְלִית) と呼び、聖書時代の後の古いヘブライ語から「最後のブドウの木」という意味を受け継いでいるのだが、ヘブライ語を話す人々は "rugelach" (רוגלך) を使い続けている。おそらくイディッシュ語の "ruglach" がはじめにあり、あとからそれをヘブライ語に取り入れたとき "rugelach" という新語が生まれた。そのため、つづりと意味が似ていることもあり、 "rugelach" が定着したと考えることができる。

生地で具を包むペストリーや焼き菓子という意味でルゲラーを別のペストリーと混同することがある。たとえば「キッフェルン」(ドイツ)「キフリ」(・ユーゴスラビア、ハンガリー)「キフラ」(セルビア、ブルガリア、ボスニア、マケドニア)と呼ぶことがある。またイタリアでの呼び名は「クロスチュッリ」。（英語版 も参照。）

小麦粉とバターを合わせたルゲラーの生地にサワークリームやクリームチーズを練りこむ作り方のほかに、乳製品をいっさい使わないレシピもあり、食事のタブーが多いユダヤ教徒も、乳製品を使わないルゲラーであれば肉製品の食事といっしょに食べてもさしつかえがない上（食のタブー参照）、タブーにふれないため食後すぐに食べても許される。アメリカで生まれたクリームチーズドーナッツは登場してから未だ歴史が浅く、その点、ルゲラーなどサワークリームを用いた生地づくりはかなり昔から続く。

中身の素材はバラエティーが多く、レーズン、シナモン、チョコレート、ジャム、マジパン、くるみ、けしの実やナッツ、ドライフルーツ、缶詰フルーツを生地で巻きこむ。レーズンやドライフルーツはあらかじめ水かぬるま湯でもどしたり、ナッツや果物を砂糖で甘く煮たりするレシピが好まれる。家庭で手作りするレシピを記録した書籍もある。

ルゲラーによく似たシュネッケンは東ヨーロッパのユダヤ人 (ポーランド、ロシア、ウクライナ) のペストリー。一般的にクリームチーズの生地を筒状に巻いてからスライスして焼くため、円盤状で渦巻き模様がある（シナモンロール参照）。ルゲラーはひとつずつ三角形の生地を巻いて三日月形にととのえる。近年、生地で具を包む料理法を応用して、鶏肉と動物性脂肪 (シュマルツ)、あるいはサーモンとブルサンチーズを使った料理が登場した 。

</doc>
<doc id="3566639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566639" title="笛吹八代スマートインターチェンジ">
笛吹八代スマートインターチェンジ

笛吹八代スマートインターチェンジ（ふえふきやつしろスマートインターチェンジ）は、山梨県笛吹市にある中央自動車道のスマートインターチェンジである。

本線直結型である。利用可能車種はETC搭載の全車種で24時間運用。上下線ともに出入可となっている。

また、開通に伴い八代バスストップが当ICの接続部に移設された。

</doc>
<doc id="3566640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566640" title="シケル人">
シケル人

シケル人またはシケロイ人（; "Sikeloi"）は鉄器時代にシケリア東部に居住していたイタリック人である。西側にはシカニ人が居住していた。シケリア（シチリア）の名前はシケル人に由来するものであるが、やがてマグナ・グラエキアの文化と融合し、民族としての独自性は失われた。

考古学的発掘から青銅器時代のシケリアはミケーネ文明の影響を受けていたことが分かっている。シケル人に関する最初の記述は『オデュッセイア』にある。ホメロスは同書でまたシカニ人に関しても触れているが、両者を区別していない。英国の古典学者ロビン・レーン・フォックス（）はホメロスにとって「彼らはどちらも遠くから来た遠く離れた人々であり、明らかに同じに思えた」と述べている。

鉄器時代のシケル人とシカニ人は（メサピア人（）と共に）先住していた前インド・ヨーロッパ語族（ティレニア人）を征服したイリュリア人の集団で構成されていた可能性がある。トゥキディデス（紀元前460年頃 - 紀元前395年）や他の古典作家は、シケル人がかつてはイタリア半島中央部、東部、さらにはローマより北部にも住んでいたことを知っていた。その後ウンブリア人とサビニ人に圧迫され、最終的にシケリアに渡ってきた。彼らの社会組織は部族的で、経済は農業に依存していた。ディオドロスによると、シケル人は何度かシカニ人と争い、最終的にサルソ川（）が両者の境界とされた。

一般的な推定では、シケル人はシカニ人よりは後からシケリアに渡ってきており、彼らが青銅器時代のシケリアに鉄と家畜化された馬を持ち込んだと考えられている。おそらくシケル人のシケリア渡来は、紀元前1000年代の初め頃と思われる。しかし、紀元前13世紀のカルナック神殿の碑文に、海の民の一部族の名称として「シェケルシュ（Shekelesh）」というものがあり、そのエスノニム（民族名）が鉄器時代以前に遡る証拠とも考えられる。
シラクサ近くにある世界遺産であるシケル人のパンターリカの岩壁墓地遺跡は良く知られており、次に大きいのがノート近くのカッシビルのネクロポリス（）である。蜂の巣のように、渓谷の崖に多数の「オーブン型」の穴が掘られている。

シケル人の主な都市としては、アグリウム（現在のアジーラ）、ケントリパ（現在のチェントゥーリペ）、ヘンナ（現在のエンナ）、ヒュブラと呼ばれるいくつかの都市（エトナ山南斜面のヒュブラ・ゲレアティス、ヒュブラ・マジョール（、おそらくはヒュブラ・ゲレアティスまたはメガラ・ヒュブラエアと同一）、ヒュブラ・マイノール、シケリア南岸のヒュブラ・ヘラエア）がある。

ギリシア人（シケリア先住民と良好な関係を保ち続けたカルキス人（イオニア人）と先住民を圧迫したドーリア人）の植民が開始されると、シケル人は海岸沿いから押し出され内陸部に追いやられた。イオニア海から60キロメートル程のモルガンティナにはシケル人とギリシア人が隣り合って住んでおり、これがギリシア人のポリスかシケリア人都市であるか、歴史家の間で議論となっている。ギリシアの品物、特に陶器はシケル人も広く使用し、さらにはシケル人都市の都市計画にもギリシアの影響が見られる。しかしながら、紀元前5世紀の中頃、ドゥケティオスという名前のシケル人指導者が、シュラクサイに対抗していくつかの都市を統合した統一「国家」を作った。この「国家」は何年か独立を保ったが、紀元前450年にギリシア人に敗北し、ドゥケティオスも10年後に死亡した。彼のカリスマ性無しではこの動きは続けられず、シケル人は急速にギリシア化し、その独自性は失われていった。しかしトゥキディデスによると、紀元前426年から紀元前425年にかけての冬にアテナイがシケリアに艦隊を送った際にシケル人が同盟し、その理由として「以前はシュラクサイと同盟していたが、粗略に扱われたため離反した」としている。トゥキディデス以外にも、レスボスの歴史家ヘラニクス（、紀元前490年-紀元前405年頃）やシュラクサイの歴史家アンティオコス（紀元前5世紀の人物、生没年不明）が、シケル人や他のシケリア先住民に関する断片的な記録を残している。

言語学的研究からは、シケル語はインド・ヨーロッパ語族の言語を使用していたことが示唆されており、シケリア東部とイタリア南部でも使われていた。他方、シケリア中央部にはシカニ人（シカノイ人）、シケリア西部にはエリミ人（エリモイ人）が居住していた。シカニ人が使っていた言語は不明であるが、最近の研究結果からは、エリミ人はイタリック語を使っていたことが確認されている。

シケル語に関して分かっていることは多くはなく、古代の作家の解説や極めて少数の碑文から得られたものであり、これら全てが実際にシケル語であるかは証明されていない。シケル人はギリシア人と接触する以前には文字を持っていなかったと思われる。今日までにいくつかのシケリア語の碑文が発見されているが、発見場所はアドラノン（）、チェントゥーリペ、ポイラ、パテルノ=シヴィタ、パリケ、モンタグナ・ディ・ラマッカ、リコディーア・エウベーア、ラグーザ・イブラ、シクリ・ソッターノ、モンテ・カッサシア、カスティグリオーネ・ディ・ラグーザ、テラヴェチーナ・ディ・グラミチェーレ、モルガンティナ、ピアッツァ・アルメリーナ、およびテラヴェッキア・ディ・クティ。最初のシケル語の碑文が発見されたのは1824年のチェントゥーリペで、99文字のギリシア文字からなるものであった。紀元前6世紀または紀元前5世紀頃の書体が使われており、英語アルファベットに置き換えると以下のように読める。

これを解読する試みはいくつか行われているが（V. Pisani 1963, G. Radke 1996）、成功はしていない。他の長文の碑文がモンタグナ・ディ・マルツォでも発見されている：

シケル語がインド・ヨーロッパ語族である証拠としては、「pibe」（飲む）という動詞があげられる。この単語はラテン語の「bibe」（さらにはサンスクリット語の[piba]）と同じ語源を持つと思われる。が孤立した言語の可能性もあり、「pibe」だけではシケル語がインド・ヨーロッパ語族であると結論するには十分ではない。イタリック語派、おそらくはラテン・ファリスク語群に属する可能性も排除できない。共和政ローマの学者マルクス・テレンティウス・ウァロ（紀元前116年 - 紀元前27年）によると、シケル語はラテン語に近く、多くの単語が同じ意味を持っているとしており、例として「oncia」「lytra」「moeton」等をあげている。

シケリアの双子の神パリキ（）に関して現在まで伝わっている話は、ギリシア神話の影響を受けている。シケリアの精霊タリアが火の神であるアドラヌス（、ギリシア神話のヘーパイストスに相当する）の子供を身ごもるが、ヘーラーはこれに嫉妬して、大地の神ガイアにタリアを飲み込むように依頼した。その後大地が割れて双子の神が生まれた。双子の神は、シチリアで航海と農業の後援者として崇拝された。ギリシア神話の古い形では、ティーターン族のティテュオスは母エラレーの胎内にいたころから巨大な身体の持主で、母の子宮を割ってしまったために、ガイアが代わりに生んだとされる。このような伝説に基づいた儀礼のため、食物の成長を願って、生贄として埋葬された二人の子供が発見されることがある。

パルシの父であるアドラヌス神殿に、シケル人は永遠に炎を焚いていた。ヒュブラ神（またはヒュブラエア女神）の名前を持った都市のうち、ヒュブラ・ゲラエティスにはその聖域があった。デーメーテールとコレーのエンナとの関係（ペルセポネーの略奪）、精霊アレトゥーサとシュラクサイの関係は、ギリシアの影響を受けたものである。

</doc>
<doc id="3566643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566643" title="Komono">
Komono

KOMONO（コモノ）は、Anton Janssens（アントン・ヤンセンス）とRaf Maes（ラフ・マエス）の2人のアーティストによってベルギー・アントウェルペンにて2009年に設立された、主に腕時計と眼鏡を展開するアクセサリーブランドである。

ブランド名は日本語の「小物」に由来する。ミニマルでコンテンポラリーなデザインを常に創造し続け、芸術家や世界のコンセプトストアなどとのコラボレーションも行う。腕時計のムーブメントには日本製クォーツを使用する。日本総輸入代理店は大阪府に本社を置く株式会社ビヨンクールである。

</doc>
<doc id="3566646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566646" title="中院定清">
中院定清

中院 定清（なかのいん さだきよ）は、鎌倉時代末期から南北朝時代にかけての公家・武将。源定清としても知られる。中院定平の子。越中守。

建武の新政の頃、父・定平が護良親王に仕えると、左近衛中将、越中守に任じられ越中国へ赴いた。建武2年（1335年）8月、中先代の乱が起こると越中でも北条時兼が蜂起。中院定清は、一旦は鎮圧に成功するものの、次いで守護である井上俊清が蜂起すると抗しきれず越中・能登国境にあった寺院、石動山を頼ることとなる。同年12月12日、井上俊清が石動山を攻めた際に戦死。

</doc>
<doc id="3566648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566648" title="ディキンソン夫人の秘密">
ディキンソン夫人の秘密

「ディキンソン夫人の秘密」（ディキンソンふじんのひみつ、"The Mystery of Mrs. Dickinson"）は、1899年にアメリカで発表されたニコラス・カーター名義の短編推理小説。短編集『探偵の美しき隣人』（"The Detective's Pretty Neighbor"）に収録され、単行本でも発売された。

私立探偵ニックのもとに宝石商「フェリス＆スティール商会」の3人が訪れる。顧客の妻であるディキンソン夫人が店で万引きをしているらしいと話す。重要顧客のため警察沙汰にもできず、困っているという。夫人は盗癖の病気なのか。ニックは捜査を引き受けることにした。

本作はエラリー・クイーンの手によって発掘・再評価され、『クイーンの定員』にも選ばれた。

</doc>
<doc id="3566649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566649" title="すもも (ゲームプレイヤー)">
すもも (ゲームプレイヤー)

すもも（SUMOMOXqX、すももえっくす 1988年1月13日 - ）は、日本の神奈川県出身のプロゲーマー。

2016年9月1日よりプロe-SportsチームのDetonatioN Gaming（以下 DNG）にて活動中のプロゲーマー。

イルカの泣き真似が得意

かつてはニコニコ生放送やTwitchにてゲームのストリーミング配信を行っていた配信者だった。2016年にDNGのオーバーウォッチ部門に参加、その後の2017年9月20日、PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS（以下 PUBG）部門の発足とともに移籍を発表した。

現在ではDNGとOPENREC.tvとのスポンサー契約に伴い、OPENREC.tvでのストリーミング配信、およびYouTubeでの動画配信を行っている。配信でプレーするゲームはFPSやTPSを中心に、様々なジャンルのゲームを配信している。

PUBGではソロプレーでのレートランキングはアジアサーバーで最高14位、オセアニアサーバーで最高1位、韓国/日本サーバーで最高1位である（2017年10月現在。韓国/日本サーバーは本実装前のテストサーバーでの成績）。

オーバーウォッチでの最高レートは4270ほどである。一番得意なヒーローはゼニヤッタで、その他にもアナやリーパーなどを使用する。

</doc>
<doc id="3566652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566652" title="ゼン・ホップ">
ゼン・ホップ

ゼン・ホップ（Zen hop）は、日本出身のDJ Gami.Kによって作られた新しい音楽のジャンルである。アブストラクト・ヒップホップから影響を受け、トリップ・ホップ、アンビエント、民族音楽、ダウンテンポ、チルアウト、ソルフェジオ周波数などの音楽に、禅の要素を取り入れた瞑想音楽である。

</doc>
<doc id="3566653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566653" title="劉雄 (曖昧さ回避)">
劉雄 (曖昧さ回避)

劉雄（りゅうゆう）は、中国の人名。

</doc>
<doc id="3566654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566654" title="森正樹">
森正樹

森 正樹（もり まさき、1986年12月15日 - ）は作曲家、編曲家、演奏家（ドラマー）。福島県いわき市出身。横須賀市立横須賀総合高等学校、東京電機大学卒業。

タイトーサウンドチーム「ZUNTATA」加入後（後述）は「MASAKI」名義を使う。

高校生の頃にピアノとドラム（ダブル・ベース・ドラム）を始め、バンド活動を行う。2010年に大学卒業後、音楽家としての活動を開始し、作詞・作曲・編曲を手がける。

2014年、ZUNTATA前リーダー内田哉の紹介でタイトーに入社。ゲームのサウンド関係を手がけ、アーケード版『グルーヴコースター』では本名名義で、「ステージサウンドデザイナー」としてCOSIO、石川勝久とともに名を連ねる。2015年11月、タイトー退社にともないZUNTATAを脱退するCOSIOと入れ替わりに、ZUNTATAに正式加入。名義を「MASAKI」とする。

加入後は作曲のほか、ライブでドラマーとしても活動している。

</doc>
<doc id="3566657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566657" title="Motion (西内まりやの曲)">
Motion (西内まりやの曲)

「Motion」（モーション）は、西内まりやの7枚目のシングル。2017年3月15日に発売された。西内主演月9ドラマの主題歌である。

通常盤（CD+DVD）、通常盤（CD ONLY）の2形態で発売。

表題曲「Motion」は、自身が主演する月9ドラマ『突然ですが、明日結婚します』の主題歌。

DVD

</doc>
<doc id="3566658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566658" title="中澤健宏">
中澤健宏

中澤 健宏（なかざわ たけひろ、1991年9月10日 - ）は、2018年現在トップリーグリコーブラックラムズに所属するラグビー選手。

高校1年生からラグビーを始めた。

2010年、所沢北高校卒業後、立教大学に入る。

2014年、立教大学卒業後、みずほフィナンシャルグループに入社。

2016年、リコーブラックラムズに加入。

</doc>
<doc id="3566663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566663" title="垂井町役場">
垂井町役場

垂井町役場（たるいちょうやくば）は、日本の地方公共団体である垂井町の組織が入る施設（役場）。

※まだ移転していないため以下の記事は全て現庁舎のものとする。

（土曜、日曜、祝日、12月29日～1月3日を除く）

</doc>
<doc id="3566668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566668" title="ジョナサン・バロック">
ジョナサン・バロック

ジョナサン・バロック（Jonathan Bullock）は、アメリカ合衆国の実業家。SoftBank Group InternationalのCOO。ブライトスターのディレクター。ヤフージャパン取締役。

1974年12月19日生まれ。ケンブリッジ大学で経営工学のBAとMEngを取得し、1997年9月から2001年までジェミニコンサルティング、2001年から2004年までロイターに勤務。2006年1月から2014年10月までGoogleのEMEA事業戦略部長。ニケシュ・アローラに招聘されソフトバンクグループに移籍すると2015年4月Housing.comとブライトスターの取締役、2016年12月よりヤフージャパン取締役。ソフトバンク・ビジョン・ファンドのシニアアドバイザーに就任予定。

</doc>
<doc id="3566673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566673" title="地元です。地元じゃなくても、地元です。今度は野外でワンマンです。in 海の中道海浜公園">
地元です。地元じゃなくても、地元です。今度は野外でワンマンです。in 海の中道海浜公園

『地元です。地元じゃなくても、地元です。今度は野外でワンマンです。in 海の中道海浜公園』（じもとです。じもとじゃなくても、じもとです。こんどはやがいでワンマンです。イン・うみのなかみちかいひんこうえん）は、C&Kの5枚目のライブBlu-ray/DVD。

アンコール

</doc>
<doc id="3566674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566674" title="中田卓也">
中田卓也

中田 卓也（なかた たくや、1958年6月8日 - ）は日本の実業家。ヤマハ株式会社代表取締役社長。ヤマハ音楽振興会理事長。

岐阜県瑞浪市出身。

4歳年上の兄の影響で小学校時代からギターを弾き始め、中学・高校時代は陸上部に所属する傍ら、バンド活動に熱中する。大学時代はシンセサイザーなどを使い多重録音で音楽制作していた。

慶應義塾大学法学部法律学科卒業後、1981年日本楽器製造株式会社（現・ヤマハ株式会社）入社。

取締役執行役員、米国法人社長などを経て、2013年6月から現職。

趣味はギター演奏。好きなロックバンドはレッド・ツェッペリン。

</doc>
<doc id="3566676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566676" title="天国と地獄 (随筆)">
天国と地獄 (随筆)

『天国と地獄』（原題 "Heaven and Hell"）は、1956年に出版された、オルダス・ハクスリーによる哲学的な随筆である。題名は、ウィリアム・ブレイクの著書『』に由来する。この随筆は、輝く色鮮やかな、また幾何学的な幻視や物質、幻覚剤、芸術絵画、詩、深遠な体験との関係や解釈について論じている。天国と地獄とは、ハクスリーが比喩として、「知覚の扉」を開くときに起こりうる2つの対極する神秘体験を指しているものである。1976年に今村光一が日本語訳を行っている。

ハクスリーは対蹠地（たいせきち、あちら側の意味）という言葉を用いて到達できる意識の領域を説明し、そこへは瞑想、苦行、断食、ビタミン欠乏などによって到達できるとし、あるいは、その目的にLSDやメスカリンのような化学物質を使うことでより長く深く入ることができる。彼のいう「旧世界」である日常的な意識しか知らない者から見れば奇妙だが、ヒマラヤ山脈にこもった仏教徒のミラレパも、苦しみを感じるためではなく、意識の対蹠地である「新世界」、あるいは楽園を訪れるために実践している。現代では、神秘家を受け入れる余地のない世界観を持つ者も増え、またひと昔とは異なり、人間の正常な機能を変化させるような栄養不足を起こすことが減っているという化学的な生活環境の変化も生じている。現代的に解釈すると、過去には自らに深刻な障害を残すような危険性がある方法で、望むような心理状態を起こすための化学的な変化を起こしていた。しかし、現代の知識の水準ではそのような危険を冒さずに、直接的に化学的な作用によって望む変化を起こすことができるため、過去の方法は豚を焼くために家を燃やしてしまったというほど無意味なことのように見えるはずである。

先の1954年の『知覚の扉』は、ハクスリーの初めてのメスカリンの体験についての記録と考察である。

</doc>
<doc id="3566686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566686" title="ハクレイ酒造">
ハクレイ酒造

ハクレイ酒造（ハクレイしゅぞう）は、日本酒を製造販売する、京都府宮津市に現存する蔵元。創業は1832年(天保3)年に北前船の船主だった創業者が藩主から酒造免許を得たことにより酒造りを始めたのが始まりと言われている。仕込み水は由良ヶ岳の中腹から湧き出る京都伏見より硬度の低い超軟水である不動山水で作られている。

京都府宮津市字由良949番地

</doc>
<doc id="3566695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566695" title="奥畑幸典">
奥畑幸典

奥畑 幸典（おくはた ゆきのり、9月26日 - ）は、日本の男性声優、ナレーター。徳島県出身。

徳島県立看護学院、青二塾大阪校30期卒業。青二プロダクション所属。

資格は普通自動車運転免許、准看護師免許、危険物取扱者乙種全類。

趣味はギター、ドラムス、観劇。

特技はソフトテニス、阿波踊り。

方言は阿波弁、大阪弁。

</doc>
<doc id="3566698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566698" title="トヴェリ大公国">
トヴェリ大公国

トヴェリ公国 / トヴェリ大公国（）はトヴェリを首都として成立した、ルーシの諸公国の一つである。1247年に分領公国として成立し、のちに大公国を称した。1485年にモスクワ大公国に組み込まれて消滅した。

公国はカスピ海とバルト海をつなぐヴォルガ交易路に面し（ただし、交易路自体はトヴェリ公国成立時には衰退している）、多数の都市（ / ゴロド）を有した。そのうちカシン、ミクリン、ホルム、ドロゴブージなどはトヴェリ公国に属する分領公国（カシン公国、ミクリン公国、ホルム公国、ドロゴブージ公国）の首都となった。

公国の北部はノヴゴロド共和国と接し（ノヴゴロドから見た最前線の都市はトルジョーク）、西部にはスモレンスク公国（その分領公国であるルジェフ公国領を、15世紀の一時期併合している）、そして南部、東部にはペレヤスラヴリ・ザレスキー公国、ロストフ公国、モスクワ公国が位置していた。

ロゴジュスク年代記には、トヴェリ公アレクサンドルは1339年にジョチ・ウルスから大公（ヴェリーキー・クニャージ）の称号を返還されたという記述がある。ただし、トヴェリの公がヴェリーキー・クニャージの号を冠するのはより後年のことであるという説がある。また、14世紀末から15世紀にかけてのモスクワとトヴェリの条約においては、アレクサンドルは大公と呼ばれているが、アレクサンドルの後継者であったコンスタンチンやヴァシリーは単に公（クニャージ）と記されており、アレクサンドルの子のミハイル以降は大公となっている。とはいえ、トヴェリのオトローチ修道院に残る資料では、1363年から1365年の記述において、ヴァシリーもまた大公と記されている。

ルーシの年代記（レートピシ）における、トヴェリの初出は1135年である。12世紀から13世紀始めまでは、トヴェリはペレヤスラヴリ・ザレスキー公国に属する都市だった。公国（分領公国）としての分離はおそらく、ウラジーミル大公ヤロスラフがジョチ・ウルス領内で死亡し（1246年）、ウラジーミル大公位を継いだスヴャトスラフが、死亡したヤロスラフの子のヤロスラフに公位を与えたのが始まりであると考えられている。トヴェリ公位に就いたヤロスラフは、ウラジーミル大公位をめぐる兄アレクサンドルとアンドレイの闘争に介入し、自身も一時ウラジーミル大公位を得ている。ヤロスラフの後はその子のスヴャトスラフ、同じく子のミハイルへとトヴェリ公位・公国が受け継がれた。ミハイル統治期の初期に、トヴェリ公国軍は侵入してきたリトアニア軍を破っている。

ウラジーミル大公位をめぐるコストロマ公アンドレイとペレヤスラヴリ・ザレスキー公ドミトリーとの間に行われていたウラジーミル大公国の内戦に、ドミトリー陣営に立って参戦していたトヴェリ公ミハイルは、1293年に同陣営のロストフ公ドミトリーの娘アンナと結婚し、カシンがトヴェリ公国領へと編入された。

また、1295年、トヴェリ公国はノヴゴロド共和国と、タタール並びに他の勢力に対する防衛協定を締結した。これはルーシ諸公国がタタール（ジョチ・ウルス）に抵抗するために組まれた最初の協定であった。

1304年にウラジーミル大公アンドレイ（上記のコストロマ公アンドレイ）が死亡した後、トヴェリ公ミハイルは、モスクワ公ユーリーと、ウラジーミル大公位をめぐる闘争を開始した。闘争はペレヤスラヴリ・ザレスキー、コストロマ、ゴロデツ、ニジニー・ノヴゴロド等の北東ルーシ（ウラジーミル大公国領域）の諸都市、またノヴゴロドの争奪戦となった。1305年、1308年にはミハイルはモスクワへも進軍するが、これを陥とすことはできなかった。また、この闘争間には教会勢力とジョチ・ウルスも関与するものとなった。
1317年、ミハイル率いるトヴェリ公国軍はボルテネヴォの戦いで、モスクワ＝ジョチ・ウルス連合軍を破るが、翌年ジョチ・ウルスの首都サライに召喚され、殺害された。ミハイルの死後、トヴェリ公国領は４人の息子たちに分割相続された。すなわち、長男のドミトリーがトヴェリを、アレクサンドルがホルムとミクリンを、おそらくコンスタンチンがドロゴブージを<ref name="РБС/ВТ/Т"></ref>、ヴァシリーがカシンを受領し<ref name="РБС/ВТ/Т"></ref>、それぞれの公となった。一方、1319年、勝ち残ったモスクワ公ユーリーはウラジーミル大公位に就き、ジョチ・ウルスのハンに支払う貢税をトヴェリの諸公から徴収しはじめた、しかしこの徴収金はジョチ・ウルスに送られることはなく、トヴェリ公ドミトリーはこの事態をジョチ・ウルスに訴えて、1322年に徴収権を自身のものとする勅書（ヤルルィク）を得ている。さらにユーリーの死後の1326年、ミハイルの子の1人アレクサンドルはウラジーミル大公位を得た。
1327年、トヴェリはジョチ・ウルスの君主ウズベク・ハンの従兄弟（モンケ・テムルの孫、トデゲンの子にあたる）、チョルハンの支配に対する反乱を起こした。トヴェリの人々はチョルハンを捕らえて殺害するが、モスクワとスーズダリの兵をも従えた5万人の軍兵による報復攻撃を受けた。トヴェリ軍は破れ、トヴェリ公アレクサンドルはプスコフへと逃れた。ウラジーミル大公位はスーズダリ公アレクサンドルの手に渡り、ノヴゴロド、トヴェリはモスクワの手中に収まった。トヴェリ公位はモスクワ公ユーリーの娘ソフィヤを妻とするコンスタンチン（トヴェリ公アレクサンドルの弟）に与えられた。その後、1337年にトヴェリを追われていたアレクサンドルはトヴェリに帰還し、トヴェリ公位はコンスタンチンからアレクサンドルへ譲渡された。しかしアレクサンドルは1339年にモスクワ公（兼ウラジーミル大公）イヴァン・カリターの讒言によってサライに召喚され、息子フョードルと共に殺害された。死後はコンスタンチンが再度トヴェリ公となり、1345年まで統治を行った。

この期間に、アレクサンドルの息子フセヴォロドがホルムを受領しホルム公国が、またミハイルがミクリンを受領しミクリン公国が成立している<ref name="РБС/ВТ/Т"> // Русский биографический словарь</ref>。後に、これら分領公国の公たちは、トヴェリ公位をめぐる、数世代にわたる継承戦を繰り広げることになる。

1345年、トヴェリ公コンスタンチンと、その甥であるホルム公フセヴォロドの間に対立関係が生じた。フセヴォロドはモスクワへ亡命した後、ジョチ・ウルスへ訴え出たことで、トヴェリ公コンスタンチンはジョチ・ウルスの裁判に基づき処刑された。コンスタンチンの所領であったドロゴブージ公領は、息子のセミョーンに受け継がれた。一方、トヴェリ公の地位は、当時の継承法によれば、カシン公ヴァシリーが得るべきものであったが、フセヴォロドはこれを不服として、再度ジョチ・ウルスへ訴え出た。1347年、ジョチ・ウルスはこれを承認し、また、フセヴォロドはモスクワ公セミョーンと、姉妹のマリヤとの婚儀（なお、セミョーンにとっては3番目の妻）を成立させて後ろ盾を確保した。ただし、翌年にはトヴェリ主教フョードルの仲裁の下で和議を結び、ヴァシリーに公位を譲った
。ヴァシリーはカシンを息子のヴァシリーに与え、もう1人の息子ミハイルと、モスクワ公セミョーンの娘ヴァシリサ（セミョーンの最初の妻の娘）との婚儀、さらにはリトアニア大公アルギルダスと、おばのイウリアニヤとの婚儀を成立させた。ジョチ・ウルスは、1351年にはヴァシリーの公位を正式なものと承認した。
1356年、新たな紛争が発生した。すなわち、フセヴォロドがジョチ・ウルスから勅書を得ようと動きを見せた際に、フセヴォロドは逆に捕縛され、ヴァシリーに引き渡されたことである。翌年、ウラジーミル府主教（キエフと全ルーシの府主教）アレクシーがこれを仲裁するが、翌年フセヴォロドはリトアニア大公国へ逃亡した（ただし、リトアニア首都大司教ロマンはこれを帰還させている）。また、ヴァシリーは1362年には、ミハイル（フセヴォロドの兄弟）領の首都ミクリンを包囲している。

1364年、ペストによって、フセヴォロド、ドロゴブージ公セミョーン]が病死した。そして、セミョーンの領有していたベルィー・ゴロドクをめぐり、ミクリン公ミハイル、ドロゴブージ公位を継いだエレメイ、トヴェリ公ヴァシリーの間に緊張関係が生じるところとなった。ウラジーミル府主教アレクシーが再度仲裁の道を模索したが、ミクリン公ミハイルが都市を手中にすると、エレメイ、ヴァシリーはミクリンを包囲した。これに対し、ミハイルはリトアニア大公国の支援を得て、逆にトヴェリを強襲し、これを陥落させた。これらトヴェリ諸公の闘争は、1368年にヴァシリーが死去し、ミクリン公ミハイルがトヴェリ公位につくことで決着を見たが、すぐにモスクワ公国との戦いが始まることになる。

1368年、1370年に、モスクワ公（ウラジーミル大公）ドミトリーは軍隊を派遣し、トヴェリは攻囲戦を余儀なくされた。1371年、ミハイルはジョチ・ウルスから、ウラジーミル大公の地位を自身に譲らせる勅書を引き出したが、ドミトリーはこれを黙殺し、再度トヴェリを攻撃した。リトアニアのアルギルダスがモスクワ公国領に侵攻したが、リトアニア軍は率いる連隊を消失し、セルプホフ公（モスクワの分領公）ウラジーミルと自身の娘との間に婚儀を成立させて、モスクワと和平を結んだ。

1372年、ドロゴブージ公エレメイが死亡し、領地はその息子に継承された。1373年にはカシン公位が、ミハイルの息子のヴァシリーに譲られた。

1374年にトヴェリとモスクワは再び交戦状態となった。トヴェリ公ミハイルは勅書を得て、トルジョクとウグリチを自身の支配下に置こうと画策すると、モスクワ公ドミトリーは、ブリャンスク公国、スモレンスク公国、リトアニア大公国ら周辺諸国の軍勢とともにトヴェリを包囲した。ミハイルはこれに屈し、自身がモスクワの”弟”の立場にあることの承認を余儀なくされた。

1382年にカシン公ヴァシリーが死ぬと、カシン公国領はトヴェリ公国領に再吸収された。ミハイルはトクタミシュから、トヴェリ大公に叙される勅書を得た。1399年のミハイルの死後、トヴェリ大公位は息子のイヴァンに受け継がれるが、他の兄弟との領土争いがしばしば起こった。また、イヴァンの治世にトヴェリは幾度かの飢饉に見舞われた。1423年にイヴァンは死亡し、後をついだ息子のアレクサンドル、その子のユーリーもまた伝染病に罹患し相次いで死亡した。
1425年にトヴェリ大公となったボリスは、リトアニア、モスクワと協調路線を採り、トヴェリの国力の回復に成功するが、後を継いだミハイルは、当初の協調路線から転じ、ポーランド王カジミェシュ4世と同盟を結んでモスクワの干渉からの脱却を試みた。しかし1485年、モスクワ大公イヴァン3世によってトヴェリを陥とされた。ミハイルはリトアニアへ亡命し、トヴェリはイヴァン3世の息子イヴァン・マラドイに与えられた。イヴァンの死後はナメストニクが派遣されてこれを統治した。かくして、トヴェリの独立性は失われた。1492年までに、トヴェリ大公国領はモスクワ大公国の税収制度の中への編入が終了した。

なお、後代には、カシモフ・ハン国のシメオン・ベクブラトヴィチが、1585年にトヴェリ大公の称号を冠していた時期がある。

</doc>
<doc id="3566703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566703" title="692">
692

692（六百九十二、ろっぴゃくきゅうじゅうに）は自然数、また整数において、691の次で693の前の数である。

</doc>
<doc id="3566704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566704" title="すう虞">
すう虞

騶虞（すうぐ）とは古代中国の伝説上の生き物。騶吾（すうご）とも。品格を持った仁徳を示す瑞獣とされ仁獣と称される。

中国の文献では一般的に騶虞は、仁徳をもった君主が現れたときに姿を見せる瑞獣として描かれている。姿は虎のようだが性質穏健で獣を捕食しない。『説文解字』では尾が体よりも長く、黒い斑点を持つ色の白い虎のようなかたちをしていると描写されている。『山海経』の「海内北経」に記載されている騶吾は騶虞とおなじものであると見られており、「騶虞」という表記で記されている文献もある。騶吾は体に五彩の色をそなえた虎のような大きさの獣で、尾が体よりも長いとされる。

中国の『三才図会』には、周の文王の時代に姿を現わしたという伝承が記されている。明の永楽帝の時代には、開封で捕らえられた騶虞が皇帝に贈られたという記録がある。また山東での目撃談もあったという。この目撃談は黄河の水が澄んだことや、ベンガルまで派遣された鄭和艦隊の分遣隊がキリンを持ち帰ったことなどと併せて瑞祥とされた。

騶虞の語が登場する最古の例は『周礼』の「春官」である。また『詩経』に収められた一篇「騶虞」の題およびその一節などもあるが、ここで述べられている騶虞とは狩猟に関することを司る役人の職名（騶人・虞人）で、仁獣としての存在を意味しているかどうかは疑わしいと魯詩学派（漢の時代に出た『詩経』の解釈学派のひとつ）では説かれていた。

仁獣である証しとして、肉として食べるのは自然と死んだ獣のみで、生活をしている獣を狩り捕って食べることはないとされている。また、草木などに対しても同様で必用以上に踏み荒らして移動をすることをしないという。同様に獣を捕食しないとされる中国に伝わる霊獣には酋耳（しゅうじ）というものもある。

オランダの中国学者ヤン・ユリウス・ローデウェイク・ドイフェンダックは、白い体に黒い模様をもつという記述から永楽帝に贈られたという騶虞はジャイアントパンダではなかったかと1930年代に主張している。日本ではあまりとりあげられていないが、欧米などでは彼の主張に追随して現在の著述家のなかにも騶虞はもともとジャイアントパンダを指していたものではないかと考える者がいる。

[ 埤雅、釋獸 ] 騶虞、尾參於身、白虎黑文、西方之獸也、云云、不踐生草、食自死之肉。

[ 字彙 ] 騶虞、仁獸也。

[ 淮南子、道應訓 ] 屈商乃拘文王於羑里、於是散宜生乃以千金求天下之珍怪、得騶虞雞斯之乘、玄玉百玨、大貝百朋、玄豹黄羆、靑豻白虎、文皮千合、以獻於紂、云云、紂見而説之、乃免其身、殺牛而賜之。

[ 史記、司馬相如傳 ] 囿騶虞之珍羣、徼麋鹿之怪獸。

</doc>
<doc id="3566705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566705" title="サムタイムズ (お笑い)">
サムタイムズ (お笑い)

サムタイムズ（さむたいむず）は日本のお笑いコンビ。2007年結成、2017年解散。よしもとクリエイティブ・エージェンシーに所属していた。

過去のレギュラー

映画

ラジオ

2005(予選優勝).2006(予選優勝)
2004.2005.2006.2007(2回戦進出).2008(2回戦進出).2009(2回戦進出).2010(2回戦進出).2015(2回戦進出).2016
2008.2009.2010(2回戦進出).2011(2回戦進出).2012.2013.2014.2015
2013.2014(2回戦進出).2016（井上）
2013(2回戦進出).2014(2回戦進出).2015.2016.2017（増田）
2011.2012.2013.2014

</doc>
<doc id="3566709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566709" title="松井酒造">
松井酒造

松井酒造株式会社（まついしゅぞう）は、京都府京都市左京区吉田河原町にある蔵元。享保11年（1726年）創業。

自社を「洛中で最古の歴史を持つ蔵元」であるとしているが、左京区吉田地区は鴨川より東側のため、実際には洛外に位置する（洛中に現存する蔵元は佐々木酒造が唯一）。

享保11年（1726年）に但馬国城崎郡香住（現・兵庫県香住町）で創業し、北海の千歳（現・北海道千歳市）で商売を行っていた。幕末には京都・洛中の河原町竹屋町に移転。上京区と下京区しかなかった1893年（明治26年）の京都市には131軒の蔵元があり、伏見町（現・京都市伏見区）よりも蔵元の数が多かった。大正末期には京都市電河原町線の建設工事にともなって河原町通の拡幅が行われ、鴨川左岸（東岸）の川端東一条に移った。

太平洋戦争後には阪急京都本線、京阪本線、京都市営地下鉄の工事の影響で地下水の水脈が変化し、多くの酒蔵が洛中から伏見に移転している。1970年代には松井酒造も川端東一条から伏見に酒蔵を移転させたが、地下60mから湧き出る地下水を利用する形で川端東一条に戻り、2009年（平成21年）11月に「鴨川蔵」を設置した。

</doc>
<doc id="3566713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566713" title="睡眠衛生">
睡眠衛生

睡眠衛生（すいみんえいせい、Sleep hygiene）とは、質の良い睡眠を得るために推奨される行動・環境の調整技法である。この推奨事項は1970年代末に、軽・中程度の不眠を持つ人々の助けとなるよう開発された。臨床家は不眠やその他の不調（抑うつなど）を抱える人々の睡眠衛生を診察し、それを元に助言を行っている。

この推奨事項は、正常な睡眠スケジュールの構築、慎重に昼寝を取る、就寝時間近くでの過度の運動・思考を避ける、心配し過ぎない、就寝前に光を浴びすぎない、入眠できないときはベッドを出る、ベッドを睡眠とセックス以外に使わない、就寝前にはエタノールのような入眠に効果はあっても中途覚醒の原因となる物質は避け、さらにニコチンやカフェインなどの覚醒物質も避ける、静かで暗く心地よい睡眠環境を作ることなどがある。

不眠症の治療について各種臨床ガイドラインでは、第一には睡眠衛生などの非薬物療法（「不眠症#非薬物療法」も参照）を行うとし、睡眠薬の処方はそれが効果を示さない場合の最終手段とされている。非薬物療法を平行して行わず単独の薬物療法を長期間行うことは、最適な治療戦略ではない。

睡眠衛生についての習慣や知識は、睡眠衛生インデックス（Sleep Hygiene Index）、睡眠衛生への認識と実践尺度（Sleep Hygiene Awareness and Practice Scale）、睡眠衛生セルフテスト（Sleep Hygiene Self-Test）などの尺度で評価することができる。若年者に対しては、児童青年睡眠衛生尺度（Adolescent Sleep Hygiene Scale）、児童睡眠衛生尺度（Children's Sleep Hygiene Scale）などで評価できる。

臨床家は患者教育の一環として、患者の睡眠の質の向上ために推奨事項を挙げ、カウンセリングを行うこととなる。

推奨事項の1つは入眠に関するものである。成人は1日7-8時間以下の睡眠では、身体・精神的な不全をもたらす可能性が高くなるため、充分な睡眠時間を確保できるよう指導することが最も重要である。

ときに臨床家は、この睡眠時間を昼寝ではなく夜に確保するよう助言することがある。これは昼寝は睡眠不足の解消であれば役に立つものの、通常の場合は夜の睡眠に悪影響を及ぼすためである。昼寝のマイナス効果はその時間と時刻に影響し、正午の短時間の昼寝が最も睡眠を乱しにくいことが分かっている。さらに、たとえ週末であろうと毎日同じ時間の朝に起床し、決まった睡眠スケジュールを持つことも重要である。

「眠たくなってから寝床につく」ことがスムーズな入眠への近道である。なお、もし寝床に入っても眠れなかった場合、いったん寝床を出て自分に合った方法で心身ともにリラックスして、眠気を覚えてから、再度寝床につくと良いとされている。また、朝は一定時刻に起床し朝日を浴びることで、入眠時刻が徐々に安定してくることから、寝床に入る時間は遅れても、朝起きる時間は遅らせずできるだけ一定に保つことが大切である。

運動は、睡眠の質を良くも悪くもさせうるものであり、運動する人はしない人よりも良い睡眠の質を持っているが、しかし1日の遅すぎる時間の運動は体を覚醒させ、入眠を阻害しうる。また、日中の自然光への暴露と、就寝1時間前以降は明るい光源を避けることは、自然光と暗闇のサイクルが形成されるため、起床睡眠スケジュールを改善しうる

一般的に、入眠困難を抱える人々に対しては、ベッドにて過ごす時間を減らすことで睡眠を深く継続的にできるため、ベッドを睡眠とセックス以外の使用を避けるよう臨床家はよく推奨している。

食品や物質には睡眠の妨げになるものがあり、それらは覚醒作用や消化器を動かす作用があるものである。神経システムを活性化し覚醒を維持するため、ニコチン、カフェイン（コーヒー、エナジードリンク、ソフトドリンク、お茶、チョコレート、鎮痛剤の一部）、その他の覚醒物質などは睡眠1時間前には避けるよう多くの専門家が推奨する。

寝酒には睡眠導入効果がある一方で、摂取したエタノールの代謝によって睡眠を乱し断片化させるために、多くの臨床家は推奨しない。同様に、入眠前の喫煙も、深い睡眠を減少させ睡眠の断片化と夜間不穏をまねく。入眠前に多量の食事をとること（代謝にエネルギーを要する）や、空腹であることも入眠を妨げるため、臨床家は軽い食事を取ることを推奨する。最後に、入眠前の飲料摂取を制限することで、尿のために睡眠が中断されることを防ぎえる。

睡眠環境は、静かで、真っ暗で、涼しい場所にすることを推奨される。雑音や不快な室温は睡眠を妨害しうる。良好な睡眠環境を実現するため、雑音を防ぐための耳栓、部屋を暗くするための厚手のブラインドやカーテンなどが使用される。それ以外には、あまり事例研究されていないが、快適なマットレス、ベッド、枕を選択し、寝室の目に入る所に時計を置かないといったことがなされる。

2015年のマットレスに関するシステマティックレビュー研究では、中ぐらいの硬さでカスタムメイドのマットレスが、痛みや脊髄生理学的湾曲にとって最適であると結論づけられている。
睡眠衛生に関する研究は、推奨事項のセットがばらばらであるため、改善結果についての根拠は弱く不完全である。多くの研究では、睡眠衛生の方針は臨床環境においてなされたため、非臨床人口においてさらなる研究が必要とされている。

睡眠衛生は、不眠に対する認知行動療法（CBT-I）の中核要素である（「不眠症#認知行動療法」も参照）。これら推奨事項によって不眠症状を減少・削減させられる。いくつかの睡眠障害ではこれに加えて別の治療方法が必要であり、入眠困難が続く者には医療者より追加の支援が必要とされる。

学生たちは睡眠衛生の質が低く、また睡眠不足の影響について知らないことが多い。彼らは週間スケジュールや学校環境が不安定であり、週の起床ー就寝パターンはバラバラで、昼寝をとり、就寝前にカフェインやエタノールを摂取し、睡眠不足となる環境にいる。このため、学校において睡眠衛生教育を行うことが重要である。

シフト勤務者は夜勤や変則時間帯で働くため、健康的な起床ー就寝パターンを作るのが困難である。そのため彼らは、昼寝、カフェイン飲料などの摂取においては戦略的に行い、労働生産性や安全性が確保できるよう慎重になるべきである。彼らは他の人たちが起きているときに睡眠をとるため、外部要素によって睡眠を邪魔されないよう、電話をオフにする、寝室ドアに起こさぬよう張り紙を張るなどの工夫が必要である。

大うつ病患者は、気分やエネルギーが低いため、日中の昼寝、就寝前の飲酒、日中の大量のカフェイン摂取などといった、良質な睡眠衛生とは逆の行動パターンを取っていることが多い。大うつ病の治療には、睡眠衛生教育に加えて光療法も有用となりえる。朝の光療法は、よりよい起床ー就寝スケジュールを形成するだけにとどまらず、直接的にもうつ病の治療に効果がある（とりわけ季節性情動障害）。

喘息やアレルギーによって呼吸に困難がある患者は、睡眠衛生の推奨事項の一部について、実施が困難であるかもしれない。呼吸困難は、睡眠不足、入眠や安らいだ睡眠を困難にさせうる。アレルギーや喘息がある患者は、寝室にそれらを発生させる要因がないか注意を払う必要がある。睡眠中に呼吸能力を改善しうる薬物は、一方で他の方法で睡眠を損なう可能性があるため、充血除去薬、喘息薬、抗ヒスタミン剤などには注意を払う必要がある。

</doc>
<doc id="3566714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566714" title="北川本家">
北川本家

北川本家（きたがわほんけ）は京都府京都市伏見区にある酒類醸造会社である。創業は明暦3年（1657年）以前と伝えられている。会社設立は昭和11年。

江戸時代から続く伏見の老舗酒蔵である。現在の主要銘柄は富翁で、昭和58年（1983）に全国新酒鑑評会に初出品し、2015年2月時点で金賞を15回受賞している。
越前糠氏を筆頭に１２０人いた蔵人は現在8名のスタッフで酒造りが行われている。

〒612-8369　京都市伏見区村上町370-6

</doc>
<doc id="3566717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566717" title="カレロ＝フィン・ソビエト社会主義共和国の国旗">
カレロ＝フィン・ソビエト社会主義共和国の国旗

カレロ＝フィン・ソビエト社会主義共和国の国旗は、最初に制定されたものが1940年から1953年まで、次に制定されたものが同年から1956年まで使用された。

は1923年7月25日に成立したが、カレリア共和国は1937年まで独自のシンボルを持たなかった。1937年6月16日から17日にかけて開催された第6回臨時カレリア・ソビエト大会においてカレリア自治ソビエト社会主義共和国憲法が採択されたが、その第10条において定められた国旗とは、その表記がロシア語、カレリア語とフィンランド語でなされたという点において独自性を持っていた。なお、当時のカレリア語には正書法が存在しなかったため、国旗におけるカレリア語の国名表記にはラテン文字で としたものも、キリル文字で としたものも存在したとみられる。
その後、冬戦争を経て1940年3月31日にカレリア自治共和国はカレロ＝フィン・ソビエト社会主義共和国へ昇格し、同年6月9日にはカレロ＝フィン共和国最高会議でその憲法が承認された。その第118条は国旗について「縦横比1対2で、左上部隅に金の鎌と槌、そしてフィンランド語とロシア語で と表示した赤旗」と定めている。国旗と国章の作者はヴェニアミン・ポポフ () またはヴァシリー・アガポフ () と思われる。
戦後、1947年1月20日にカレロ＝フィン共和国最高会議幹部会は国旗の改定を決議し、民族的なオーナメントをあしらった横縞の国旗草案が作成された。しかし1953年3月13日の最高会議幹部会令は、3つの水平帯からなる別の案を国旗として採択した。それは、上部旗竿付近に金の鎌と槌と金枠を持つ赤い星を表示する、赤（旗の高さの30分の19）、青（6分の1）、緑（5分の1）の水平三分旗であった。同年9月1日の第3期最高会議により、この変更は憲法第118条に反映された。その緑は森林資源を、青は豊かな川や湖を現しているとされた。
しかし、1956年7月16日にカレロ＝フィン共和国は再度カレリア自治ソビエト社会主義共和国へ降格された。翌8月20日に第4期最高会議で採択されたカレリア自治共和国憲法の第112条は、新たなカレリア自治共和国国旗を、ロシア共和国国旗の鎌と槌の下に および と表示したものと定めた。
1978年11月3日の憲法改定により、その第158条で新たな国旗は国名表記をフルネームとするとされた。
その後、ソ連崩壊に際して1991年11月にカレリア自治共和国は「カレリア共和国」と改称し、1993年2月16日には最高会議により新たなカレリア共和国の国旗が承認された（しかし、それは明らかにカレロ＝フィン共和国時代の国旗の変種である）。

</doc>
<doc id="3566720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566720" title="中村功一 (政治家)">
中村功一 (政治家)

中村 功一（なかむら こういち、1932年3月10日 - ）は、日本の政治家。元八日市市市長（3期）、元東近江市市長（1期）。

滋賀県八日市市（現・東近江市）出身。滋賀県立神愛高等学校（現・滋賀県立八日市高等学校）卒。滋賀県庁に入り、企画部水政室長、県議会事務局長、農林部長などを経て、八日市市助役となる。1994年の八日市市長選挙に立候補して初当選、3期務めた。3期目途中の2005年に八日市市は近隣4町と合併し「東近江市」が発足した。発足直後の東近江市長選挙に立候補して当選した。同市長は1期務め、2009年に引退。2015年に東近江市の名誉市民に選ばれた。

</doc>
<doc id="3566721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566721" title="金子誠 (俳優)">
金子誠 (俳優)

金子 誠（かねこ まこと、10月25日 - ）は、日本の男性俳優、声優、ナレーター。 東京俳優生活協同組合所属。

神奈川県出身。2013年、俳協ボイスアクターズスタジオ卒業。2014年から東京俳優生活協同組合所属。

声質はハイバリトン。特技はイラスト、絵を描くこと、映像編集、ソフトテニス。 資格は普通自動車免許、空手二段、少林寺拳法少拳士弐段位。 

</doc>
<doc id="3566725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566725" title="空想大河ドラマ 小田信夫">
空想大河ドラマ 小田信夫

『空想大河ドラマ 小田信夫』（くうそうたいがドラマ おだのぶお）は、2017年2月にNHK総合テレビジョンで放送されたコメディ時代劇。全4回。

同局の大河ドラマのパロディ作品。実際に大河ドラマ『真田丸』を収録したセットを使用し、スタッフも殆どが大河ドラマ経験者で固められたため、脚本家の前田司郎は「NHKさんの本気を見ました」と語っている。当初プロデューサーがスタッフに声をかけた際は「正直、ひとりくらいは「やりたくない」って断ってくるかと思った」とのことだが、その予想に反し皆ノリノリで参加してきたという。

当初プロデューサー側では「現代で1シチュエーションのコント」をやろうと考えていたが、時代劇をやろうと前田に説得されてしまった。主人公が織田信長をモデルとした「小田信夫」となったのは「そこをパロディにするなら、前段の説明とか一切いらない」という理由。ドラマの面白さを際だたせるため「スタッフ側は一切おふざけなし」。一方でコメディなので時代考証などは一切ない。

</doc>
<doc id="3566729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566729" title="トヴェリ大公">
トヴェリ大公

トヴェリ公 / トヴェリ大公はトヴェリ公国 / トヴェリ大公国の君主の称号である。君主号・公国の名は、その首都だったトヴェリによる。

トヴェリ公

トヴェリ大公

</doc>
<doc id="3566731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566731" title="ジャンジュケタス">
ジャンジュケタス

ジャンジュケタス (Janjucetus hunderi) は漸新世に生息したヒゲクジラの絶滅した属。鯨偶蹄目 - ヒゲクジラ亜目 に属する。

</doc>
<doc id="3566732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566732" title="ウージンゲン">
ウージンゲン

ウージンゲン ( ) は、ドイツ連邦共和国ヘッセン州ダルムシュタット行政管区に属すホーホタウヌス郡の市である。1200年以上の歴史を持つタウヌス山地の「ブーフフィンケンシュタット」（ウージンゲンの愛称で「ズアオアトリの街」）は、の宮廷都市であった。

ウージンゲン市は、この街がその名の由来となっているウージンガー・ラントに位置している。タウヌス山地北東端のウージンゲン盆地のの河岸にある。ウージンゲンは、フランクフルト・アム・マインの北約 30 km、ヴェッツラーの南約 27 km、ヴィースバーデンの北東約 38 km にあたり、ライン＝マイン地方の境界に面している。

市街中心部は海抜約 300 m で、最高地点はウージンゲン地区の海抜 414 m の「ホーエ・ベルク」である。

ウージンゲンは、北と東はヴェッテラウ郡（ブッツバッハおよびオーバー＝メルレン）、南東はヴェールハイム、南はノイ＝アンスパハおよびシュミッテン、西はヴァイルロート、北西はグレーヴェンヴィースバッハと境を接している。

ウージンゲン市は、中核市区自身のほかに6つの市区を含む。

ウージンゲン中核市区と6つの市区は、基本条例に従って、それぞれ地区議会と地区長を有する行政地区となっている。行政地区の境界は、特に定義されておらず、かつて独立していた当時の市町村境界に従っている。

19世紀末から行われたバート・ホムブルク・フォア・デア・ヘーエ近郊のローマ時代の城砦の研究および復元の過程で、ウージンゲンの定住史も深く研究がなされた。これ以降、単発的な発掘調査や入植地跡の証明が繰り返しなされ、古代からのウージンガー・ラントの歴史が立証されている。ヘッセン州文化財保護局とヨハン・ヴォルフガング・ゲーテ大学フランクフルト・アム・マインの先史・古代史セミナーの援助で1994年にウージンゲン考古学会 AG が設立されて以降、この地域の定住構造の研究が進められている。出土品のうちいくつかは、ウージンゲン市庁舎地下倉庫の先史・古代史博物館で見学することができる。

ウージンゲン周辺地域で最も古いヒトの生活の証拠は、1997年にナウンシュタット近郊で立証された中石器時代の猟師や採集者のベースキャンプの一種である。この場所は、当時の遊牧民が必要な食料を調達するための出発点であり、宿営地として用いられていた。この時代のこれよりも大きな入植地が発見されるかどうかは疑わしい。ウージンガー・ラントにはいくつかの川や小川が流れているが、経済活動として航行が行われることはなかった。ドイツでは、紀元前11000年から紀元前5600年の時代の大きな集落のほとんどは、飲料水の供給や交易のために必要な主要河川沿いに形成されることがこれまでに確認されている。文化はその後離れた地域に、徐々にゆっくりと広がっていったのである。

1993年から1996年までにフリードリヒスタール、マイバッハ、ヴェルンボルン、ウージンゲン近郊で新石器時代初期（紀元前5000年頃）の定住地跡が 6箇所発見された。ヴェッテラウおよびリムブルク盆地から離れ、一般的な集落の高度よりも高い海抜260 m から 410 m に位置することから、この時代のウージンゲン盆地は自立した集落スペースであったと見られる。その構造物として、特にウージンゲン近郊の広さ 2 ヘクタール を超える堀と土塁で囲まれた集落がある。これらは何度も拡充・強化がなされている。

その出土品は、初期の農耕や畜産に由来するものであり、に属している。新石器時代（紀元前4900年から紀元前2200年）の文化分類に従えば、古いレーゼフントにあたるが、多くの石の手斧や鉞はそれまでの入植地にはなかったものである。アンスパハ、ハッセルボルン、ヴェルンボルン周辺の出土品は、（紀元前4300年から紀元前3500年）に分類される。

紀元前2200年から紀元前1600年の青銅器時代初期の痕跡は、これまで発見されていないが、定住地跡あるいは墳墓跡は、青銅器時代中期/墳丘墓青銅器時代（紀元前1600年から紀元前1300年）や骨壺墓地文化時代（紀元前1300年から紀元前800年）にはウージンガー・ラントで定住が再びなされていたことを示している。たとえばヴェールハイムでは、骨壺墓地文化の墓が証明されている。

ウージンガー・ラント全域では、ローマ時代以前の鉄器時代、すなわちハルシュタット文明（紀元前800年から紀元前450年）の墳墓は発見されているが、この時代の入植地はほとんどなく、その後ケルト文明のラ・テーヌ文化のそれもわずかである。発掘が示すとおり、紀元後1世紀から2世紀にゲルマン人が現在のウージンゲンに入植した。

260年頃のリーメスの放棄によってウージンゲン地域に対するローマの影響力は消滅した。さらにその後の民族移動時代に関して、クランスベルク近郊でアレマン人による高所入植地が発見されていることが注目される。

中世（600年から15世紀）には数多くの廃村、建造文化財となっている城砦と中世に建設され現存する集落、製鉄所が設けられた。

この集落は、1160年頃ののエーバーハルディ文書に、様々な、しかし類似した表記で初めて記述されている。この文書には、754年または755年（聖ボニファティウスの没年）から802年までが記述されている。しかし記述には年号が記されていないものもあり、単に修道院に知らされたことが列記されている。また、この文書にはいくつかの歪曲も含まれており、記述の信憑性に疑問が持たれている。2002年に行われた発掘調査の結果、現在のウージンゲン周辺からカロリング朝の建物の遺構が発見された。現在の街の場所への中世初期の入植活動に関する考古学的証拠は現在まで発見されていない。

ウージンゲンの西に位置した廃村シュトックハイムもウージンゲンの成立・発展に重要であった。この廃村の名前は、フランク人による領土拡張の時代、またはすでにアレマン人の時代に成立したことを推測させるが、ウージンゲンへの出発点はこれまで明らかになっていない。

9世紀初めから12世紀末までのウージンゲンの歴史に関する考古学的出土品は存在しない。13世紀初めになってやっと、1207年1月15日の交易記録にこの集落が再び記載されている。ゲルハルト・フォン・ディーツとハインリヒ・フォン・ディーツの兄弟がローマ王フィリップ・フォン・シュヴァーベンの代官区と城砦と引き替えにウージンゲンの教会と全王領に対する保護権を獲得した。この所領交換では農奴は例外であり、その所有権は王が保持することが明確に記されている。さらに農奴の半分はウージンゲンの教会に属し、半分が王領に属すことも明記されている。中世には、土地と人は一体とされており、分離されることはなかった。したがってこの文書は、フィリップ王は無人の土地だけを譲渡し、王領の価値の高い部分は自らが保持したのだと解釈される。

しかしディーツ伯はこの保護権によって主任司祭を任命する権利という利益を得たのである。また、これにより教会の収入に間接的に介入することも可能となった。

1208年にはすでにディーツ家の分家が与えられた土地に新たに建設した（アルテ＝）ヴァイルナウ城にちなんで「ヴァイルナウ伯」を称した。1302年にその末裔が所領を分割し、ノイヴァイルナウに新たな城を築いた。

1208年以後1世紀にわたってウージンゲンに関する出典は沈黙を続けた。1326年に再び直接的な記述が現れる: ディーツ伯の子孫であるハインリヒ・フォン・ノイヴァイルナウからが獲得した質草の中にウージンゲンが「村」として記されている。ゲルラハの息子とはこの所領の領主権を1346年に引き継いだ。9年後の1355年に兄弟間で所領が分割され、ウージンゲンはナッサウ＝ヴァイルブルク＝ザールブリュッケンの一部としてヨハンのものとなった。村から都市への発展はここから始まった。防衛のための城砦または城館が築かれたのである。

500年以上の間ウージンゲンはナッサウ家の高権下にあった。

14世紀後半にこの街に防衛施設が築かれ、都市権が授けられた。現在のクリスティアン＝ウィルト＝シューレの場所にあったナッサウ家の城と5つの門を持つ市壁がこの小都市を護っていた。これは入植の重点が最終的に谷から高台に移ったことをも意味している。こしたプロセスがいつ、なぜ起こったのかは判っていない。

ヨハン伯の後、息子のが領主となった。1405年にはノイヴァイルナウに対する領主権も獲得した。これによりウージンゲンは最終的にナッサウの所有に移された。

はウージンゲンに宗教改革をもたらした。それはフィリップの宮廷説教師ヘンリクス・ロマヌスによるウージンゲンの教会における1527年6月9日の説教で始まった。1528年には本市におけるカトリック教会の礼拝が停止された。

ウージンゲンの城館は、1560年に完全に改築され、拡張された。1635年にこの城館（と都市の大部分）は、三十年戦争でスペイン軍がこの街を略奪にする際に起こした火災の犠牲となった。

1659年から、ナッサウ＝ウージンゲン伯（1688年から1744年までナッサウ＝ウージンゲン侯）は美しい庭園を有する城館に拡張された城に住んだ。

ウージンゲンの歴史で傑出した人物がである。1659年3月31日のナッサウ＝ザールブリュッケン地方の分割により彼はウージンガー・ラントを獲得した。彼は43年間統治し、特にオランダの元帥オラニエン公ウィレム3世に心を砕いた。彼は現在の都市景観を創りだした。彼は17世紀の三十年戦争や2回の大火（特に1692年の都市火災）による住民減少を、ユグノー派信者を住まわせることで回復させ、新市街を設けたのである。

ヴァルラートの息子で後継者のの下で、ヴィルヘルムスドルフ地区が建設された。その息子のは、1744年に宮廷をウージンゲンからヴィースバーデン＝ビープリヒに移した。これによりウージンゲンの宮廷都市時代は幕を閉じた。この街はその後1886年までアムト・ウージンゲンの主邑であり続け、その後1972年まで郡庁所在地となっていた。近代の緩やかな工業発展は1895年の鉄道網への接続によっても強化されることはなかった。

第一次世界大戦は、戦争が長引くにつれ、ウージンゲンにもその痕跡を残していった。1918年11月1日の緊急通貨発行は、第一次世界大戦末期の物資不足の証拠である。国家の公式な紙幣を印刷するための十分な紙すら用意できなかったのである。そこで地方の役所は自己責任による救済措置に着手した。

1918年11月9日に帝国宰相マックス・フォン・バーデン（1867年 - 1929年）は、皇帝ヴィルヘルム2世の同意がないまま独断で退位を発表した。その結果、ドイツ全土でそうであったように、ウージンゲンでも労兵会が組織された、帝政から共和制への非暴力的な移行が実施された。

その後ウージンゲンは、ドイツ国全土がそうであったように、1923年をピークとするインフレと1929年の世界恐慌に苦しめられた。ここでもNSDAPの勢力拡大が起こった。1930年にはすでにNSDAPは郡内の第3の政党となっていた。ナチ党の権力掌握後、NSDAPの郡指導者ヨハネス・ロンメル博士は1933年10月1日にウージンゲンの郡長となった。その後一時的に失職したが、すぐに復職した。

本市は、第二次世界大戦を大きな損傷を受けずに切り抜け、1945年の聖土曜日にアメリカ軍に占領された。その後、難民や故郷を逐われた人々で人口は急速に増加した。

ウージンゲン郡とオーバータウヌス郡が1972年に合併しバート・ホムブルクを郡庁所在地とするホーホタウヌス郡が成立したことで、郡庁所在地の機能を失った後もウージンゲンは、それまでと変わりなくウージンガー・ラントの中心地であり続けている。

本市の大きな政治的スキャンダルが、1991年のに市長ロルフ・エッテブレヒト (CDU) が汚職容疑で逮捕された事件であった。このホーホタウヌス郡汚職事件では、第1副郡長のハンス＝ヨアヒム・ガルシュカ (CDU) やノイ＝アンスパハの町長ハインツ・ボルン (SPD) も逮捕された。

2001年の自治体選挙でウージンゲンは、失敗によってヘッセン中に知られることとなった。それまでウージンゲンの最大勢力政党であった CDU のリストが形式上の不備（候補者名簿の提出遅れ）により、自治体選挙への登録無効とされたのである。その結果 FDP が、候補者名簿では人数が不足するほどの大勝利を収めた。次の自治体選挙では、CDU が絶対多数を占めた。

第二次世界大戦後、ウージンゲンの人口は急速に増加した。終戦直後には特に旧ドイツ東部領土から追放された人や SBZ / DDR からの政治難民が人口を増加させたのだが、1950年代末以降はライン＝マイン地方での通勤客が増加し、彼らがウージンゲンに住むようになった。本市は多くの新規大型住宅地を整備して拡大していった。

なかでも1965年に建設計画が策定されたヴァインガルテン住宅地は突出していた。20万 m の土地に500から1000 m の屋敷や一世帯向け住宅が建設されたが、さらに一連の多世帯共同住宅も建てられた。2016年現在は、「キュンメル＝ヒューゲル」が本市の人気住宅地である。この住宅地は、開発と建設を担当した不動産業者のエリーザベト・キュンメルにちなんで命名された。

1990年代に市の南端に住宅地シュライヒェンバッハ I が整備され、2003年3月29日の建設決議でシュライヒェンバッハ II も整備されることとなった。17.4 ha に 203の建築用地が用意されている。

福音主義の街ウージンゲンでは、19世紀にやっと小さなカトリック教会が復興した。この教会組織は、現在のカトリック教会の場所に小さなレンガ造りの教会堂を建設した。第二次世界大戦後にカトリックの追放された人々が流入したことでカトリック教会は急速に拡大していった。このため司祭のアドルフ・メラーは1950年代に新しい教会堂を建設することとした。1950年代末に建築家パウル・ヨハンブレールの設計に基づいて建設が行われ、1960年9月に聖ラウレンティウスの名で聖別された。現存する司祭館は1968年に改築、拡張がなされた。

1950年代から1960年代の多くの教会と同様、塔は設けられていない。外壁や祭壇の壁は赤いマイン砂岩で上張りされている。

1980年代末までに教会の近くに映画館が建てられた。後にダンススクールに改築されたこの建物はその後解体された。

1600年頃にはすでに数家族のユダヤ人がウージンゲンに住んでいた。1602年にはウージンゲンのイザーク・ネーエムという名前が記録されている。1651年と1742年にウージンゲンでユダヤ人条例が発せられた。カール侯は1732年にナッサウ＝ウージンゲンのユダヤ法を発布した。

1801年にユダヤ人は31人であったが、1905年には89人（人口の 4.7 % にあたる）となった。ウージンゲンに住むユダヤ人のほかに、エシュバッハやグレーヴェンヴィースバッハ、後にはロート・アム・ベルクおよびシュミッテンを含むアンスパハのユダヤ人たちもウージンゲン・ユダヤ教会に属した。このユダヤ教会は、ヴァイルブルク・ラビ管区、後にはバート・エムス＝ヴァイルブルク・ラビ管区に属した。ウージンゲンではいくつかの商社や小売業者がユダヤ人によって営まれていた。

ユダヤ教会は、シナゴーグ、ユダヤ人学校、ミクワ、ユダヤ人墓地を運営していた。国家社会主義の時代のユダヤ人迫害・殺害によってウージンゲンのユダヤ教会は1938年から1940年に消滅した。

19世紀の初めからあるユダヤ人の家の礼拝堂がシナゴーグとして利用されていた。このシナゴーグは1877年に老朽化した。1885年から1886年にユダヤ教会は、古い納屋をシナゴーグに改築した。クラウバーガッセ8番地のこの宗教施設は40の男性席、18の女性席を有した。このほかに、アンスパハとロート・アム・ベルクに礼拝堂を有していた。

1938年9月にシナゴーグの窓が破られ、中が荒らされた。この建物は1938年11月5日に最後の教会代表者ユリウス・ヒルシュによって私人に売却され、住居に改築された。1991年9月から、「19世紀初めから1938年までこの建物にはウージンゲン・ユダヤ教会のシナゴーグがあった。」という銘文が刻まれた記念板が掲げられ、かつてのシナゴーグをしのばせている。

1885年まで、亡くなったユダヤ人はグレーヴェンヴィースバッハのユダヤ人墓地に葬られていた。1884年から1885年にウージンゲンにユダヤ人墓地が設けられた。ユダヤ人の市民が提供した土地は、ハットシュタイン池の近くにある現在の射撃会館近くにあった。この墓地は1885年1月23日に聖別された。同じ日にエシュバッハのダーフィト・ジーモンが最初の死者として埋葬された。合計59人がここに葬られている。最後の埋葬は1937年12月16日であった。国家社会主義の時代にほとんどの墓石が傷つけられ、あるいは破壊された。残された墓地に、「安息の地に平安を、死者の記憶に栄誉を」と記した記念碑が建立されている。この墓地の広さは、24.81アールである。墓地の保守は市民によってなされている。

Bait ul-Huda は、アハマディア・ムスリム・ジャマートのモスクで、ドームと高さ14 m のミナレットを持つ。このモスクは2004年に完成し、これ以後、礼拝や教団行事のために用いられている。

本市の市議会は、37議席で構成されている。

ヘッセン州の自治体運営規則によれば、市長は6年ごとに直接選挙によって選出され、市長と9人の名誉職の市議からなる参事会の代表者である。2010年6月7日からシュテッフェン・ヴェルナルト (CDU) が市長を務めている。彼は2010年5月2日の決選投票で、SPDの候補ビルギット・ハーンを破り、1998年から市長を務めたマティアス・ドレクセリウスの後任に就いた。2016年3月6日の選挙で再びビルギット・ハーンと戦い、59.7 % の票を獲得して再選された。

現在知られている最初のウージンゲンの印章は1277年の（これより古いものはそのデザインが不明である）もので、4匹の直立した獅子（ナッサウは金色、ザールブリュッケンは銀色）が描かれた四角い印章である。これは、当時ナッサウ＝ザールブリュッケン伯がこの街を治めていたためである。後の印章には、現在の紋章に描かれているような縦長の小さな四角形と十字架が描かれていない。これらは1935年に再び現れる。この街の古いシンボルであるクローバー（三つ葉飾り）は、中央の小盾に描かれている。

この街は以下の都市と姉妹都市関係にある。

宗教改革の時代からウージンゲンは学園都市であった。1817年までラテン学校、1851年から1926年まで教員セミナーがあった。1926年からギムナジウムが開校し、現在は様々な形態の学校がある。約4,500人の生徒の多くはバスや鉄道でウージンゲンに通学している。

1525年頃の宗教改革以後、ウージンゲンにドイツ語学校が開校した。1605年から女子も入学可能になり、1750年頃には女性教員を採用した。1609年から1823年までハウス・グロースに若年クラス、ハウス・ヘスラーに女子クラスが設けられた。ユグノー派の流入に伴い、1720年にユグノー派教会を本部とする学校が設けられた。1817年のナッサウの学校再編によって、これらの学校は「エレメンタールシューレン」（初等学校）に組み込まれた。学校はジムルタンシューレ、すなわち宗教所属にかかわらずすべての生徒に開かれた学校として運営された。

通常の国民学校のほかにウージンゲンには1870年からセミナー演習学校が設立された。この学校では、教員養成学校で学んだ新米教師に授業の実践的経験を身につけることができた。ここでの授業は、通常の学校に比べ、非常に活発であった。セミナー演習学校に誰が出席できるかという争いを避けるために、ウージンゲンは1914年に2つの学区に分けられた。セミナー演習学校は1926年に廃校となった。

1965年ペスタロッツィ通りの基礎課程学校新校舎の使用が開始された。

現在ウージンゲンには2校の基礎課程学校がある。1990年代に設けられたヴィルヘルム＝マルティン＝ディーンストバッハ通りのアストリート＝リントグレン＝シューレと、エシュバッハ市区のブーフフィンケンシューレである。

ウージンゲンで最初に記録されている学校はラテン語学校である。創設は1551年とされている。1555年の視察報告には155人の生徒がいたことが記されている。キルヒ通りの校舎は三十年戦争の際、1634年にスペイン軍によって焼き払われた。

1817年に大公国は学校再編を行った。ラテン語学校は、11校が設けられたナッサウ実科学校の1つに改編された。授業は城館の増築部分で行われた。その後1865年から市庁舎、1870年からはユグノー派教会で授業が行われた。1864年から女子も学校で学ぶことが許された。これにより2つの実科学校クラスが設けられた。

1931年にこの実科学校は廃止された。

1951年、実科学校が新たに創設された。1977年に共同型総合学校に改組されたが、再び独立した学校に分離された1988年にコンラート＝ローレンツ＝シューレという現在の名称となった。

ウージンゲンには1988年まで農業学校があった。

ウージンゲンにあるヘッセンクリニーク・ウージンゲンは、ホーホタウヌス郡の病院である。

ウージンゲンはメディア・ブロードキャストの地上局所在地である。第二次世界大戦後、ウージンゲンのメルツハウゼン地区にあった旧飛行場跡に短波送信所が設けられ、1979年に最初のパラボラアンテナが設置された。やがてこの敷地内に90基以上のアンテナが設けられた。このうち3基は直径19 m の大型のものである。この地上局は、郵便制度上ウージンゲンに属しているに過ぎず、建物とアンテナはノイ＝アンスパハの市域内にある。それにもかかわらず、「ウージンゲン2」という名称が世界的に認知されているため、運営者はこの名称にこだわっている。

2016年12月31日に閉鎖されるまで、オーストリアの照明技術メーカーのツムトーベルの工場はこの街で156人の従業員を雇用していた。

1997年からブレムタール珪岩工場は、ロインに本社を置くミネラルミューレ・ロイン・ラウ＝グループの一部で、原料の採掘、選鉱、精製を行っている。

ウージンゲンは、公共鉄道網への接続がよい街である。1895年からウージンガー・ラントとフランクフルト・アム・マインとを結んでいる路線は、フリードリヒスドルフまでホーホタウヌス交通連盟 (VHT) に属している。この路線は、ヘッセン地方鉄道 GmbH (HLB) が子会社のヘッセンバーン GmbH を介して「タウヌス鉄道」として運営している。列車は30分間隔で（日曜日は1時間間隔）バート・ホムブルク行きが運行している。ラッシュ時には1時間ごとにフランクフルト中央駅行き直通列車が運行される。

内市街の中央に、ウージンゲンの領主の館であるウージンガー城（またはウージンゲン城）がある。その詳細な起源については明らかでない。この集落の最初の防衛城砦は、の治世に建設された14世紀の城砦であったと伝えられている。1873年1月5日の大火でこの城館は焼失し、プロイセンの建築が設けられた。この建物にはクリスティアン＝ヴィルト＝シューレが入居している。城館広場が南のウンターシュタット（下の街）と北のオーバーシュタット（上の街）とを分けている。

上部には城館公園がある。この敷地は南北方向のテラス状に設えられている。第1のテラス（一番南）には学生食堂の新しい建物があり、その上のテラスは運動場として用いられている。最上段が本来の城館公園である。右手は木立で縁取られた緑地である。遠くにウージンゲン市の戦争記念碑が見られる。堂々とした等身大よりも大きなカール・ヴィルヘルム・ビールブラウアーの作品は、1924年6月1日に除幕された。1922年、この警告の記念碑の造形コンペについて、好戦的な姿を描き出したことでビールブラウアーが勝利したとウージンゲンの参事会は記している。この記念像は、2騎の騎馬像に挟まれている。棒立ちになった馬が打ち倒された歩兵の上で宙づりになっている。背面には戦没者の姿がある。

公園の左側は小さな森の風情である。1716年にイチイの植樹がなされ、これが現在もこの公園を特徴付けている。この部分の下方にはの記念碑がある。中央のがその後継者のおよびに挟まれている。この部分の中央は楕円形の池で、シャルロッテ＝アマーリエの泉がある。区裁判所および墓地側の出口側にあたる池の上部は椅子が用意された縁取り花壇となっている。

福音主義ラウレンティウス教会は、ウージンゲン旧市街の周縁部、南西に向かって急勾配で落ち込む斜面の上にある。この教会は堂々とした擁壁で補強されている。この教会の成立した経緯は明らかでない。一般に言われる文献記述の1190年は適切ではない。これはテューリンゲン州のにある同名の教会の事を記している。

さらに、この教会の下に古い教会の遺構があるのかという点についても情報はない。現在の教会の南西の谷にある地名「アルター・キルヒホーフ」（直訳すると「古い教会の庭」）がその先行する建物を示しているのかという点も決着はついていない。20世紀の初めに小さな教会の基礎壁が発見されたという主張があるが、これを裏付ける証拠は何も遺されていない。従ってこの主張は、この教会が11世紀に設けられたという説と同様に信憑性がない。

この教会堂についての文献上の証拠は、13世紀以降は存在しており、15世紀末に老朽化のために全面的な改修がなされ、が建立された。この際、要石の下に1490年という年号が彫り込まれた。ここでは、"4" が下向きに開いた "8" のように記されている。塔自体は、防衛塔として企図されており、古い都市防衛施設の役割を負っていた。塔守には、鐘突と火災監視の役割が与えられていたと考えられる。

教会の外観は1635年以降大きく変わっていない。教会はこの年に焼失し、1651年から1658年に再建された。この際に塔は特徴的なバロック様式のボンネット型屋根を戴くことになった。この塔は2005年から2006年に完全に修復された。

1692年の火災は、ウージンゲンのオーバーシュタット（上の街）を破壊した。ヴァルラート侯の命令によりすぐに復興がなされた。この際におそらく宮廷画家ヨハン・エメリヒ・キュンツェルが設計した網目状のシンメトリーな道路配置がなされた。この都市景観は現在も当時のコンセプトやそれに関連して建設された印象的な民家（たとえばリーフリンク家）によって保持されている。

こうして建設されたいわゆる「新市街」の中心が、建築家ベネディクト・ブルチャーが建設したユグノー派教会と旧マルクト広場である。この教会は有名なラ・ロシェルの教会と共通の建築様式を示している。1817年のルター派プロテスタントと改革派教会との統合により、この建物の宗教的利用はなくなり、学校に改築された。ここは現在、ウージンゲン市立図書館となっている。上階には文化イベントや会議のための部屋が多くある。

城館の向かいに1687年に建造された市庁舎がある。この建物はバロック様式の木組み建築で、2005年に新たに改造され、市長の執務室や市民窓口が入居している。歴史に翻弄されたこの赤いオーク材の木組み建築は、城館側と教会側の2つの正面を有している。屋根には、紋章にもなっているナッサウの獅子とクローバーを象った古い風向計の複製が掲げられている。

同じ場所にあった元の小さなゴシック様式の市庁舎はヴォールトの地下室だけが遺されており、現在は市立博物館の先史・古代史部門が入居している。

1803年からナッサウ＝ウージンゲン侯として、1806年から1816年までナッサウ公として統治することになるは侯子時代、旧ハットシュタイン邸跡に、ヨハン・ヴィルヘルム・ファーバーに宮殿を建設させた。彼は侯子時代にはこの宮殿に住んだが、侯に登位した後はその住まいをに移した。

ウージンゲン郡の設置に伴い侯子宮殿は郡長官邸に改築され、さらに付属建築が建設された。ヘッセン州の地域再編によりウージンゲン郡は廃止され、ホーホタウヌス郡の一部となった。侯子宮殿は当初郡役場の出張所とされ、自動車登録書事務所が入居した。

やがて老朽化した付属建築は取り壊され、修復プロジェクトがスタートした。

エシュバッハ地区にあるエシュバッハ・クリッペンとは、高さ12 m におよぶ珪岩の塊である。これは長さ約 6 km の珪岩鉱脈が露出した部分で、鉱脈はウーザ川の谷を横切り、ウージンゲンのシュタットヴァルトのヴォルムシュタインにまで続いている。

ウージンゲン近郊のハットシュタイン池は、広さ 1.6 ha のウージンガー・ラント唯一の水浴湖である。

ウージンゲンはブーフフィンケンラントのブーフフィンケンシュタットとしても知られている（ = ズアオアトリ）。1938年にテオ・ガイゼルが書いた『ズアオアトリの詩』は、ヒンタータウヌスのウージンガー・ラントを「ブーフフィンケンラント」と詠っている。この詩は安心、人とのふれあいと暖かさを伝えている。「ブーフフィンケンファル」、「ブーフフィンケンメッセ」、「ウージンガー・ブーフフィンク文学賞」によってこの思いは市民の意識に去来する。ウージンゲンの記念年である2002年以降、市内の様々な場所でカラフルなズアオアトリが街の景観を飾っている。

ウージンゲン市外でも有名なのが、毎年9月の第2週末に開催されるラウレンティウスマーケットと6月末のウージンゲンの蚤の市である。

ウージンゲンでは、「ウージンガー・ノイエ・プレッセ」（フランクフルター・ノイエン・プレッセの地方版であるタウヌス＝ツァイトゥングのヒンタータウヌス版）と「ウージンガー・アンツァイガー」がローカルな日刊紙として刊行されている。

ウージンゲンの射撃クラブは、ドイツで4番目に古い射撃クラブである。「ウージンガー射撃ギルト」が最初に言及されるのは、1422年に開催されたフランクフルト射撃組合の射撃競技大会への出場であった。現在このクラブは、1961年に建設された射撃会館と多くの熱心な会員を擁している。

</doc>
<doc id="3566736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566736" title="小山元一">
小山元一

小山 元一（こやま もとかず、1899年4月8日 - 1973年12月22日)は、新潟県高田市長（2期）。上越市長（1期）。

新潟県中頸城郡三郷村出身。1927年明治大学政経学科卒。1934年三郷村会議員となり、1947年まで務め、同年4月三郷村長に就任した。
三郷村長は高田市に合併されるまでの1955年まで務め、同年5月に高田市議会議員に当選し、2期務めた。1963年高田市長選挙に立候補して当選、2期務めた。在職中、高田市は隣接の直江津市との合併が成立し、1971年に上越市が発足し、初代市長に就任した。この間、新潟県市長会副会長などを歴任した。

市長就任後は教育大学の誘致や市役所新庁舎建設に力を入れたが、就任から2年後の1973年12月に死去した。市役所新庁舎の完成や教育大学の開校（国立上越教育大学）は小山の死後に実現した。

</doc>
<doc id="3566742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566742" title="宮田一雄 (ジャーナリスト)">
宮田一雄 (ジャーナリスト)

宮田 一雄（みやた かずお、1949年 - ）は、日本のジャーナリスト、産経新聞特別記者兼論説委員、iRONNA編集長。長年、AIDSやHIVなど感染症の取材を続けており、公益財団法人エイズ予防財団の理事も務める。

東京都神田生まれ。東京都立日比谷高等学校卒業。1973年、産業経済新聞社（産経新聞社）入社。社会部デスク、1993年から96年まで米国ニューヨーク支局長。編集局次長、編集長などを経て、2009年、特別記者編集委員兼論説委員。日本記者クラブ元企画委員。1987年から日本や米国でのエイズ対策を取材し、ニューヨークで日本人のエイズ対策グループ「JAWS（ジャパニーズ・エイズ・ワークショップ・シリーズ）」も創設。公益財団法人エイズ予防財団の理事や特定非営利活動法人エイズ＆ソサエティ研究会議の事務局長理事などを務める。

</doc>
<doc id="3566747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566747" title="西田拓也">
西田拓也

西田 拓也（にしだ たくや、1991年8月25日 - ）は、日本将棋連盟所属の将棋棋士。森信雄七段門下。棋士番号は309。

2003年、第28回小学生将棋名人戦でベスト4。2005年4月に新進棋士奨励会入会。

三段リーグには2008年の第44回から参加するも、なかなか四段昇段を決められず苦しんだが、17期目の第60回奨励会三段リーグ戦では開幕から14連勝と絶好調で、2017年2月4日に行われた例会で2位以内を確定し、最終日を待たずに四段昇段を決めた。最終成績は15勝3敗。

2017年10月22日、加古川青流戦3番勝負で、前期優勝者の井出隼平四段を2勝1敗で破り優勝した。

振り飛車党の攻め将棋。得意戦法は振り飛車穴熊。いきなり1手目7八飛戦法で、相手の意表を突くこともある。

昇段規定は、"将棋の段級" を参照。

竜王戦と順位戦のクラスは、"将棋棋士の在籍クラス" を参照。

</doc>
<doc id="3566753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566753" title="1023">
1023

1023（千二十三、せんにじゅうさん）は自然数、また整数において、1022の次で1024の前の数である。

</doc>
<doc id="3566757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566757" title="セラパラン">
セラパラン

セラパラン(Selaparang)は、インドネシア西ヌサ・トゥンガラ州マタラムのマタラム地域にある行政区。区役所の住所は、"Jl.Jenderal Sudirman, Rembiga, Mataram"。

マタラム北部に位置する。

9つの地区で構成されている。

2006年8月31日にマタラム北区(Kecamatan Mataram Utara)として発足。

しかし、区名を巡って歴史家やササク人や政治家の間で論争が起こり、ゲット・アス(Get As)などの名称が提案された。マタラム市は、区名を再審議するため、2007年2月に特別議会を開催。議会での審議の結果、候補をマタラム北区、セラパラン、サンカエレン(Sangkaereng)に絞り、決定は理事会に託した。理事会での投票の結果、過半数がセラパランを選んだため、新区名はセラパランに決定した。

2011年10月1日に新空港であるロンボク国際空港がプラヤに開港したため、セラパランとアンペナンの境界にあったセラパラン空港が9月30日の営業をもって閉鎖された。2014年4月7日、操縦士養成学校、MICEのために運営が再開された

</doc>
<doc id="3566764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566764" title="矢野智美">
矢野智美

矢野 智美（やの ともみ、1992年7月17日 - ）は、テレビ岩手のアナウンサー。

群馬県富岡市出身。東京女子大学日本文学専攻を卒業後、2015年4月にテレビ岩手に入社。身長155㎝、血液型はO型。

</doc>
<doc id="3566766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566766" title="アンザック級駆逐艦">
アンザック級駆逐艦

アンザック級嚮導駆逐艦（）は、イギリス海軍の嚮導駆逐艦の艦級。後期マークスマン級と称されることもあり、また「パーカー」をネームシップとすることもある。

イギリス海軍では、水雷戦隊の指揮艦として偵察巡洋艦を配してきたが、駆逐艦の高速化に追随できなくなってきたことから、1913年より、駆逐艦を元に大型化した嚮導駆逐艦として、マークスマン級駆逐艦の建造に着手した。同級は1913-4年度計画で2隻、1914-5年度計画で5隻が建造された。

続く1915-6年度計画では、同級を元にした改良型の建造に移行した。これによって建造されたのが本級である。

船体の基本的な寸法はマークスマン級と同様であるが、同級で問題になった横揺れ周期の短さを是正するとともに、乾舷の増大によって凌波性の向上を図った。また缶室を2室構成にすることで、艦橋構造物は後方に移された。缶室の変更に伴い1・2番煙突が結合され、また艦橋と煙突が近づいたことから、排煙の逆流防止のため、煙突は増高された。

上記の艦上配置の変更に伴い、艦首甲板の4インチ砲は1門から2門に増やされ、背負い式に配置された。搭載砲は従来と同様の40口径10.2cm砲（）であり、砲盾の後方が開放されていることから、1番砲の砲員を2番砲の爆風から守るため、2番砲を架しているプラットフォームの前縁に沿ってブラストスクリーンが設置された。また対空兵器としては、1915年に装備化された39口径40mm高角機銃（QF 2ポンド・ポンポン砲）を当初から搭載した。

水雷兵装は従来の駆逐艦の装備を踏襲しており、53.3cm連装魚雷発射管2基を搭載した。

本級のうち「アンザック」は1919年にオーストラリア海軍に供与され、艦名はそのまま（艦船接頭辞はHMSからHMASに変更）に、1931年まで運用された。

</doc>
<doc id="3566779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566779" title="HuniePop">
HuniePop

HuniePop（ハニーポップ）は、HuniePot製作のアダルトゲーム、恋愛シミュレーション、パズルゲーム。

Kickstarterによる資金提供で開発がスタート。目標2万ドルの所、1483人の賛同者を得て、5万3536ドルの資金が集まった。2015年1月19日に発売。Humble BundleやMangaGamerで販売されている18禁版と、Steamで販売されている全年齢版が存在する。

</doc>
<doc id="3566783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566783" title="東京一は日本一">
東京一は日本一

『東京一は日本一』（とうきょういちはにほんいち）は、に発売されたムーンライダーズ初のベスト・アルバム。

『MOON RIDERS』から『CAMERA EGAL STYLO / カメラ＝万年筆』までのクラウン在籍時の全作品に加え、“鈴木慶一とムーンライダース”名義でリリースされた『火の玉ボーイ』からもセレクトされたベスト・アルバム。ソニーのCMに使用された「Elephant」は、アルバム初収録曲。

アルバムの帯には以下のキャッチコピーが記載されている。

ジャケットのイラストおよびデザインは、矢吹申彦が手掛けている。

Moonriders Web Server (Official Fan Site)

</doc>
<doc id="3566784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566784" title="患者教育">
患者教育

患者教育（かんじゃきょういく、）とは、医療専門家が、患者や患者の介護者に対して、自身の健康にかかわる行動を変化させ、健康状態を改善させるプロセスである。これは適切な訓練を受けた医療従事者によってなされるもので、これら患者コミュニケーション技術は、多くは医療者養成課程にて含まれている。日本では俗に、「口の治療」を意味するドイツ語の Mundtherapie（ムント・テラピー）を略してムンテラとも呼称される（省略は和製外来語）。

患者教育において有用な要素は、スキル構築と、責任を負うことを学ぶことである。患者は、なぜ、いつ、どのように、自身のライフスタイルを変える必要があるのかを知る必要がある。医療チーム側の努力も重要であり、チームの各メンバーがこれに関与する必要がある。

患者教育の重要性は、以下に挙げることができる。

</doc>
<doc id="3566787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566787" title="伊藤篤太郎">
伊藤篤太郎

伊藤 篤太郎（いとう とくたろう、1866年1月15日（慶応元年11月29日） - 1941年（昭和16年）3月21日）は日本の植物学者である。

尾張国に生まれた。父親は本草学者、伊藤圭介の弟子で、圭介の女婿となった伊藤（中野）延吉である。1872年に東京に出て、祖父圭介のもとで植物学を学び、1884年からイギリスのケンブリッジ大学などに私費留学をした。1887年に帰国、愛知県の尋常中学校や1894年からは鹿児島高等中学造士館で教職についた。鹿児島時代は、沖縄諸島の植物の収集を行い、後に、松村任三と『琉球植物説』（1899）を発表した。1888年にトガクシソウの学名に関わる「破門草事件」が起きている。1896年に造士館が閉鎖になると、愛知県立第一中学校で教職についた。1897年から1898年には祖父圭介を顕彰する「錦窠翁九十賀寿博物会誌」や「理学博士伊藤圭介翁小伝」の編集、執筆を行った。1921年に東北帝国大学に生物学科が新設されるとその講師となった。著書に「大日本植物図彙」などがある。

</doc>
<doc id="3566790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566790" title="東亜同文書院大学の人物一覧">
東亜同文書院大学の人物一覧

東亜同文書院大学の人物一覧（とうあどうぶんしょいんだいがくのじんぶついちらん）は、東亜同文書院大学 (旧制)に関係する人物の一覧記事。

</doc>
<doc id="3566794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566794" title="ハーバード・シロシビン計画">
ハーバード・シロシビン計画

ハーバード・シロシビン計画 (Harvard Psilocybin Project) は、ティモシー・リアリーとによる一連の心理学の実験である。
この計画の創設メンバーは、オルダス・ハクスリー、ハーバード大学でのリアリーの上司のデイビッド・マクレランド、、ラルフ・メツナー、メスカリンの計画に取り組んでいた2人の大学院生から成り立っていた。実験は1960年中に開始され、1962年3月に、ハーバード・パーソナリティ研究センターの教授らが、内部会議で実験の正当性と安全性に懸念を提起するまで継続された。

こうした懸念が学内新聞の "" に掲載され、公式な実験は打ち切られ、による検査には合格せず、リチャードとアルパートは解雇された。

リアリーとアルパートによる実験は、彼らの個人的な発見と幻覚剤の擁護の一環であった。シロシビンや他の幻覚剤の使用は、再犯を減らすためのコンコード刑務所実験のように学術的に開かれたものから、頻繁な個人的な使用までに及んでいた。

マーシュ礼拝堂の実験はこの計画の活動の例であり、リアリーによる監督の元、の大学院生によって実行された。ボストン地域の神学院生は、薬物が深遠な宗教的な体験を促すかを確かめるために設計された研究の一部として、シロシビンを投与され、10人中9人がそのような体験を報告した。実験におけるリアリーの積極的な参加と、ランダル・ラアッコ牧師（当時の神学生）への影響は、BBCの映像の一部にて描かれている。

当時は、メスカリンとペヨーテ・サボテンだけが違法であった。LSDとシロシビンが違法とされるまで5年がかかった。リアリーとアルパートがハーバード大学に対して挑戦的になるまで、学術的な人気者であったし、幻覚剤の使用に関しての彼らによる擁護が、彼らを初期の重要人物にしたのであった。

の最後の作品『知覚の扉を清める』 ("Cleansing the Doors of Perception") には、ハーバード計画が、エンセオジェニック（幻覚剤に神聖さを込めた意味）な物質の気づきを真剣に、誠実に、慎重に提起することを目的とした、1960年代初期の活動だと記されている。スミスが参加したサブグループのメンバーにはリアリーは載せられていなかった。

</doc>
<doc id="3566795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566795" title="ハロルド・デムゼッツ">
ハロルド・デムゼッツ

ハロルド・デムゼッツ（Harold Demsetz、1930年5月31日 - 2019年1月4日）は、アメリカ合衆国の経済学者、カリフォルニア大学ロサンゼルス校名誉教授。

デムゼッツは、1988年の著書『"The Organization of Economic Activity"』に、自身の研究歴について短くまとめた文章を盛り込んでいる。

デムゼッツは、中欧や東欧からの移民の孫として生まれ、シカゴのに育った。4つの大学を転々としながら、工学、林学、哲学と専攻を変えた末に、イリノイ大学アーバナ・シャンペーン校で経済学のB.A.を1953年に取得し、続いてノースウェスタン大学で、MBAを1954年、PhDを1959年に取得した。大学院生だった当時、彼は『エコノメトリカ ("")』と『""』に、各1本の論文を発表した。

デムゼッツは、1958年から1960年にかけてミシガン大学、1960年から1963年にかけてカリフォルニア大学ロサンゼルス校 (UCLA) で教鞭を執り、1963年から1971年までシカゴ大学の経営大学院で教えた。1971年、UCLAの経済学部に戻り、1978年から1980年にかけてはその長を務めた。1986年から1995年まで、の寄付講座である the Arthur Andersen UCLA Alumni Chair in Business Economics の座を占めた。デムゼッツはまた、やフーヴァー研究所の客員も務めた。

デムゼッツは、1991年にアメリカ芸術科学アカデミーのフェローとなっており、モンペルラン・ソサイエティーの役員だったこともあり、過去には1996年に西部経済学会 (the Western Economics Association International) の会長も務めている。

1994年にノースウェスタン大学から人文学の名誉学位を授与されたほか、1996年にはグアテマラのから名誉学位を贈られるなど、数多くの栄誉に浴している。

デムゼッツは、経済学におけるシカゴ学派の流れを汲んでおり、今では新制度派経済学と呼ばれているアプローチの開拓者のひとりであった。経営の経済学という分野における創始者のひとりである。彼は、今日では法と経済学の分野で多用されている財産権の理論を拡張した。デムゼッツ自身は、ゲーム理論を用いることはなかったが、、反トラスト法、事業への規制などに関する著作を通して、産業組織論における重要な人物となった。彼の、説明的で、あまり数式を用いないスタイルは、1950年代以降に経済学者として身を立てた人物としては、例外的なものである。デムゼッツがおもに影響を受けたのは、フランク・ナイトや、同僚となったアルメン・アルキアン、ロナルド・コース、アーロン・ディレクター、ジョージ・スティグラーなど多数にのぼる。

デムゼッツは、の排気ガスを減少させる経済的誘因（インセンティブ）を原因企業などに与える方策として、排出取引を提案した最初の人物である。彼は、「涅槃的誤謬 ()」という言葉を1969年に造語した。

1972年のデムゼッツとアルキアンの共著論文「Production, Information Costs and Economic Organization」（生産、情報費用、経済組織）は、『"The American Economic Review"』の創刊から100年の間に掲載された最も重要な記事20本のひとつに選ばれた。

</doc>
<doc id="3566797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566797" title="ドラゴン嫁はかまってほしい">
ドラゴン嫁はかまってほしい

『ドラゴン嫁はかまってほしい』は初美陽一による日本のライトノベル。イラストはSyrohが担当。カクヨムにて日常を描いた短編が2話掲載されている。

亜人の少女たちが通う聖デミグリーン学園、通称「亜人学園」。主人公・勇海は世界を救った「救世主」の末裔として、そして唯一の男性（人間代表）として転入することとなった。学園に入るなりドラゴンメイドのエイミから決闘を挑まれる。圧倒的な火力を誇るエイミだが力が暴走してしまい、勇海が自分が持つ「吸精主」の力で鎮めることに成功する。その後、幼馴染であり生徒会長でもあるミリィ・エルフレアから事情を説明される。クラスメイトの亜人たちは全員が勇海の許嫁であり、次々と勇海の人柄の良さに惚れ込んでいってハーレム状態に。

エルフが経営する亜人のみが通う学園。亜人はなぜか女性しか生まれないのと教職員も女性ばかりのためいわゆる女子校になっているが、主人公だけは唯一の男性である。

【種族：人間 / 性別：男 / 年齢：16歳 / 身長：172cm以上 / 体重：不明】
【種族：竜人（ドラゴンメイド） / 性別：女 / 年齢：16歳 / 身長：163cm / 体重：燃やされたいのか？ / B：92（G） / W：58 / H：87 / しっぽ：80cm】
【種族：ハーフゾンビ / 性別：女 / 年齢：16歳 / 身長：158cm / 体重：ゾンビだって乙女よ、ばかっ！ / B：81（C） / W：56 / H：80】
【種族：ハーフスライム / 性別：女 / 年齢：16歳 / 身長：130～170cm（水分によって変動） / 体重：えっ。……そ、測定不能ですっ。 / B・W・H：水分によって変わるため測定不能】
【種族：エルフ / 性別：女 / 年齢：16歳 / 身長：160cm / 体重：何と……0Kgです！（魔法でちょっと浮いています） / B：84（E） / W：53 / H：81】
【種族：人狼（ルー・ガルー） / 性別：女 / 年齢：15歳 / 身長：152cm / 体重：がぶっ / B：73 / W：52 / H：74 / しっぽ：55cm】
【種族：ハーフ・ユニコーン / 性別：女 / 年齢：16歳 / 身長：172cm / 体重：くっ、殺せ！ / B：93（F） / W：60 / H：94】
【種族：半鬼（ハーフ・オーガ） / 性別：女 / 年齢：17歳 / 身長：202cm / 体重：あらら……うふふ～？（威圧） / B：111（I） / W：69 / H：108】
【種族：キラー・ラビット / 性別：女 / 年齢：16歳 / 身長：166cm（耳を除く） / 体重：……コロスわ / B：82（D） / W：54 / H：78 / 耳：66cm】
【種族：ダムピール / 性別：女 / 年齢：歳 / 身長：cm / 体重： / B：（） / W： / H：】
【種族： / 性別：女 / 年齢：歳 / 身長：cm / 体重： / B：（） / W： / H：】

</doc>
<doc id="3566799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566799" title="エルヴィン・ズカノヴィッチ">
エルヴィン・ズカノヴィッチ

エルヴィン・ズカノヴィッチ（Ervin Zukanović, 1987年2月11日 - ）は、ボスニア・ヘルツェゴビナ（旧ユーゴスラビア）・サラエヴォ出身のサッカー選手。イタリア・セリエAのジェノアCFC所属。ボスニア・ヘルツェゴビナ代表。ポジションはDF（CB、LSB）。
FKジェリェズニチャル・サラエヴォの下部組織出身。オーストリア、ドイツ、ベルギーのクラブを転々としてキャリアを積み、2014年6月20日にKAAヘントからイタリア・セリエAのACキエーヴォ・ヴェローナへレンタル移籍。2014年9月24日のサンプドリア戦でセリエAデビューを果たした。

2015年夏、インテル・ミラノへの移籍で合意に達したが、直前で破談となり2015年7月16日にUCサンプドリアへ完全移籍。サンプドリアでは半年で16試合3得点を記録した。

2016年1月29日、ASローマへ買取オプション付きレンタルで移籍。しかしコスタス・マノラスとアントニオ・リュディガーからポジションを奪うことは出来ず、2016年7月21日にアタランタBCへ買取オプション付きの1年契約でレンタル移籍。4位に躍進したアタランタの中でポジションをつかみ取ることはできず、2017年7月11日にジェノアCFCへ再びレンタルで移籍。

2012年10月16日に行われた2014W杯・欧州予選のリトアニア戦でボスニア・ヘルツェゴビナ代表として初キャップを記録した。

</doc>
<doc id="3566800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566800" title="愛と野望のナイル">
愛と野望のナイル

『愛と野望のナイル』（あいとやぼうのナイル、原題："Mountains of the Moon"）は、1990年制作のアメリカ合衆国の映画。

19世紀半ば、ナイル川の源流を求めて過酷な旅をした2人の実在のイギリス人探検家リチャード・フランシス・バートンとジョン・ハニング・スピークの物語。

1850年代、大英帝国は領土拡大の野心に燃え、アフリカ最深部ナイル川の源流発見に莫大な懸賞をかけていた。

1858年、ナイル探検で名を上げていた2人のイギリス人探検家リチャード・フランシス・バートンとジョン・ハニング・スピークは、ナイルの源流を探す旅に出た。
先ずはタンガニーカ湖を発見、そして現地部族やライオンの襲撃など様々な困難に直面し、病に倒れたバートンを置いて前進したスピークは、ナイルの源流とおぼしき湖を発見して、ヴィクトリア湖と名付けるのだった。しかし、湖を周回して流出口を確認して来なかったスピークに対し、バートンはヴィクトリア湖が水源だとは断定できないと言う。
療養中のバートンに先んじてロンドンに戻ったスピークは、従弟から地理学協会で結果報告を発表するよう勧められる。共同発表を約束していたことから申し出を拒絶するスピークに対し、従弟はバートンが報告書でスピークの行動を臆病だと非難していたと吹き込むのだった。
怒りに任せてスピークは、手柄を独り占めするような報告を行い、以後、ナイルの源流調査の指揮を任せられるのだが、湖の周回には失敗し続ける。
一方、探検家としては干されていたバートンだが、妻イザベルとともに幸せな日々を送っていた。しかし、スピークの行動に怒りを隠せないイザベルに促されたバートンは、高名な探検家リビングストンの知遇を得て、ヴィクトリア湖がナイルの水源であるかどうか、地理学協会でスピークとの公開討論会に臨むことになる。
スピークは、報告書に関する従弟の嘘が分かった事で動揺する。そして討論会の前日、狩猟に行ったところで銃の暴発で死んでしまう。演壇でその知らせを受けたバートンは動揺し、その場を立ち去るのだった。
探検家としての名声を取り戻す機会を失い、外交官として任地へ立つ用意をしていたバートンのもとを、スピークの胸像の作成を依頼された彫刻家が訪ねて来て、スピークの顔立ちについて意見を求める。スピークのデスマスクと対面するバートン。かつての友人との悲しい和解だった。

</doc>
<doc id="3566806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566806" title="玉井民友商店">
玉井民友商店

有限会社玉井民友商店（たまいたみともしょうてん）は、愛媛県大洲市に本社を置く、漬物を主とした製造・販売を行っている食品メーカー。

</doc>
<doc id="3566809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566809" title="ワーズ&ミュージック">
ワーズ&ミュージック

『ワーズ&ミュージック』（"WORDS AND MUSIC"）は、1948年のアメリカ映画。

作曲家リチャード・ロジャースと作詞家ロレンツ・ハートの人生を描くミュージカル映画である。日本では劇場未公開。

この作品はMGMの作曲家/作詞家伝記シリーズの第2弾だった。前作は、1946年の『雲流るるはてに』（ティル・ザ・クラウズ・ロール・バイ）で作曲家ジュローム・カーンの伝記映画だった。第3作は1950年の『土曜は貴方に』。

</doc>
<doc id="3566812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566812" title="Samsung Galaxy S7">
Samsung Galaxy S7

Samsung Galaxy S7（サムスン・ギャラクシー・S7）は、Samsung Galaxyシリーズのスマートフォン。前型のSamsung Galaxy S6の後継機種。

Samsung Galaxy S7は、従来型のSamsung Galaxy S6に改良を加えた製品である。MicroSDカードに再対応するなど様々な点が進化している。また、この後人気色となる「コーラルブルー」を生み出した初の機種である。

バッテリー容量は、一般的なスマートフォンが2000mAh～2500mAhであり、従来型のSamsung Galaxy S6 Edgeが2600mAhであるのに対し、Samsung Galaxy S7は3600mAhまで拡張されている。また、急速充電にも対応しており、別売の充電器を用いると110分で電池残量が満タンになる。

Galaxy S7では、従来製品に比べてフォーカスの速度が高速になっている。

</doc>
<doc id="3566817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566817" title="明泉寺">
明泉寺

明泉寺（みょうせんじ）

</doc>
<doc id="3566820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566820" title="横川重陳">
横川重陳

横川 重陳（よこがわ しげのぶ、天正14年（1586年） - 慶安2年（1649年））は、江戸時代初期の武士。大名池田氏家臣。
江戸時代初頭の大名、池田忠雄に仕え淡路洲本藩藩士となる。慶長19年（1614年）の大坂の陣に出陣した際には、一番槍の武功をあげ、徳川家康から感状を得た。天下普請では、大坂城の石垣改修にあたり巨石の切り出しを行ったほか、江戸城では紅葉山の平川口の普請を行った。寛永9年（1632年）、岡山藩藩主となっていた主君が死去すると、家督を継いだ池田光仲に仕え、転封先で鳥取藩藩士となっている。

平成29年2017年、子孫により伝えられてきた徳川家康からの感状が、兵庫県明石市立文化博物館にて公開された。

</doc>
<doc id="3566821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566821" title="ウォッカ・コリンズ">
ウォッカ・コリンズ

ウォッカ・コリンズ (Vodka Collins) は、ウォッカ・ベースのカクテルの一種で、冷たいタイプのロングドリンクである。ジン・ベースのカクテルであるトム・コリンズを元に、ジンをウォッカで置き換えたものと説明され、別名でジョー・コリンズとも呼ばれる。

由来はよくわかっていないが、禁酒法が撤廃されて以降の時代のニューヨークで提供されていたことは確かとされる。

Difford's Guide の例

家庭で作る場合の例

レモンジュースとガムシロップに代えて、レモンジュースに砂糖を溶かし込んだものを用いることもある。

</doc>
<doc id="3566825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566825" title="MUSIC FLIGHT">
MUSIC FLIGHT

American Airlines Music Flight（アメリカン・エアラインズ・ミュージック・フライト）は、2016年9月3日から2017年3月25日までJ-WAVEで放送していたラジオ番組である。提供は、アメリカン航空。

</doc>
<doc id="3566828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566828" title="名取中央スマートインターチェンジ">
名取中央スマートインターチェンジ

名取中央スマートインターチェンジ（なとりちゅうおうスマートインターチェンジ）は、宮城県名取市にある仙台東部道路のスマートインターチェンジである。名取市中心部に位置しており、開通後は周辺の大型商業施設へのアクセスが改善している。

本線直結型である。利用可能車種はETC搭載の全車種で24時間運用。上下線ともに出入可となっている。

</doc>
<doc id="3566833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566833" title="青木町 (名古屋市)">
青木町 (名古屋市)

青木町（あおきちょう）は、愛知県名古屋市中区の地名。

</doc>
<doc id="3566834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566834" title="仙寿院 (渋谷区)">
仙寿院 (渋谷区)

仙寿院（せんじゅいん、法雲山仙寿院東漸寺）は、東京都渋谷区千駄ヶ谷にある日蓮宗の寺院である。旧本山は大野山本遠寺。通師・千駄ヶ谷法縁縁頭寺。

仙寿院は徳川家康の側室養珠院（お万の方）ゆかりの寺社であり、養珠院が赤坂の紀州徳川家屋敷内に建立した草庵が始まりであるとされる。それが天保元年（1664年）、養珠院の実子で紀州徳川家初代・徳川頼宣によって現在地である千駄ヶ谷に移されたものである。仙寿院の境内、石段を上り詰めた本堂前の庭には、現在も養珠院の石碑が建っている。

江戸時代、この地は谷中の日暮里に風景が似ていることから「新日暮里（しんひぐらしのさと）」とも称され、浮世絵や『江戸名所図会』にもしばしば登場している。日暮里があまりに有名になったために、西方に新日暮里ができたのである。また、桜の名所として知られ、桜の季節には遠方からも花見客が集まり、酒屋や団子・田楽の店などが現れて賑わったという。

いまは国立競技場の南方の市街のなかになってしまっているが、明治28年（1895年）の東京実測図（5千分の1）では、渋谷川の東の台地にあって、渋谷川流域の水田と、代々木の森を見渡す台地となっている。『江戸名所図絵』には、「此辺の地勢をよび寺院の林泉の趣、谷中日暮里に似て頗る美観たり。故に日暮里にかりそめ相対して、仮初に新日暮里と字せり。弥生の頃、欄漫たる花の盛りには大に群集せり。」とある。

現代になり、周辺の都市開発や付近を流れていた渋谷川の暗渠化などによって、往時の趣は失われた。また、近隣にある国立競技場などを会場として1964年（昭和39年）に開催された東京オリンピックの際には、高台に位置する仙寿院の墓地の下を貫通する形で都道が建設され、墓地下を千駄ヶ谷トンネルが通っている。墓地の下にオリンピック道路がついた際、一時話題になった。

現在の仙寿院の住所は東京都千駄ヶ谷二丁目24-1であり、仙寿院が位置する東京都道418号北品川四谷線（外苑西通り・キラー通り）と都道・補助24号線との交差点には「仙寿院交差点」の名称が付いている。

仙寿院の参道下、現在のビクタースタジオ付近には、江戸時代から明治元年まで『お仲だんご』という団子屋があった。

『お仲だんご』は、江戸名所図会や歌川広重の浮世絵にも描かれており、美人と評判の「お仲」や竹の皮で包んだ「古代餅」などから、仙寿院などを訪ねる人々などのあいだで人気を博していた。渋谷の金王八幡宮には、お仲が奉納した額があり、奉納者として「古代お仲」と書かれている。

</doc>
<doc id="3566836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566836" title="ろうそく消し">
ろうそく消し

ろうそく消し（ろうそくけし）またはキャンドルスナッファー（）は、燃えたろうそくの火を消すための道具。

英語では、（キャンドル）スナッファーと呼ばれる2枚の平らな刃からなる鋏に似た器具や、エクスティングィッシャー（）()と呼ばれる持ち手の先端に円錐形の小さなカサのついた器具のいずれをも指す。""""（キャンドルスナッファー）や""""（スナッファー）()の語は、かつて""extinguisher""と呼ばれたものを説明するためにしばしば用いられた。

鋏に似た器具は、ろうそくの芯を切り取るために使われる。上手くやれば、炎を消すことなく芯ごと切り取ることができる。刃についた小さな受けで、切り取った芯を受ける。この器具は、炭化して曲がることで自ずと火が消える芯の発明により時代遅れとなった。これは余分な芯を燃やし尽くして、芯が長くなり過ぎるのを防ぐ。

ろうそく消しを使うことは、熱された蝋が吹き飛んで生じる問題を回避するのに役立つ。エクスティングィッシャーは、いまだに家庭や教会で一般的に使用されている。

</doc>
<doc id="3566841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566841" title="チャクラヌガラ">
チャクラヌガラ

チャクラヌガラ(Cakranegara)は、インドネシア西ヌサ・トゥンガラ州ロンボク島マタラムのチャクラヌガラ地域にある行政区。

マタラムの商業中心地で、マタラムモールなどがある。

マタラム北東部に位置する。

10の地区に分けられる。

</doc>
<doc id="3566847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566847" title="仙寿院">
仙寿院

仙寿院（仙壽院、せんじゅいん）

</doc>
<doc id="3566848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566848" title="五十嵐優">
五十嵐優

五十嵐 優（いがらし すぐる、1993年11月22日 - ）は、2018年現在トップリーグキヤノンイーグルスに所属するラグビー選手。

小学3年生からラグビーを始めた。

2012年、東海大相模高校卒業後、東海大学に入る。

2016年、東海大学卒業後、キヤノンイーグルスに加入。同年10月2日に行われたジャパンラグビートップリーグ第5節のサントリーサンゴリアス戦に途中出場で公式戦初出場を果たした。

</doc>
<doc id="3566853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566853" title="韓承炯">
韓承炯

韓 承炯（ハン・スンヒョン、朝鮮語: 한승형、1993年11月10日 - ）は、大韓民国出身のプロサッカー選手。ポジションは、フォワード（FW）。

、を経て、尚志大学校へ進学。

韓国国内のクラブからもオファーを受けたが、2016年より、日本の松本山雅FCへ加入した。

2017年、カターレ富山へ期限付き移籍。2018年で期限付き移籍期間が満了した。

2018年5月、奈良クラブに移籍。11月、契約満了により退団。

1||0||colspan=2|-||0||0||1||0
8||0||colspan=2|-||0||0||8||0
10||1||colspan="2"|-||2||0||12||1
19||1||colspan=2|-||2||0||21||1

</doc>
<doc id="3566855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566855" title="リヒテンシュタインの鉄道路線一覧">
リヒテンシュタインの鉄道路線一覧

リヒテンシュタインの鉄道路線一覧は、リヒテンシュタイン公国の鉄道路線を並べたものである。

</doc>
<doc id="3566858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566858" title="板橋町 (名古屋市)">
板橋町 (名古屋市)

板橋町（いたばしちょう）は、愛知県名古屋市中区の地名。

名古屋市と御器所村の境界に板製の橋が架かっていたことに由来する。

</doc>
<doc id="3566862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566862" title="青島妃菜">
青島妃菜

青島 妃菜（あおしま ひな、2001年12月26日 - ）は、日本のファッションモデル、YouTuber。静岡県出身。レプロエンタテイメント所属。

2014年の「第18回ニコラモデルオーディション」でグランプリを受賞、同年9月より、ファッション雑誌「nicola」（ニコラ）の専属モデルとして活動している
ニコラを卒業したのち、自身のチャンネルを開設する。

</doc>
<doc id="3566863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566863" title="豊産河駅">
豊産河駅

豊産河駅（ほうさんが-えき）は中華人民共和国天津市北辰区に位置する天津地下鉄3号線の駅。

天津地下鉄3号線

</doc>
<doc id="3566864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566864" title="日本ニアショア開発推進機構">
日本ニアショア開発推進機構

日本ニアショア開発推進機構（にほんニアショアかいはつすいしんきこう、略称：ニアショア機構）は、「中国やインド等にて行われているシステム開発の外注（オフショア開発）に対して、日本の地方都市でのシステム開発（ニアショア開発）を推進する事を目的」として2013年（平成25年）に設立された一般社団法人である。

「ニアショア開発を推進することで、国内IT産業の変革と地方の活性化を実現」させるとし、「日本のシステム開発・運用のあり方を再定義する」ことを理念とする。「多重階層構造での受発注形態を、ニアショア開発活用によってより良い形に発展させ、適正な価格体系での受発注を推進する。」と謳う。

</doc>
<doc id="3566866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566866" title="アルブエラの戦い">
アルブエラの戦い

アルブエラの戦い（アルブエラのたたかい、英: ）は、1811年5月16日に行われた半島戦争における会戦である。イギリス、スペイン、ポルトガルの連合軍とフランスが、スペインの城塞都市・バダホスの南約20kmにあるアルブエラという小さな村で戦った。

1810年10月から、マッセナ元帥率いるポルトガル方面軍は、塹壕との後方に籠るウェリントン率いる連合軍と、ますます希望が無くなりつつある対峙を続けていた。ナポレオンの命令に従い、1811年初め、スールト元帥は、連合軍を要塞線から引き離しマッセナの苦境を助けるため、アンダルシアからエストレマドゥーラへ遠征を行った。ナポレオンの情報は古いものでスールトの介入は手遅れであり、すでにマッセナは、飢えと戦力低下のためスペインへ撤退中であった。スールトはスペイン・ポルトガル国境にある戦略上重要なバダホスの要塞をスペインから奪取できた が、3月にヴィクトル元帥がで敗北した後、アンダルシアへ戻ることを余儀なくされた。しかしスールトはバダホスに強力な守備隊を残していった。4月、マッセナがポルトガルから完全撤退した情報が入ると、ウェリントンはバダホス奪回のため、を指揮官に、強力なを送った。連合軍は周辺地域からフランス軍の大半を追い払い、を開始した。

スールトは速やかにアンダルシアのフランス軍部隊から新たな軍を編成し、ベレスフォード軍から逃げてきた部隊と合流して、包囲を解きに向かった。スールトは、他に近づいてくる軍（指揮下のスペイン軍）の情報を得ると、ベレスフォード軍の側面に回り、2つの敵軍の間を突く作戦を立てた。しかしスールトは今回も古い情報を基に行動していた。彼が気づかない間にスペイン軍はイギリス・ポルトガル軍と合流しており、フランス軍24,000は連合軍35,000と対峙することとなった。

両軍はアルブエラ村で会敵した。双方とも戦闘で甚大な損害を負い、最終的にフランス軍は5月18日に退却した。ベレスフォード軍もひどく損耗し追撃することができなかったが、バダホス包囲の再開は果たした。スールトはバダホス救援に失敗したが、戦争全体への影響はさほどなかった。1か月後の1811年6月、再建されたポルトガルとアンダルシアのフランス軍が接近したことで、連合軍は包囲の断念を余儀なくされた。

1810年9月のでアンドレ・マッセナ元帥率いるポルトガル方面軍に勝利したにもかかわらず、ウェリントンはその後のマッセナの行動を受け、戦力で劣る自軍を、リスボンへの道を守るためにトレス・ベドラス周辺に築いていた長大な後方へ撤退させることを余儀なくされた。1810年10月10日には、要塞線の外側に留まっていたのはイギリス軍と騎兵の警備隊だけとなっていた。ウェリントンは、「二線級部隊」－ポルトガル民兵25,000、スペイン兵8,000、イギリス軍海兵隊とを合わせ2,500－を要塞線の守備に回し、イギリス・ポルトガル正規兵の主力はフランス軍が要塞線のどこに攻撃をかけても対応できるよう分散配置した。

マッセナ率いるポルトガル方面軍は、攻撃準備のため、付近に集結した。しかし10月14日の激しい小競り合いの後、要塞線の戦力が明らかになると、フランス軍は損害が出る総攻撃を行うのではなく塹壕を掘ることとした。フランス軍は1か月塹壕に留まった後、サンタレンとの間へ後退した。マッセナの退却後、ウェリントンは、中将の下、第2師団にポルトガル軍2個旅団と竜騎兵を付けて、マッセナおよび、フランス南方軍がアンダルシアから行うかもしれない攻撃からの平原を守るためタホ川を越えさせた

先にナポレオンは、南方軍司令官のスールト元帥にマッセナへ援軍を送るよう急報を送っていた。皇帝の命令は古い情報に基いており、小部隊のみを求めるものであった。そしてスールトが命令を受け取った時までに事態は大きく変化していた。スールトは、今やリスボンへの攻撃を成功させることは命令された部隊では不可能であることが判っていた－スールト軍とリスボンの間には連合軍30,000と6つの大きな要塞があった－それでもなお命令に従い、何か行動を起こさなければならないと感じていた。そこでスールトは、主にから20,000の兵を集め、バダホスの要塞を占領し、できればいくらかでも連合軍を要塞線の堅固な守りから引き離すという限定的な狙いを持った、エストレマドゥーラへの遠征を開始した。この作戦では第5軍団のほか、であったヴィクトル元帥率いる第1軍団から歩兵と騎兵を引き抜いた。スールトは第5軍団が抜けた穴を埋めるためヴィクトルに兵隊をもっと求めたが、約26,000の連合軍が守る街を15,000だけで攻めることになり、ヴィクトル自身の部隊がひどく弱体化するため激しく反対された。

エストレマドゥーラにおける戦役の成功に続いて、1811年1月27日、スールトはバダホスのを開始した。間もなく、将軍が率いるエストレマドゥーラのスペイン軍15,000が付近に到着した。スールト軍はバダホス包囲には兵力が少なすぎ、メンディサバルが兵3,000を要塞の増援に送り、残りがサン・クリストバルの丘に布陣するのを防ぐことができなかった。この状況はフランス軍にとって大きな脅威であり、スールトはすぐに移動し攻撃した。の結果、フランス軍は400の損害のみで、スペイン軍に1,000の損害を与え4,000を捕虜とした。メンディサバルの残兵はバダホスやポルトガルへ敗走した。

将軍が巧みに指揮していたバダホスの守備隊は、初めのうちは激しい抵抗をみせ、3月3日になってもフランス軍は堅固な要塞に対しわずかしか前進することができなかった。しかし、その日、メナチョは城壁の上で流れ弾に当たり戦死した。守備隊はが執ることになったが、スペイン軍の防御は弱まり始めた。3月10日に、ようやく城壁が破られた。スールトは、病気、飢餓、そして尋常ではない冬に悩まされ崩壊した軍隊を率いていたマッセナがポルトガルから退却したことを学習しており、包囲の強行を不安視していた。イギリス軍が自由になりバダホス解放のため分遣隊を送ることを懸念して、スールトは軍使を送り、守備隊の降伏を求めた。3月11日、イマスは正式に降伏し、フランス軍は要塞を占領した。

3月12日、ヴィクトルがで敗北した報告が届くと、スールトはカディスの包囲が解けたかどうか心配になり、バダホスを出発しアンダルシアへ戻った。3月20日にセビリアに到着すると、ヴィクトルの包囲陣は維持されており、アンダルシアがいまだフランス軍支配下にあることを知って安堵した。スールトは出発前にエドゥアール・モルティエ元帥指揮下のフランス軍11,000でバダホスを守備することで、エストレマドゥーラでの戦果を強固なものにしていた。

障害となるような政治的問題もなく、連合軍はすぐにスールトのバダホス包囲を知り、かつマッセナの脅威が彼のスペインへの撤退により低下したことから、ウェリントンは攻囲を解くために（将軍指揮下となった）第2および第4師団を送る準備をした。命令は最初3月8日に出されたが、翌日、マッセナがトマールで戦いに挑んだという誤った報告を受けて撤回された。ベレスフォードの2個師団の再編成によりさらに遅れが生じた後、3月15日、救援部隊がバダホスへ急行するよう命令された。しかしこの頃、ウェリントンはバダホスが降伏した報告を受けた。これにより緊急度は低下し、ベレスフォードの遠征隊はより適度な速度で進軍することができた。

バダホスの守備隊を指揮していたモルティエ元帥は連合軍の遅れを利用した。要塞の守備に6個大隊を残し、3月初めに兵約7,000と、バダホスに駐留していた攻囲部隊から借りた3個砲兵隊を率いて、近くにあるポルトガルの町へ進軍した。フランス軍は3月14日（到着当日の夜）にサン・ジョアン要塞（Fort São João）を占領したが、カンポ・マイオルの要塞の攻略はより困難であった。ホセ・タラージャ（José Talaya）少佐が指揮する民兵800と「」しかいなかったにもかかわらず、町は7日間持ちこたえ、モルティエの砲撃により堡塁の全ての面が崩されるまで降伏しなかった。また、モルティエはアルブルケルケを攻囲するため、将軍と2個騎兵連隊を送った。そしてアルケブルケの守備隊6,000はフランス軍に増援が必要になる前に降伏した。

カンポ・マイオルにおけるタラージャ少佐の粘り強い守りは、占領された要塞がされる前にベレスフォードの師団が到着する時間を与えた。モルティエは、成功したポルトガルへの襲撃からバダホスへ戻る途中、カンポ・マイオルの要塞を壊すため、ラトゥール＝モブールを指揮官として1個歩兵連隊と3個騎兵連隊を残した。3月25日のベレスフォードの出現はフランス軍を驚かせた。しかし出発時に18,000の兵がいた連合軍に対し、ラトゥール＝モブールは落ち着いて指揮を執り、バダホスへ退却した。ベレスフォードは准将と1,500騎の騎兵にフランス軍を追わせた。フランス軍騎兵の大半がの突撃により撃退されたが、ラトゥール＝モブールへの追撃は躓いた。追撃は連携を欠いたもので、フランス軍の大部分がバダホスの要塞になんとかたどり着いた。この失敗の原因に関しては、その後、ロング准将の支持者とベレスフォード将軍との間で論争となった。

ベレスフォードはバダホスの包囲に向けた部隊編成に取り掛かったが、度重なるトラブルによりスペインへの進軍は遅れた。スペイン・ポルトガル国境にある大河、グアディアナ川がベレスフォードの進路を遮っていた。ウェリントンはベレスフォードに、架橋のためにスペイン軍のポンツーンを提供することを約束していたが、用意されていなかった。代わりに、完成に4月3日までかかるであろう橋を「元の場所に（in situ）」架けなければならなかった。さらにベレスフォードに約束していたエストレモスから運ばれてくる兵糧は、年初にスールトに敗北した後、そこに留まっていたエストレマドゥーラのメンディサバル軍の兵に消費されていた。このためベレスフォードの部隊は要塞都市エルヴァスからの兵糧に頼らざるを得なかった。しまいには、の兵の靴は2週間続いた行軍で完全にすり減っており、リスボンからの替えが到着まで1週間かかる状況だった。これらの遅れはバダホスの守備兵に要塞を強化する時間を与え、3月25日時点では酷く損傷していたものが4月3日には堅固になっていた。ベレスフォードは4月4日に部隊を前進させ始めたが、突然の洪水がグアディアナ川の仮設橋を流してしまい、前衛部隊が東岸に取り残された。これはベレスフォードにとり破滅的に思われたが、モルティエがパリに召喚され、代わってバダホスの指揮を執ったラトゥール＝モブールは連合軍と対峙するより要塞の修繕に注力していた。第13軽竜騎兵大隊を丸ごと捕虜としたことを伴う小成功の後、兵力で優るベレスフォードの軍を前にして、ラトゥール＝モブールはバダホスに3,000、オリベンザに400の守備隊を残して後退した。

4月8日までに新しい橋がグアディアナ川に架けられ、翌日、ベレスフォード軍はオリベンサへ移動した。そして国境を越え、バダホスの南24キロメートル（15マイル）に達した。イギリス第4師団がそこにいたフランス軍の小守備隊を攻撃する一方で、軍主力はラトゥール＝モブールを南に追い、とアルブエラからバダホスの守備隊を監視するため擁護部隊を送った。ベレスフォードはエストレマドゥーラのスペイン軍の残兵（指揮下に入っていた)に行軍を合わせ、歩兵3,000と騎兵1,000を戦力に加えた。4月15日、第4師団がオリベンザを占領し、ベレスフォードは、形の上では、バダホス包囲というより重要な任務に取り掛かる態勢となった。しかしベレスフォードもウェリントンも遠征に攻城部隊を伴っておらず、間に合わせで対応しなければならなかった。バダホスの要塞から様々な性能、年代の大砲を持ってくることで解決することにしたが、これにより連合軍の作戦はさらに遅れることとなった。ベレスフォードは、この遅れにより生じた機会を利用してフランス軍をエストレマドゥーラ南部から掃討し、ラトゥール・モブールはへ押し戻された。ベレスフォードは、ラトゥール＝モブールの行動を監視するとともに、エストレマドゥーラへ戻る気にさせないよう、イギリス軍騎兵と中佐率いる1個旅団、スペイン軍騎兵の分遣隊を残した。ウェリントンは作戦進捗の遅れを懸念してとんぼ返りで訪問することにした。ウェリントンとベレスフォードは4月22日にバダホスの偵察を行い、そしてウェリントンは北へ行く前に、ベレスフォードに差し迫った包囲と今後の戦役でどう行動すべきか詳細な指示を準備した。ベレスフォードは、ゆっくりとしかし着実に指示に従い、最終的に5月4日、を開始した。

この間の連合軍にとっての明るい展開は、新たなスペイン軍の登場であった。カディスの摂政会議は、将軍をとの師団とともに、海路、グアディアナ川河口のへ送った。ブラケは4月18日に上陸後、スペイン領内のに向かい、将軍と合流した。

ブラケは摂政会議の一員であったが、軍隊内の階級はカスターニョスより下であった（但しバレステロスよりは上）。それゆえカスターニョスが、同様に階級が下のベレスフォードが、イギリス・ポルトガル軍のほうが兵が多いことを理由に全ての戦闘で全軍を指揮することに同意したとき、ブラケは反対しなかった。

フランス軍がベレスフォードの前に退却を余儀なくされたときから、スールトはバダホスの危機を認識し、冬季戦役における目に見える成果の一つを失わないよう決断した。5月9日までに、スールトは時間が無くなりつつあると感じ、カディスの包囲と他のアンダルシア地方の支配を捨てて、南方軍所属のとの全兵力でバダホスへ出発した。アンダルシアとの境でラトゥール＝モブール率いる第5軍団と合流し、兵約23,000とカノン砲35門の軍勢でバダホスへ向かった。スールトは連合軍に比べ戦力が劣っていたが、兵士の質で補えるものと期待していた。

ベレスフォードは、5月12日にセビリアのスペイン人愛国者から受け取ったスールトの出発を伝える報告で、フランス軍の前進に警戒態勢についた。ベレスフォードは同日昼にフランス軍指揮官への降伏勧告を送り拒絶されるといった、バダホス包囲のふりを続けていたが、もはや攻略する時間はないと認め、攻城砲や物資の退却を命じた。5月13日、コルボーンの旅団に配属されていたスペイン軍騎兵がフランス軍と遭遇し、4月にウェリントンから受けた命令に従い、ベレスフォードへスールトの現在位置を知らせる一方で後退した。同日後刻、ロングのイギリス軍騎兵も進軍中のフランス軍と遭遇したが、ロングもまた、交戦するなというウェリントンの命令に従い、急いで後退した。ベレスフォードはロングの後退は多少時期尚早であり、フランス軍に部隊展開させることで進軍を遅らせることができたかもしれないと考えた。

同じく13日にベレスフォードは、イギリスと、少将配下のポルトガル師団と3個砲兵中隊をバダホスから、スールトの3つの進路を監視するのに理想的な地点であるバルベルデへ移動させた。ウェリントンの命令はベレスフォードにスールトと戦うか退却するか選択を完全に委ねるもので、ベレスフォード自身は退却を選ぶつもりであった。しかし5月14日にバルベルデでスペイン軍の最上位の2人の将軍、ブラケとカスターニョスに会うと、連合軍はスールト軍を兵力で上回っており戦いを挑むのが正しいと説得されるがままになった。それを受けて、連合軍の指揮官たちは、バダホス救援に向かうフランス軍に対峙するのに適するとしてウェリントンが選んだ地点、アルブエラに集結することに合意した。

5月15日までには、スールトが、とアルブエラを通過する、バダホスへの中央の道を通ることがベレスフォードに明らかになった。ベレスフォードはさらに部隊配置を変え、第2師団とハミルトンのポルトガル兵をアルブエラの守備に向かわせ、そこでアルテンの大隊および、戦役のため臨時編成された守備隊と軽装部隊からなる別のポルトガル大隊と合流した。スールトの行動は、フランス軍の猟騎兵とユサールがロングの騎兵とサンタ・マルタで交戦したことでより明らかになった。そして、ロングは再度、ベレスフォードが理解不能と考えた早急さで退却した。少将がロングと交代し、連合軍騎兵部隊の指揮官に就いた。この理由は記録によって様々であり、ロングの無能力を理由としたものや、単にラムレイの指揮順位が上であることを理由としたものがあった。ベレスフォードが決断した直接の理由は、ロング自身が、ラムレイの任命により、ロングとスペイン軍の騎兵指揮官との間で起こった指揮順位の問題が解決されると示唆していたことであるとみられる。ラムレイは16日朝まで戦場に到着せず、それまで実際には指揮変更は行われなかった。

その日はもう戦闘がなく、ベレスフォードは部隊配置を完了させた。連合軍の前面には南から北へ流れる複数の小川があり、それらのうちノガレス（Nogales）川（フェリア（Feria）川とも呼ばれる）とチカピエルナ（Chicapierna）川が村の南で合流してアルブエラ川となっていたが、特段障害になるものではなく、2つの橋と浅瀬1ヶ所で渡河することができた。アルテンの兵がアルブエラに、大半のポルトガル騎兵を伴ったハミルトンの師団がアルブエラから北にかけて連合軍の左翼を形成し、少将の第2師団がアルブエラ西方の丘に布陣した。右翼は、カスターニョスとブラケ率いるスペイン軍4個師団が布陣する予定であり、第4師団に加えて騎兵と砲兵が強力な戦略予備となった。チカピエルナ川とアルブエラ川の西側は、南北方向に伸びる木が生えていない低い尾根に向かって登りになっており、南に向けて徐々に高くなっている数個の小山があった。戦いの後、ベレスフォードは、これらのうちアルブエラの南西約1マイルにある小山とその約500ヤード南にある小山の確保に失敗したことを厳しく批判された。

ブラケの師団は接近が遅れ、5月15-16日の真夜中近くにやっと到着したが、そこは翌朝の戦闘開始時に都合が良い地点であった。一方、の第4師団とデ・エスパーニャのスペイン軍旅団は5月16日早くにはバダホスからアルブエラへ行軍中であった。

一方、スールトも作戦を立てていた。彼はブラケがベレスフォードと合流しようとしていることを認識していたが、スペイン軍の到着にはまだ数日かかると考えていた。スールトはその誤った前提に基づいて、連合軍の南側へ向かい、彼らを分断するようくさびを打ち込むことが最善手であると考えた。スールトは、ベレスフォード軍を撃破した後に南へ向かいブラケの師団と戦うことで、敵を徹底的に打ち破ることができるものと期待していた。

ベレスフォードは戦場にある丘の反対斜面に部隊を配置した。連合軍を視認できなかったスールトは、ブラケの師団が昨夜到着したことにまだ気付いていなかった。かくして、1811年5月16日朝、スールトは連合軍の右翼へ向かう作戦を実行に移した。フランス軍がアルブエラ村へまっすぐ近づくにはアルブエラ川に架かる小さな橋を渡らなければならず、スールトは最初、この方面へ強力な陽動攻撃を行った。の歩兵旅団を、の軽騎兵を横に備えるとともに支援の砲兵を付けて、橋越えで村へ向かわせた。槍騎兵の4個大隊も渡河したが、に撃退された。ポルトガル軍の大砲は橋への接近路を射程に収める場所に配置されていた。ゴディノの散兵は前進し、アルブエラを守っていたアルテンのKGL大隊と戦闘を始めた。

同時に竜騎兵2個旅団との歩兵旅団が、ブラケからアルテンの右側にかけて広がるオリーブ林を抜けて前進し、ゴディノの左側に姿を現した。フランス軍の大規模な部隊集中がアルブエラを脅かすと、連合軍の指揮官たちはスールトの意図通り餌に食いつき、アルテン支援のため部隊を送った。

連合軍が自軍中央および右翼に対する正面突撃を迎え撃つ間、スールトは本番の攻撃を準備していた。および両将軍が指揮する第5軍団の2個師団は、1個騎兵旅団に続き、側面攻撃を行うため左へ大移動した。視界を遮るオリーブ林の後ろを移動したことから、連合軍は、フランス軍騎兵連隊が林の南端から突撃し2つの小川を越え、ベレスフォードの横隊の右側にいたロイのスペイン軍騎兵を蹴散らすまで気づかなかった。ベレスフォードは警報を受けると、前に出てフランス軍の行動を観察した。ゴディノの騎兵とヴェルレの旅団がアルブエラから離れてジラールの後方へ向かい始めた時、スールトの真の狙いが明らかになった。

ベレスフォードは直ちに新たな命令を発した。ブラケに前列の横隊を移動させ、接近するフランス軍に立ち向かうよう命じた。ラムレイの騎兵にはロイの騎兵を支援しブラケの右側面を守るよう移動させる一方、の第2師団はアルブエラ後方から南へ移動させ、ブラケの後方に布陣し必要時に支援できるよう待機した。コールの第4師団は騎兵の後方に布陣するよう命令を受け、ハミルトンのポルトガル隊はアルブエラを守るため連合軍の中央へ移動し予備となった。

しかしブラケはベレスフォードの命令に従わなかった。彼はいまだフランス軍が自分の正面を攻撃するものと信じていた。前列の横隊を動かさず、代わりにザヤスの師団のうち4個大隊を南の新たな戦線へ送った。ザヤスはスペイン軍の2列目の2個横隊からこれらの大隊を引き抜いた。の2個大隊が険しい傾斜の頂上に横隊で展開し、残りの2個密集縦隊がその背後についた。その全体を支援する大砲はスペイン軍の1門だけであった。

ベレスフォードはブラケの部隊移動が限定的なものであることを知ると、自ら命令を実行しに行った。ベレスフォードはサヤスの2個大隊にもう2個大隊を加え、4個大隊の強力な前線を構築した。そしてサヤスの右側を支援するためラルディサバルへ3個大隊を、左側を支援するためバレステロスへ2個大隊を送るよう命令した。しかし、これらの増援はフランス軍の最初の攻撃に間に合わず、サヤスの4個大隊は単独でフランス軍2個師団に対峙しなければならなかった。

ベレスフォードが部隊を再配置している一方で、「大規模な機動がフランス軍前線の全体像を変えた」。フランス軍右翼中央から駆けて来た竜騎兵2個連隊が第5軍団を後方から通過し、左翼のラトゥール＝モブールの騎兵に合流した。同時にヴェルレの師団が第5軍団後方に近づき、フランス軍の予備となった。スールトは、まだアルブエラで交戦中のゴディノ麾下の兵3,500を除く歩兵全戦力と、ブリチェの軽騎兵を助ける全ての騎兵を、ブラケの右翼へ集中させた。

第5軍団の2個師団は縦に並び、サヤスに向かって前進した。先頭のジラールの師団は、縦隊の4個大隊、その両側に横隊の1個大隊、さらにその両側に縦隊の1個半大隊というで前進し、もう一つのガザンの師団は大隊縦隊で前進した。ジラールのはサヤスの横隊と交戦し、スペイン軍の最前を徐々にすり減らした。ジラールの主力の縦隊はスペイン軍の約50メートル（55ヤード）以内に近づくと、散兵が左右へ分かれ、その背後にいた大隊が射撃を開始した。スペイン兵はフランス軍と射撃戦を行いながら踏み止まり、ついにはジラールの最初の攻撃を撃退した。

このときおそらくスペイン軍で最強の部隊であったサヤスの兵たちの抵抗にもかかわらず、ゆっくりと押し込まれつつあった。しかし彼らは、バレステロスとラルディサバルが到着し、ステュワートの第2師団が支援のため前進するのに十分な時間を稼いだ。ステュワートはの第1旅団を含む3個旅団を従えていた。（バフ連隊）を先頭に、とが続いた。コルボーンの旅団はKGLの砲兵の支援を受けて、フランス軍の左側に布陣した。イギリス軍が射撃を開始し、ジラールの側面にいた2個大隊に反撃のため外側への転回を強いた。

コルボーン旅団とジラールの左翼のマスケット銃の撃ち合いは非常に激しく、両軍とも浮足立った。フランス軍は崩壊し始め、退却しようとする兵を士官が剣をかざして食い止めなんとか踏み止まった。マスケット銃の射撃と支援の大砲からのぶどう弾で激しく攻撃されていたコルボーンの左翼は、銃剣突撃で勝負を決しようとしたが失敗した。右翼のほうはフランス軍と射撃戦を続けていたが、揺らぐ決意を確かめながら、銃剣を付け突撃した。

旅団が戦場に降る、視界を遮る雹とにわか雨へ向かって移動したので、両軍ともマスケット銃が使えなくなった。視界の低下を利用して、ラトゥール＝モブールがポーランド騎兵2個連隊をコルボーンの無防備の右側面に向けて突撃させた。不意を突かれたイギリス軍歩兵を突破し、第1ヴィスワ槍騎兵連隊と第2ユサール連隊がコルボーンの3個連隊をほぼ全滅させた。残る1つ、のみ、方陣を組み守ることができた。フランス軍騎兵はコルボーンのKGL砲兵隊へも突撃を続け大砲を鹵獲した（しかし後に榴弾砲を除き全て奪回された）。

槍騎兵は第31連隊の方陣を突き抜け5旒と大砲8門を捕獲し、そしてベレスフォードとその幕僚を散り散りにし、サヤスの横隊の後面を攻撃した。サヤスはジラールへの射撃を続けながら、この突撃をひるまずに受けた。このときには雨は止んでおり、ベレスフォードの騎兵を指揮していたラムレイは、フランスおよびポーランド騎兵により生じた惨状をようやく把握することができた。ラムレイはの2個大隊を投入し槍騎兵を蹴散らしたが、イギリス軍の騎兵も、ラトゥール＝モブールが槍騎兵の退却を助けるために投入した戦力十分なユサールに撃退された。これと同じくして、（ステュワートの2番目の旅団の先頭の連隊）が散らばったヴィスラ槍騎兵を射撃した。しかし実際には、このは多くが狙った目標を外し、代わりにサヤスの兵の後方の列に被害を与えた。それにもかかわらずスペイン兵はしっかり踏み止まり、おそらくは彼らの行動が連合軍を崩壊から救った。

いくつかのイギリスの記録には、ポーランド騎兵はイギリス歩兵への降伏を拒否し、横たわるよう負傷兵を故意に槍で突いたと記されている。アルブエラの戦いの後、イギリス第2師団は情け容赦なくポーランド兵を攻撃することを誓ったと言い伝えられている。ベレスフォードによれば、コルボーンの3個連隊は損害1,258（戦死319、負傷460、捕虜479）を負った。スールトの報告によれば、ヴィスワ槍騎兵は591名中130名が戦死した。

連合軍右翼の戦闘は両軍ともに再編成するため一旦落ち着いた。ジラールの師団は、サヤスとの戦闘と、最終的には悲惨なことになったもののフランス軍にかなりの損害を与えたコルボーンの抵抗に苦戦した。ジラールは自分の師団が消耗したと認識し、ガザンの第2師団と交代しようとした。ガザンの大隊は縦隊で前進したが、ジラールの退却する兵士をかき分けなければならなかった。その結果、第1師団の多くの兵が追いやられ、8,000名の大集団に増大していたガザンの縦隊に入り込み、その過程で結束が大きく乱れた。続いて混乱と遅延が発生し、連合軍に横隊を立て直す時間を与えた。ベレスフォードは、の旅団をサヤスの横隊の後方、アバクロンビーをバレステロスの後方に配置し、スペイン軍を救援するためそれらを前進させた。アバクロンビー配下の士官、は、若いスペイン軍の士官がやってきて、「自軍の兵が退却を命令されたが逃げなかったと、イギリス軍に説明するよう懇願してきた」ことを詳しく語っている。

この小休止の後、戦いの第2ラウンドが始まったが、むしろ最初の戦闘より血なまぐさいものとなった。フランス軍はアバクロンビーの旅団に対しては散兵を展開しただけで、新たな突撃の矛先をホートンに向けた。コルボーンの旅団の生き残り（第31歩兵連隊）が合流したものの、1,900の兵のみで列を作り前進してくるフランス軍に対峙した。ホートンの3個大隊（第29歩兵連隊、第1大隊、第1大隊)は甚大な損害を受け、士官95名中56名、兵1,556名中971名が死傷した。

通常、連合軍横隊とフランス軍縦隊の戦闘では、横隊のより大きな火力が決定的要素となるとされる（より狭い縦隊の正面や側面に射撃で圧力をかけれるため）。しかしこの戦闘では、フランス軍の砲兵支援が効果的であった。歩兵の隊形による火力の不利を補うだけでなく、ジラールは大砲を、ぶどう弾とキャニスター弾の十字射撃でするのに十分な距離ーホートンの横隊から275メートル（300ヤード）まで近づけた。この戦闘の序盤、第57歩兵連隊の大佐がフランス軍のぶどう弾で負傷した。彼は後方へ運ばれるのを拒否し連隊旗の下に横たわった。戦いが終わるまで彼は「Die hard 57th, die hard!（57連隊、最後まで頑張れ！）」と静かに繰り返した。この後、第57歩兵連隊には「」の愛称が付いた。

この諸兵科連合の突撃によりホートンの師団は3分の2の兵を失った。ホートンも戦死し、損害が増えたため横隊が縮み、もはや攻撃してくる縦隊の正面をカバーすることはできなかった。しかしフランス軍はその数的優位を最大限に利用できる状況になかった。イギリス軍の各個射撃によりジラールはこの攻撃で兵2,000を失った。ジラールは、射撃力を最大にしてホートンの旅団を圧倒するため、大きすぎる軍団規模の縦隊を横隊へ転換しようとしたが、イギリス軍の激しい射撃により、絶えず縦隊に戻ることを強いられた 。

フランス軍の攻撃は続いていたが、戦いの先行きはまだ分からなかった。スールトには、予備であるヴェルレの師団規模旅団と、まだ交戦していないラトゥール＝モブールの騎兵の大半が残っていた。しかし、ラムレイの騎兵の後方で待機したままの、元気なコールの第4師団の存在は、スールトにその強力な騎兵を使わせないようにさせているようであった。スールトは後にナポレオンへの報告で、その時になって、ブラケがベレスフォードと合流し、予想より戦力が多い連合軍と対峙していることを知ったと主張している。スールトは側面攻撃で連合軍の裏をかいていたが守備的になり始め、騎兵の突撃を許可せず、ヴェルレを予備のままとどめた。

連合軍のほうでは、ベレスフォードに余裕が無くなりつつあった。ベレスフォードは何としてもホートンとアバクロンビーを増強するべく、デスパーニャの独立旅団を投入しようとしたが、彼らはフランス軍の射程内へ移動することを拒否した。コールの師団を残しておくため（ウェリントンはベレスフォードが実際に逃げ道を確保しようとしていたとの見解であったが、ベレスフォードによれば今後のフランス軍騎兵の攻撃から連合軍の側面を守るためとのことであった。）、ベレスフォードは代わりにハミルトンのポルトガル師団を呼んだが、ハミルトンはアルテンを支援しゴディノの攻撃を撃退するためアルブエラのほうへ移動しており、命令が届くまでに時間がかかった。ハミルトンの旅団は命令を受けてから1時間半後にようやく移動を開始した。激しい攻撃で右翼の損害が膨らんだため、ベレスフォードは、ついにアルテンのKGL隊を呼び、スペイン兵3,000にアルブエラへ行き守備を交代するよう命令した。アルテンは急ぎ再編制し南の連合軍右翼へ向け移動したが、スペイン兵が到着する前にゴディノがアルブエラを奪取し、連合軍のもう一方の側面もフランス軍に晒されることとなった。

この重大な瞬間に戦いを決定づける機動がコール将軍によって行われた。コールはベレスフォードの明確な命令に従い何もせず待機していたが、フランス軍左翼に向けて前進することを考えていた。とは言え3,500騎のフランス軍騎兵の正面の平地を歩兵が前進することには慎重であった。しかしポルトガル軍所属のヘンリー・ハーディング大佐が駆けつけ直ちに前進するよう催促すると、前進を決心した。ラムレイと簡単に打ち合わせた後、コールは自分の師団を縦隊から横隊へ転換。ラトゥール＝モブールの騎兵に用心して、横隊の両端に縦隊、右側にジェームズ・ケミス（James Kemmis）准将の旅団を含む軽歩兵中隊の集団、左側にルシタニア軍団の第1大隊を配置した。ラムレイは連合軍の騎兵全てを後方と右側に配置し、騎馬砲兵を伴った、歩兵約5,000の大集団が第5軍団の左翼に向けて前進した。

連合軍横隊の接近はスールトの行動を拘束した。コールの師団を食い止めなければ敗北は明らかであり、ラトゥール＝モブールの竜騎兵のうち4個連隊をコールの横隊のポルトガル兵へ突撃させ、ヴェルレの予備を全て投入し第5軍団の側面を守った。竜騎兵はハーベイのポルトガル旅団に襲いかかり、コルボーンの旅団と同様に壊滅させようとした。しかし未熟なポルトガル兵は方陣を組まずに踏み止まり、騎兵を撃退した。ラトゥール＝モブールの竜騎兵は一度押し返されると、コールの師団に更なる攻撃を行わず、連合軍の横隊は前進を続けた。師団の左にいたフュージリアー旅団とルシタニア軍団が、すぐに、2倍の兵がいるヴェルレの旅団と戦闘に入った。兵数で優るにもかかわらず、ヴェルレは9個大隊を3個連隊縦隊にしていたため、連合軍と同じだけのマスケット銃を撃つことができなかった。第23と第7フュージリアー連隊の2個大隊がそれぞれ縦隊になり、 3ヶ所で連隊規模の射撃戦が起こった。射撃戦中にフランス軍はもう一度横隊になろうとしたが、連合軍の集中射撃により防がれた。20-30分の厳しい戦いの後、フランス軍は崩壊し敗走した。フュージリアーは主に砲撃により半数以上の兵を失い、一方、ヴェルレの旅団の損害は1,800であった。

一方、アバクロンビーは旅団を旋回し包囲している第5軍団の右翼へ突撃した。ジラールとガザンの兵は後方へ敗走し、ヴェルレの旅団の敗残兵と合流した。連合軍第4師団と、第2師団の一部が退却するフランス軍を追いかけたので、ベレスフォードは「止まれ！止まれ57連隊。深追いするな！」と叫んだ。しかしこの警告は不要だった。ラトゥール＝モブールの騎兵が速やかに、追撃する連合軍師団と敗走するフランス軍歩兵の間に入り、イギリス・ポルトガル軍の追撃を食い止め形勢を挽回した。スールトも退却を支援するため、最後の予備－強力な擲弾兵2個大隊－を前進させ、連合軍の砲撃で大損害を追いながらも、擲弾兵と騎兵は戦線を守った。若干遅れてベレスフォードはポルトガル軍3個旅団を投入し擲弾兵を後退させたが、このときにはスールトが連合軍の横隊に砲撃を集中させていたため、ベレスフォードは追加の部隊投入を行わなかった。

なお、アルテンのKGL隊は南の戦闘に間に合わず、アルブエラへ戻り村にいたフランス軍を撃退した。激しい衝突から6、7時間後、戦いは終わった。

5月17日朝、両軍は再布陣した。ベレスフォードの命令は、スールトが前進した場合には退却することを示していた。スールトは一日中動かず、負傷兵をセビリアへ運ぶ手配をするには十分であった。（グアディアナ川の北岸に取り残されていた）ケミスの強力な旅団1,400が夜明けに戦場に到着し連合軍と合流した時でさえも、ベレスフォードにとりスールトへの攻撃を再開する機会が少ないということは明白ではなかった。またベレスフォードには比較的無傷のポルトガル師団とアルテンのKGL隊、待機中の数個のスペイン軍大隊もいた。それと対照的に、スールト軍で戦闘態勢にあるのはゴディノの旅団とラトゥール＝モブールの騎兵だけであった。ウェリントンがもう2個師団を連れてエルヴァスへ進軍中との情報は、スールトに退却の決断を急がせ、ベレスフォードは砲兵と騎兵で優るスールト軍へ早まった攻撃を行うのを止めた 。

5月18日未明、スールトは数百の負傷兵を連合軍に委ねて戦場を離れた。ベレスフォードは、戦力で優り、かつ一日の休みがあったにもかかわらず、追撃することができなかった。戦闘であまりにも多くの兵が負傷し、2日後もまだ戦場から回収されるのを待っているところであった。アルブエラの教会は負傷したフランス兵であふれ、戦場には戦死者が未だ放置されていた。アルブエラの戦いは、参加兵力の割には、半島戦争の中で最も血が流れた戦いであった。

両軍とも損害は甚大であり、スールトはバダホスの包囲を解くという狙いに失敗したが、どちらも決定的勝利と公表する意志を明らかにはしなかった。連合軍の損害は5,916、うちイギリス軍4,159、ポルトガル軍389、スペイン軍1,368に達した。スールトは1811年5月21日付の報告書で、イギリス軍の損害を800から1,000の捕虜を含め5,000、スペイン軍を捕虜1,100を含め2,000、ポルトガル軍を700から800と見積もっていた。フランス軍の損害はより確認が難しかった。スールトは当初、ナポレオンへの報告書で2,800と記していたが、7月6日に作成された公式文書では5,936まで数字が引き上げられた。これについてイギリスの歴史家の間では、スールトの数字が士官の死傷者数を241としているのに対し連隊の報告では計362となっていることから議論がある。は、この数字からフランス軍の総損害を推計して約7,900としている。これに対し、フランスの歴史家ジャック・ヴィタル・ベルマ（Jacques Vital Belmas）とエドゥアール・ラペネ（Édouard Lapène）はスールトの損害を7,000としている。イギリス軍戦死者のうち、ダニエル・ホートン少将を含めた数人はに埋葬された。

ウェリントンはベレスフォードの戦況報告を読むと、その意気消沈する内容を不満に思い、「これではダメだ。イギリス国民を発狂させてしまう。勝利と書き直せ。」と参謀に伝えた。この報告は適切に書き直されたが、ウェリントン個人としては、こんな戦闘がもう一度あったら軍が壊滅すると認めていた。スールトも、連合軍のほうが損害が大きかったとして「大勝利」と主張した。彼は気前よく連合軍部隊の強靭さに敬意を表し、「あんな将軍連中にもかかわらず敵兵は無敵だ。常々彼らをダメな兵隊だと思っていたが、今それを確信した。私は彼らの右側に回り込み、中央を突破し、全ての場所で勝った－しかし彼らは逃げる方法を知らないのだ！」と記した。

を解くことに失敗したものの、スールトの作戦はなんとか一時的に状況を改善した。5月12日、ベレスフォードはスールトがジェレナ（Llerena）に達したことを知ると、包囲中止を命令し、13日夜までに攻城部隊、砲兵、補給部隊をエルヴァスへ撤退させ、運べないものは焼却させた。守備隊の指揮官は、これを機に撃って出て、取り囲む連合軍の塹壕や砲台を破壊した。5月18日、ベレスフォードはハミルトンのポルトガル師団に騎兵を付けてバダホスへ送った。翌日、バダホス攻囲のふりを再び始めたが、スールトはもはやベレスフォードがバダホスに危害を与えることはないと良く分かっていた。ベレスフォードの軍団は1811年6月にウェリントン軍と合流したが、この増援を得ても間もなく時間切れとなった。オーギュスト・マルモン元帥が再建したポルトガルのフランス軍がスールトの南方軍と合流し、ウェリントンは44,000人の兵士とともに国境を越えエルヴァスへ戻らざるを得なくなった。6月20日、6万を超えるフランス軍はバダホスの包囲を解いた。

アルブエラの戦いは半島戦争全体に与えた影響は小さかったが、イギリス軍とスペイン軍が共同作戦を行えることを明らかにした。その一方でイギリス・スペインの外交関係は戦いの影響を受けた。ウェリントンは損害の責任の大半がブラケにあるとし、一方、スペインの「」の報告書では、イギリス軍はその大損害にもかかわらず、戦いで大した働きをしていないとほのめかした 。

</doc>
<doc id="3566867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566867" title="ジンベーニョ">
ジンベーニョ

ジンベーニョ（じんべーにょ）は、Jリーグ・FC琉球のマスコットキャラクター。

マスコットデザインはクリエイター集団DOKUTOKU460の代表を務める城間英樹。

親しみやすく、地域の皆様に愛され、沖縄から世界の大海原へ出ていっても通用する名称を意識したうえで決定。「ニョ」は、ポルトガル語で「優しい」「小さい」というような意味合いが含まれている。

某水族館で誕生。外の世界でサッカーをやってみたいと夢見ており、その大きなサッカー愛を知った神様は心動かされ、足が生える魔法のシューズをプレゼント。同時に、神様から魔法のシューズを受け取る代わりに「FC琉球をサポーターと共に大海原へと導く」というミッションを受けることとなった。

FC琉球とは、1年間のクラブマスコットキャラクター契約を締結。ホームゲームやホームタウン活動を通じて、県民と交流を深めながら、共にFC琉球を応援し、クラブを盛り上げていく役割を担う。

2017年のJリーグマスコット総選挙では、まだ名称が正式決定する前だったため「名前は公募中」という形で参加し、49体中39位という結果に終わった。

2017年3月18日、ホーム開幕戦である第2節・グルージャ盛岡戦で初披露。軽快なパフォーマンスを見せ、多くの観客を魅了した。以降、ハーフタイムでのパフォーマンス、試合前や試合後でのサポーターとのファンサービスなどに参加し、ゲームや試合会場を盛り上げている。2017年6月15日からは、新たにTwitter（外部リンク参照）を開始している。

2017年8月26日、J3リーグ 第20節、アウェイの北九州戦にて、初の遠征を果たす。

2018年1月23日、FC琉球とのクラブマスコットキャラクター契約を更新。契約期間は1年、年俸はパイナップル2個とホームゲームの集客によるプラス出来高の内容にアップ。契約更新を受け、「毎試合3,000名以上の集客達成に向けて『万里一空』の境地を求めて、日々努力、精進致しますにょ。」とコメントした。

2018年に行われたJリーグマスコット総選挙では、前年の39位から16位に順位を上げた。

ジンベーニョが誕生する前は、「ぐしけんくん(仮)」がマスコットを担当。2009年4月29日に誕生し、沖縄県出身のプロボクシング元WBA世界ジュニアフライ級チャンピオン具志堅用高をモデルとしていた。実在の人物がマスコットキャラクターとなるのは極めて稀なケースであったが、2013年シーズンを持ってクラブのJ3の入会に伴い、退団を発表している。

</doc>
<doc id="3566871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566871" title="台湾鉄道少女">
台湾鉄道少女

台湾鉄道少女（たいわんてつどうしょうじょ、、）は、台湾鉄路管理局の事実上の公認マスコットキャラクターである。別名は台鉄少女（たいてつしょうじょ、）。

2012年12月、台湾鉄路管理局は観光列車の環島之星号に台湾において22年ぶりに復活する食堂車のラッピングとして萌えキャラを採用することになった。その後グッズなども台湾鉄路管理局ファンショップなどで販売されるようになった。台湾の視野文創公司がキャラクターデザインを担当している。

芮兒（レール/Rail）は台北車班組所属の車掌（車長）であり、外見は金髪の美女、性格は活発で情熱的で乗客に親切。誕生日は12月5日、射手座で血液型はA型。

阿霞（シア/Hsia）は台湾鉄路餐廳所属の主任コック（廚師）であり、天才的な腕前で乗客に最高級な料理を提供する。誕生日は3月3日、魚座で血液型はB型。

愛麗絲（アリス/Alice）は七堵車勤部所属の乗務員（服務員）であり、性格は冷静沈着。誕生日は7月15日、蟹座で血液型はA型。桃樂斯とは二卵性双生児の姉妹である。

桃樂斯（ドロシー/Dorothy）は七堵車勤部所属の乗務員（服務員）であり、性格は親切で朗らか。誕生日は7月15日、蟹座で血液型はO型。愛麗絲とは二卵性双生児の姉妹である。

芮薇（レイルウェイ/Railway）は七堵機務段所属の運転士（司機員）であり、細かい気配りが出来、様々な動力車を運転できるなど、運転技術は一流。誕生日は10月12日で天秤座、血液型はO型。前四人より後に登場。芮兒とは同姓だが縁者ではない。

2017年秋にが台湾鉄道少女デザインの4種の限定版一卡通を発売したが、このうち1種に芮兒が制服姿で土下座しているイラストが含まれていた。台鉄の駅員や乗務員が加盟する労組「」に対する根回しもなく採用されたことで、「敬意を欠いている」と労組が反発しただけでなく台鉄局長が立法院の質疑に召喚されるなど騒動が拡大し、芮兒版のみ販売停止に追い込まれた。

</doc>
<doc id="3566872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566872" title="グレーヴェンヴィースバッハ">
グレーヴェンヴィースバッハ

グレーヴェンヴィースバッハ () は、ドイツ連邦共和国ヘッセン州ダルムシュタット行政管区に属すホーホタウヌス郡の町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。

グレーヴェンヴィースバッハの町域は、タウヌス主脈の北側にあたるヒンタータウヌスの東部、海抜 200 m から 500 m に位置している。最寄りの大きな都市としては、北にヴェッツラー (20 km)、西に (32 km)、南にフランクフルト・アム・マイン (40 km) がある。

グレーヴェンヴィースバッハは、北は（）およびヴァルトゾルムス（ラーン＝ディル郡）、東はブッツバッハ（ヴェッテラウ郡）およびウージンゲン、南と西はヴァイルロート（ともにホーホタウヌス郡）と境を接する。

グレーヴェンヴィースバッハは、中核地区のほかに5つの地区を含む。
グレーヴェンヴィースバッハは、1280年に "Wiesinbach" として文献に記述されている。このほかに歴史的な表記としては "Grebenwiesbach"（1493年）がある。この集落は、1326年からナッサウ＝ヴァイルブルク伯領、後にナッサウ＝ヴァイルブルク侯領に属し、1806年に新たに創設されたナッサウ公国領となった。1866年にグレーヴェンヴィースバッハはプロイセン王国領となった。

グレーヴェンヴィースバッハのユダヤ人墓地は、1925年までの少なくとも200年間、ユダヤ教信者の墓地として用いられた。

ヘッセン州の地域再編に伴い、1971年12月31日にグレーヴェンヴィースバッハ、ハインツェンベルク、フントシュタット、ラウバッハ、メンシュタット、ナウンシュタットが合併し、新たな町村グレーヴェンヴィースバッハが成立した。

6つの旧町村の領域に、基本条例に基づき地区議会と地区長を有する行政地区が設けられている。行政地区の教会は特に定められていないが、かつての町村境が引き続き適用されている。

グレーヴェンヴィースバッハの町議会は23議席で構成されている。

知られている最も古い市の印章（1534年）にはすでに鷲と星が描かれている。その後のいずれの紋章もこの図柄が用いられている。1952年に現在の印章が承認された。

鷲はであり、この町がかつて自由帝国都市であったことを示している。星の由来は明らかでない。青い色は1952年に採用された。これは何世紀もこの町が属していたナッサウの色である。

グレーヴェンヴィースバッハは、1980年9月6日からアルザス地方のヴエンハイムと姉妹関係にある。

連邦道 B456号線はグレーヴェンヴィースバッハを通り、約 25 km でアウトバーン A5号線フランクフルト - カッセル線のオーバー＝メルレン・インターチェンジに到着する。

グレーヴェンヴィースバッハ駅は、ヘッセン・ランデスバーン GmbH が運営するタウヌス鉄道バート・ホムブルク - ウージンゲン - ブラントオーベルンドルフ線の駅である。

1915年からグレーヴェンヴィースバッハ・ライフアイゼン農業信用金庫がある。

グレーヴェンヴィースバッハには基礎課程学校が1校ある。本課程・実科学校およびギムナジウムはウージンゲンおよびノイ＝アンスパハの学校に通学する。

グレーヴェンヴィースバッハの外れにホーホタウヌス郡に3つあるユースホステルの1つがある。このユースホステルは1937年にはすでに計画されていた。しかし、リュッセルスハイム市がこの施設の一部を課外授業用施設として利用する事を前提に建設資金の 1/5 を提供することになり、やっと1964年8月5日にオープンすることができた。現在は2人部屋から8人部屋の、合わせて 174床が利用可能である。グレーヴェンヴィースバッハにはリヒャルト・シルマン市立博物館をこの施設に入居させている。リヒャルト・シルマンは、ドイツのユースホステル運動の創始者で、晩年をグレーヴェンヴィースバッハで過ごした。博物館はこの人物に献げられている。町内にリヒャルト・シルトマンにちなんで命名されたリヒャルト＝シルトマン通りもある。

丘の平地にどの方角からも良く見える福音主義グレーヴェンヴィースバッハ教会がある。この教会は1737年から1738年に古典主義様式で建設され、村の教会としては異例な大きさ、簡素さ、内部レイアウトに驚かされる。

</doc>
<doc id="3566874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566874" title="児玉拓己">
児玉拓己

児玉 拓己（こだま たくみ、1979年9月7日 - ）は株式会社MFS所属のディレクター・音響監督。

全てニコニコ動画。

児玉拓己（@Tkodaman）twitter

</doc>
<doc id="3566875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566875" title="華北集団駅">
華北集団駅

華北集団駅（かほくしゅうだん-えき）は中華人民共和国天津市北辰区に位置する天津地下鉄3号線の駅。

天津地下鉄3号線

</doc>
<doc id="3566879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566879" title="96猫">
96猫

96猫（くろねこ、1993年3月30日 - ）は、日本の女性歌い手。動画共有サービスニコニコ動画の"歌ってみた"で活躍の歌い手。多様な声色を用いて楽曲を表現する。YouTubeと合わせた投稿動画再生数は累計1億回以上。ソニー・ミュージックレコーズよりメジャーデビュー。大阪府出身。身長は143.2cm。

芸名96猫の由来は黒色と猫が好きで黒猫が好きな所から来ている。他に響希ナツメの生放送主名義があったが2010年7月以降は96猫に名義が統一される。一人称は「私」もしくは「わし」。血液型はO型。おひつじ座。

小学校2・3年生くらいからカラオケによく通っていた為に歌うことがもともと好きだった。当時は浜崎あゆみ、ゆず、母親の影響で中森明菜をよく歌っていた。1日15時間はひたすら歌っていた。歌で褒められた事がなく打楽器のタンブリンの演奏を褒められた。高校2年生の時に本格的に歌を歌っていきたいと思い始める。

歌を親しくなった人に聴かせていたが全く知らない人に聴かせて歌の評価を知りたいが為、小学3年生の時にモバイルサイトの掲示板に投稿する。後にニコニコ動画で投稿するようになる。初投稿で「音程が来い」のタグを付けられ自信をへし折られたが、すぐに気持ちを新たにしタグを消してやるぞの思いで週1の頻度で動画を投稿し続けた。楽曲制作に妥協しない。歌い手をやっていてよかったと思う瞬間はファンの人から「元気もらいました」「助けられました」とか言われた時。

好きな事は音楽の他に、声優、アニメ、ゲーム可愛い女の子、タピオカ。声優に憧れていて、アニメの台詞の声真似をするのが昔から好きだった。ゲームはロールプレイングゲーム、アクションゲーム、対戦型格闘ゲーム、シューティングゲームが好き。休みの時はウィンドウショッピング、Twitter、偶に洋画を借りている。基本はインドア派である。犬のしーちゃん（パピヨン）は実家で飼っており、猫のくぅちゃん（ソマリ）、のあ君（雑種だと思われる）を飼っている。動物は何でも好き。

好きなスポーツはサッカー、バスケットボール、テニスなど。好きな食べ物はじゃがりこ、ブロッコリー、海苔。他に蒲焼、サラダ、スルメ、タピオカ、おつまみ系、肉。ご飯を結構がっつり食べる、目玉焼きはコショウ派である、自炊はしていない。
嫌いな食べ物はエビ（小さい頃、母に背わたを糞だと言われたため）、貝類。好きな言葉はありがとう。

最高位は、オリコンウィークリーチャートに基づく。

『CLΦSH（クロッシュ）』とは、96猫×囚人Pからなるユニット。

『WhiteFlame』とは、黒うさP率いるクリエイター集団。

『チームペットショップ』とは、96猫、コゲ犬、vip店長の3人からなるユニット。

『96バナナ』とは、96猫、おればななP、ギガP（baby cupidから参加）からなるユニット。

テレビアニメ
デジタルコミック

過去最高の売上ランキング

公式

SNS

配信

紹介

スタッフ

</doc>
<doc id="3566882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566882" title="天川龍一">
天川龍一

天川　龍一（てんかわ　りゅういち）、1979年1月30日生まれの、日本の俳優、タレント、霊能力者。
霊能力者としての名前は天妙龍啓。所属事務所は放映新社。YouTubeにて龍粋社ちゃんねるのリーダーとしても活動中。

初の著書となった『霊能者、占い師、スピリチュアル能力者に頼るな! 』~霊能者天妙龍啓による、自身の力で開運し、人生を好転させる為の手引き~は発売初日にAmazon占いカテゴリーにてベストセラー１位を獲得した。

</doc>
<doc id="3566883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566883" title="アイドル魂なだれ坂ロック!">
アイドル魂なだれ坂ロック!

『アイドル魂なだれ坂ロック!』（あいどるだましいなだれざかろっく）は、BSテレビ東京で不定期で放送されているアイドル・バラエティ番組。番組連動ライブも開催している。

2016年3月17日（3月16日深夜）にテレビ東京で単発番組として放送、好評のため同年5月16日（5月15日深夜）よりBSジャパン（現：BSテレ東）でレギュラー化。

The Idol Formerly Known As LADYBABYの金子理江・黒宮れいと、ゲイアイドル・二丁ハロのメンバーでアイドル振付師のミキティー本物がアイドルを紹介する番組。スタジオ内に置かれた「謎の箱」から、毎回2-3組のゲストが登場する。放送日時は決まっていないが、月1回、最終週の日曜日深夜に放送されることが多い。

スタジオ美術はハンドメイドニットブランド「縷縷夢兎」の東佳苗が担当しており、ポップでキラキラとたセット装飾になっている。

番組名のなだれ坂は、東京都港区六本木三丁目4番から、大泉寺、円林寺前を南へ上る、テレビ東京新社屋に隣接する坂の名前で、ロックは魂のこもったアイドルを熱く紹介していくという意味。

※「アイドル魂 なだれ坂ロック!ライブ」については、特記無き場合金子・黒宮・ミキティー本物がMCを担当。

</doc>
<doc id="3566884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566884" title="ウルトラソーキ">
ウルトラソーキ

ウルトラソーキ（1996年2月14日 - ）は、日本の覆面レスラー。

</doc>
<doc id="3566889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566889" title="鄭震浩">
鄭震浩

鄭 震浩（ジョン・ジンホ、朝鮮語: 정진호、1996年2月8日 - ）は、大韓民国出身のプロサッカー選手。ポジションは、ミッドフィールダー（MF）。

を経て、2015年より、日本のJ2リーグ・カマタマーレ讃岐へ加入。同年シーズン終了後、契約満了に伴い退団した。

1||0||colspan=2|-||0||0||1||0
1||0||colspan=2|-||0||0||1||0

</doc>
<doc id="3566890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566890" title="フレッド・バーガー (プロデューサー)">
フレッド・バーガー (プロデューサー)

フレッド・バーガー （Fred Berger、1981年5月10日 - ）は、2016年に『ラ・ラ・ランド』によってアカデミー作品賞にノミネートされたアメリカ合衆国の映画プロデューサーである。彼は本作によって ゴールデングローブ賞 映画部門 作品賞 (ミュージカル・コメディ部門) とのを受賞した。

バーガーは『ラ・ラ・ランド』の他に『""』、『』のプロデューサーを務めた。2016年からオートマチック・エンターテインメントのパートナーを務める。

</doc>
<doc id="3566891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566891" title="中川翼">
中川翼

中川 翼（なかがわ つばさ、2005年12月6日 - ）は日本の子役である。神奈川県出身。トップコート所属。

</doc>
<doc id="3566895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566895" title="きこえタマゴ!">
きこえタマゴ!

『きこえタマゴ!』は、2017年4月3日から2019年3月30日までNHKラジオ第1で放送された子供向けの教養・教育番組である。2017年度の放送時間は、同年4月から9月までは毎週月曜 - 水曜 19:40 - 19:59、同年10月から2018年3月までは毎週月曜 - 金曜 19:40 - 19:59 （日本標準時）に放送された。

ラジオ第1の定時番組では珍しい「子どもたちが主役」をコンセプトにした帯番組で、ラジオ第1での子供向け番組は『子供の時間』を発端とする枠が終了した1966年以来の復活となる。4月から9月までは『スペースシップちきゅーん』を、10月から翌年3月までは月曜日 - 木曜日までの放送が小学生向けの『スペースシップちきゅーん』と金曜日の放送が乳幼児向けの『ミウミウとようちゅーん』といった2つの番組が放送されていた。

2018年度は放送時間を変更し、土曜 8:05 - 8:55の放送となり、乳幼児〜小学生向けの『空想科学ランド』といった番組を放送する。2019年3月30日をもって終了。

月曜 - 水曜には『スペースシップちきゅーん』を放送していた。

渋谷に不時着した宇宙船からの生放送番組として、宇宙船の動力となる子供の声を集めるために番組を放送する設定。「こどもが参加してこどもが楽しめる」番組をコンセプトに、子どもが電話やメールなどで気軽に参加できる企画を中心に放送している。パーソナリティはかもめんたる、オープニングナレーションは細野晴臣が担当。

10月から翌年3月までのプロ野球ナイターオフ限定で月曜 - 水曜と同様『スペースシップちきゅーん』を放送していた。

月に1度はラジオドラマを制作・放送することが決まっていたが放送されることは無かった。

木曜と同様、10月から翌年3月までのプロ野球ナイターオフ限定で『ミウミウとようちゅーん』として収録放送を行った。

この曜日には、主に乳幼児などの未就学児をターゲットにした番組を放送する。パーソナリティは坂本美雨。文科省の幼稚園教育要綱・厚労省の保育園保育指針では音楽表現として扱われる。

なお、金曜のレギュラー放送開始以前の2017年7月14日と9月15日、9月22日にも『きこえタマゴ!』と題しての単発放送を行ったが、内容は7月14日と9月22日が『こどものじかん』（2016年に坂本が出演していた番組）、9月15日が『スペースシップちきゅーん』の再放送であった。

2018年3月9日は通常通り放送する予定だったが、その日は財務省の理財局長を務めていた佐川宣寿が辞任の意向を固めたニュースを中心に本来の時間帯を超えてNHKきょうのニュースが7時50分（8時までの後10分は各地のニュースと気象情報）まで放送した為休止。その日のすっぴん!11時台を休止してまで11:05 - 11:30と一足早く放送した香山リカのココロの美容液と共に3月15日（時間帯は11:30 - 11:50）に代替放送された。

2018年度は週1回の放送に変更となり、『空想科学ランド』・『時代へGO!』として放送される。『きこえタマゴ!スペシャル・JOYラジランド』の反響を受けてレギュラー昇格となった。パーソナリティはJOY、安治美穂。乳幼児向けの『ミウミウとようちゅーん』・小学生向けの『スペースシップちきゅーん』とは異なり、スタジオにゲストを招く形での科学談義や歴史談義のほかサイト上ではリスナーから寄せられてきた絵の展示を行う。

2018年4月28日放送分の「ハモぞう」コーナーにて『徳光和夫 とくモリ! 歌謡サタデー』（ニッポン放送）から徳光和夫が電話出演し、局の垣根を越えたコラボレーションとして実現した。

最初の挨拶は「もしもしおはよう」の略語の「もしよう」で始まり、最後の挨拶は素敵な週末を楽しむ為に電話に出ている子供たちが、JOYと安治と一緒に「エンジョーイ!」（ENJOY）と言って締める事になっている。

</doc>
<doc id="3566901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566901" title="小島まゆみ">
小島まゆみ

小島 まゆみ（こじま まゆみ、1995年9月26日 - ）は、日本の歌手、アイドルである。神奈川県出身。

小島麻友美名義

小島麻友美名義

小島麻友美名義

小島麻友美名義

小島まゆみ名義

小島麻友美名義

</doc>
<doc id="3566904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566904" title="大野ツトム">
大野ツトム

大野 ツトム（おおの ツトム）は、日本の漫画家。

</doc>
<doc id="3566906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566906" title="ジ・アンガイデッド">
ジ・アンガイデッド

ジ・アンガイデッド (The Unguided)は、スウェーデン・ファルケンベリ出身のメロディックデスメタルバンド。

2010年11月に、ローランド・ヨーアンソン (Vo、Lead G)、リッカルド・スンネソン (Vo)、ローゲル・スンネソン (Rhythm G, Key)の3名で結成。元々、ローランドとリッカルド、ローゲルは、ソニック・シンディケイトで活動を共にしていた。ジ・アンガイデッドの下敷きとなったのは、同バンド活動中の2008年にリッカルドとローゲルの2名で行われた作曲プロジェクトである。このプロジェクト自体は、当時は作曲を行っただけで活動化することは無かった。2009年にローランドが長期ツアーの疲れを理由にソニック・シンディケイトを脱退。リッカルドも2010年に音楽性の相違を理由にソニック・シンディケイトを脱退している。この時期のソニック・シンディケイトは、所属レーベル（ニュークリア・ブラスト）からの圧力によって、音楽性をよりポップなものへと変化させていく過渡期にあった。リッカルドの脱退後ローランドから連絡があり、初期ソニック・シンディケイトの音楽性を標榜する新バンド、ジ・アンガイデッドを結成する運びとなった。スカー・シンメトリーなどで活動するヨナス・キェルグレン (B)とソニック・シンディケイトのヨン・ベンソン (Ds)をサポートにレコーディングを行い、2011年4月にはデスポッツ・レコードから1stEP『Nightmareland』をリリースしデビューを果たした。

デビュー後、立て続けにシングル『Betrayer of the Code』『Inherit the Earth』をリリースし、11月末には1stアルバム『Hell Frost』をリリースした。同アルバムにはEPから引き続きヨナス・キェルグレンとヨン・ベンソンがサポートとして参加した。同年秋に正式ベーシストとして、サイファー・システムで活動するヘンリク・カールソン (B)が加入。ヘンリクはローランドと長年の友人であり、2011年初めにベーシストとしてジ・アンガイデッドに加入の誘いがあったが、ジ・アンガイデッドがプロジェクトではなくよりフルタイムバンドになってから加入することとなった。2012年初めに、元シャイニングのリッカルド・シル (Ds)がセッションメンバーとなる。リッカルドには、ローゲルから参加の依頼があったという。その後、正式メンバーとして加入する運びとなった。2012年1月下旬には1stアルバム『Hell Frost』がアヴァロン・レーベルからリリースされ日本デビューも飾っている。ローゲルは、ソニック・シンディケイトに在籍しながらジ・アンガイデッドに参加していたが、ソニック・シンディケイトは2011年9月に活動を休止。2012年6月にソニック・シンディケイトを脱退し、ジ・アンガイデッドに専念するようになった。

2013年8月、オーストリアのナパーム・レコードと契約を結んだことを発表。2014年1月末に2ndアルバム『Fragile Immortality』をリリース。プロデューサーにはヘンリク・ウドが起用された。2015年夏、ヨナタン・ソルペンベリがローランドの代役としてライヴに参加した。ヨナタンによると元々は1ステージのみのセッションメンバーのつもりで参加しただけであったが、ローランドがバンド以外の面で多忙となってしまったことから、その後もライヴ・セッションとしてジ・アンガイデッドに参加することとなった。2016年2月末、3rdアルバム『Lust and Loathing』をリリース。尚、本アルバムよりヘンリク・カールソンがヘンリク・リルイェサンドと名前を変更している。2016年のツアーもローランドに代わってヨナタンが参加。結局2016年12月中旬に、ローランド・ヨーアンソンの脱退とヨナタン・ソルペンベリ (Vo, Lead G)の正式加入が発表された。

2017年11月に4thアルバム『And the Battle Royale』をリリース。同アルバムの初回限定盤には、地元ファルケンベリで行われたローランド・ヨーアンソン最後のライヴの模様が収録されている。同ライヴには、ローランドの後任であるヨナタンも参加しており、ローランドとヨナタン双方がギターを演奏するなど、本来の編成とは異なる全6人、トリプルボーカル、トリプルギター編成でのライヴとなっている。一部楽曲では、ローランドにとってはソニック・シンディケイト時代の同僚であるジョン・ベンソン (Ds)やバイ・ナイトのクリストフェル・アンデション (Vo)がゲストととして参加した。

2018年10月、初来日公演。

</doc>
<doc id="3566908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566908" title="日本デザイン福祉専門学校">
日本デザイン福祉専門学校

日本デザイン福祉専門学校（にっぽんデザインふくしせんもんがっこう）は、東京都渋谷区にある私立の専門学校。設置者は学校法人国際代々木学園。

</doc>
<doc id="3566909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566909" title="ゲイリー・ギルバート">
ゲイリー・ギルバート

ゲイリー・ギルバート（Gary Gilbert）はアメリカ合衆国の映画プロデューサーで、カリフォルニア州ロサンゼルスに本拠を置くギルバート・フィルムズの設立者である。

ギルバートはユダヤ人家庭で育った 。彼はミシガン大学ので経営学の学位を取得した。

ギルバートは2004年にザック・ブラフとナタリー・ポートマンが主演した『終わりで始まりの4日間』の資金をプロデューサーとして調達した。2005年にギルバートはブラフと共にインディペンデント・スピリット賞のを受賞した。2005年、ギルバートは『マーガレット』のプロデューサーに就き、2011年まで製作に携わった。2010年には『キッズ・オールライト』の製作に携わった。本作はサンダンス映画祭 でのプレミア後 フォーカス・フィーチャーズ (ユニバーサル・スタジオ)によって配給された。

</doc>
<doc id="3566911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566911" title="ヒージャーキッドマン">
ヒージャーキッドマン

ヒージャーキッドマン（1991年12月13日 - ）は、日本の覆面レスラー。

</doc>
<doc id="3566918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566918" title="ダン・プリーサック">
ダン・プリーサック

ダニエル・トーマス・プリーサック（Daniel Thomas "Dan" Plesac, 1962年2月4日 - ）はアメリカ合衆国インディアナ州レイク郡ゲーリー出身の元プロ野球選手（投手）。左投左打。

のMLBドラフト2巡目（全体41位）でセントルイス・カージナルスから指名されたが、入団せずにノースカロライナ州立大学へ進学した。

のMLBドラフト1巡目（全体26位）でミルウォーキー・ブルワーズから指名され、プロ入り。

4月11日のニューヨーク・ヤンキース戦でメジャーデビュー。マイナー時代は先発だったが、メジャーデビュー後はほぼ一貫してリリーフとして起用された。この年は51試合に登板して10勝7敗14セーブ・防御率2.97・75奪三振の好成績を残し、いきなり活躍。からはクローザーを任され、この年から4年連続で20セーブ以上、3年連続でオールスター選出を果たしている。

その後、先発転向に挑戦した時期もあったがリリーフに戻り、から引退するまで11年連続50試合以上に登板した。通算1064試合の登板はメジャー歴代7位（シーズン終了時点）の記録である。

引退後はからまででキャスターを務めた後、からはMLBネットワークのアナリストとして活動している。

</doc>
<doc id="3566922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566922" title="ジブチの首相一覧">
ジブチの首相一覧

ジブチの首相一覧（ジブチのしゅしょういちらん）では、ジブチ共和国における政府の長たる首相の一覧を掲載する。

なお、本項ではジブチの前身にあたるフランス領アファル・イッサにおける政府評議会議長も含めている。同職は政府の長の役割を果たしており、首相格に相当した。

斜体の日付は、職務として事実上継続していることを示している。

</doc>
<doc id="3566923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566923" title="Yuiko">
Yuiko

yuiko（ゆいこ、5月18日 - ）は、日本の女性歌手、作詞家。

商業活動では「yuiko」、同人活動では「ゆいこ」と名義を使い分けていたが、2009年に活動名義を「yuiko」に統一した。ソロ歌手としてパソコンゲームなどの主題歌のボーカルを担当するほか、作詞も手掛け、アニメ・ゲーム作品、アーティストへの楽曲提供も行っている。『きんいろモザイク』ではテレビアニメ第1期・第2期、劇場版アニメのオープニングテーマの作詞を担当した。

自身がボーカルを担当する同人音楽サークル「Primary」を主宰するほか、2007年のM3で企画されたコラボレーション企画「唯胡空」から誕生したユニット「ゆこそ」（ゆいこ/yuiko、コツキミヤ、結月そら）、2008年結成のユニット「Merry clover」（佳織みちる、コツキミヤ、ゆいこ）のメンバーとしても活動。

出典

2006年

2007年

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

2013年

2014年

2015年

2016年

2017年

</doc>
<doc id="3566925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566925" title="ハース・VF-17">
ハース・VF-17

ハース・VF-17 () は、ハースF1チームが2017年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カーである。

2017年2月25日にシェイクダウンを行い、翌26日に正式発表された。

前年に引き続き、フェラーリからパワーユニットおよび関連パーツが供給され、ダラーラがシャシーを制作した。

ベースカラーが前年のホワイトからグラファイトグレーに変わり、フェラーリなど多くのマシンと同様にノーズ先端には突起が付き、エンジンカバーにはシャークフィンが装着された。サイドポッドを取り囲むようなパネルが特徴となっている。

モナコGPからカラーリングが変更され、フロント部分やリアウイング、サイドの "HAAS" の文字がレッドからホワイトに変わり、残りは濃いグレーで覆われる。その他のレッドだった部分も光沢のあるグレーに変更された。

ドライバーはロマン・グロージャンが残留、ルノーからケビン・マグヌッセンが移籍。

前年のVF-16で問題が多発したブレンボのブレーキはVF-17でも解決できず、プレシーズンテストでカーボン・インダストリーのブレーキマテリアルと平行使用し、バーレーンGP後のインシーズンテスト、ロシアGP、イギリスGP、ハンガリーGPのフリー走行でもカーボン・インダストリー製ブレーキをテストした。なお、グロージャンは前年からブレンボのブレーキ問題に悩まされる一方、新加入のマグヌッセンはブレンボのブレーキにうまく対処できているとチーム代表のギュンター・シュタイナーは認めている。

カラーリングを変更した第6戦モナコGPでチーム初のダブル入賞を果たした。第9戦オーストリアGPで前年のポイントに並び、第12戦ベルギーGPで上回った。第16戦日本GPで2度目のダブル入賞を果たし、トロ・ロッソやルノーとランキング6位を争える位置にいたが、これ以後は低調な成績に終わり、ランキングは前年と同じ8位となった。

</doc>
<doc id="3566926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566926" title="LoGiRL">
LoGiRL

LoGiRL（ロガール）は、テレビ朝日が2015年から2017年まで運営していた動画配信サービスであり、同じくテレビ朝日が開設したポータル「favclip」の1ジャンルとなっていた。

2019年にはlogirl（ロガール）として、テレ朝動画のガールズコンテンツ見放題サービスの名称として復活した。

2015年1月14日に開設された、「女のコ」にスポットを当てたガールズコンテンツ情報サイト。サイト名は「log（記録）」と「girl（少女）」を組み合わせた造語。毎週月曜から金曜の7～11時に生配信番組を配信している他、私服photoやグラビア、アイドル動画なども掲載されている。

生配信自体は無料で閲覧でき、一ヶ月は「見逃し配信」として無料である。それを過ぎたものは有料会員サービスの「LoGiRL Prego」で閲覧が可能である。LoGiRL Pregoは「テレ朝動画」で配信中の番組をはじめ、LoGiRLオリジナル動画などさまざまなコンテンツを 初月無料 （月額800円）で視聴可能な「見放題サービス」であり、ここでは一括して扱う。

2017年3月31日閉鎖。

</doc>
<doc id="3566941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566941" title="アンドレイ・ポポフ">
アンドレイ・ポポフ

アンドレイ・ポポフ（、ラテン文字表記例：、1971年1月24日 - ）は、モルドバの外交官、政治家。オーストリア駐箚特命全権大使、静岡県立大学附属広域ヨーロッパ研究センター客員研究員。

共和国議会議員、副大臣などを歴任した。

1971年に生まれ、ブカレスト大学にて学んだ。歴史学の研究者としての一面も持つ。なお、静岡大学に留学した経験を持つ。

モルドバのに入省し、外交官として活動した。などでの勤務を経て、外務欧州統合省の要職を歴任した。

2009年、共和国議会議員選挙に立候補し、当選を果たした。議会ではに所属した。同年、外務欧州統合省の副大臣に任命された。2012年に日本とモルドバとの外交関係が樹立されてから20周年を迎えたことから、日本を訪問し、外務大臣政務官の浜田和幸との政務協議に臨んだ。

その後、オーストリア駐箚特命全権大使に任命された。それに伴い、在オーストリア大使館の所在するウィーンに赴任した。なお、オーストリアだけでなく、スロバキアも兼轄している。また、静岡県立大学においては、附属広域ヨーロッパ研究センターの客員研究員に就任している。

静岡大学に留学していた経験を持ち、静岡県立大学で客員研究員を務めるなど、静岡県に縁が深い。日本の緑茶を愛飲している。

父であるも、ソビエト連邦、および、モルドバの外交官として活動した。

</doc>
<doc id="3566947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566947" title="2017年の鹿島アントラーズ">
2017年の鹿島アントラーズ

2017年の鹿島アントラーズは、鹿島アントラーズの2017年シーズンの成績を詳述する。

2016年12月25日に、2017年シーズンのユニフォームが発表された。

2017年3月11日現在のメンバー。

"二試合合計スコア 2 - 2、アウェーゴール差で広州恒大が準々決勝進出"

</doc>
<doc id="3566948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566948" title="ガミティ">
ガミティ

ガミティは、Jリーグ・SC相模原のマスコットキャラクター。

設定上、SC相模原の運営会社である株式会社スポーツクラブ相模原の「社員」という扱いになっている。

2015年にマスコットを募集。応募されたマスコットのデザインに、ダチョウをイメージしたかわいいキャラクターがあり、これを採用。相模原市内にダチョウ牧場があることにちなんでいる。

2016年9月25日付の「採用」となっており、同日行われたJ3第23節・FC琉球戦のイベントとして「入社式」が行われた。配属先は広報部ホームタウン課。

SC相模原への採用決定を受け、ガミティは『クラブと共に育ち、共に戦いながらSC相模原発展のために頑張りたいと思います。 また、広報の仕事以外に、マスコット業務という大役をクラブから仰せつかり、戸惑いながらもお引き受けすることにいたしました。未熟者ですが何卒ご指導、ご鞭撻の程、よろしくお願いいたします。』とコメント。

一方、ガミティの採用を決めた、クラブの代表である望月重良は、『初めて彼を見たとき、少し鈍いかな？と思いましたが、真面目に受け答えする姿に誠実さを感じ、これからクラブが目指す着実な成長にイメージを重ねることができました。またその愛らしい見た目から、通常の広報業務以外に、マスコットとしての仕事を彼に打診しました。これが採用の条件であると伝えると、頑張りますと答えてくれました。今後の彼の活躍に、心から期待しています。』とコメントした。

社員としての「担当業務」は「SNSを中心としたクラブ名を広める広報活動」「地域に根ざすためのホームタウン活動」「マスコット業務」となっており、クラブオフィス、ならびに地域での広報活動に加え、マスコットとしての活動を実施。マスコット活動は、スタジアムで、スポンサーの広報活動に関する協力を行う。また、多様なメディアへの展開を想定し、主にグッズ、ホームページ、冊子などの印刷媒体に利用する形で活動していく。

</doc>
<doc id="3566951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566951" title="しらいしろう">
しらいしろう

しらいしろう（白亥 志郎、1971年 4月11日生まれは、日本の漫画家である。日本国外のキャラクターのコミカライズなども手掛ける。アニメーションへの参加や玩具雑貨デザインなど漫画以外のフィールドでも活動する。

本郷高校デザイン科漫画劇画部出身の漫画家である。1988年に「ふたりの名画」で、児童向け漫画の新人賞である藤子不二雄賞の第15回佳作を受賞した。16歳での受賞は同賞の最年少記録である。1989年に小学館の少女向け雑誌、月刊ぴょんぴょん（小学館）に「がんばれ！カゲトラ」を発表しデビューした。既存キャラクターの知識にも詳しく、1997年、テレビ東京・TVチャンピオン「かわいいキャラクター王選手権」で優勝し初代チャンピオンになった。

</doc>
<doc id="3566955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566955" title="流山児★事務所">
流山児★事務所

流山児★事務所（りゅうざんじじむしょ）は、日本の劇団及び芸能事務所。法人名称は一般社団法人流山児カンパニー。旧社名は有限会社流山児オフィス。

1970年に「演劇団」（1990年解散）を旗揚げした流山児祥（本名：藤岡祥二）が1984年7月に流山児★事務所を設立。1991年3月に法人化、「有限会社流山児オフィス」となり、2016年2月に一般社団法人化。「一般社団法人流山児カンパニー」となった。公演の際の劇団名称は「流山児★事務所」。
劇場演劇の横断的結合を目指しており、今日のプロデュース公演の先駆的な役割を果たす。
若手の人材育成、海外留学生の受入れ、海外との国際演劇交流等にも積極的に推進しており、若い役者を実践を通じて育てるため、東京都新宿区早稲田町に稽古場兼拠点劇場「Space早稲田」を所有。人材育成に力を注いでいる。
歌舞伎・シェイクスピア等の古典芸能から、実験的な作品まであらゆるジャンルの舞台表現の可能性を求めて、国内外で活動をしている。

</doc>
<doc id="3566960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566960" title="ドゥケティオス">
ドゥケティオス

ドゥケティオスまたはドゥケティウス（ギリシア語：Δουκέτιος、ラテン語：Ducetius、- 紀元前440年）はシケル人の指導者で、いくつものシケル人都市が連合したシケル人統一国家を作った。ミネーオ近郊で生まれたと思われる。ドゥケティオスに関する話は、紀元前1世紀のギリシア人の歴史家ディオドロスが記述しているが、これは歴史家ティマエウス（、紀元前345年 – 紀元前250年頃）の著述に基づいたものである。ドゥケティオスはシケリア（シチリア）生まれであるがギリシア本土で教育を受け、シケリアのギリシア文化に大きな影響を受けていた。

紀元前5世紀前半のシケリアは、シュラクサイの僭主ゲロンおよびその後を継いだ弟のヒエロン1世が統治していた。紀元前467年にヒエロンが死去すると、シュラクサイには民主政が復活した。しかし、強力な僭主がいなくなったために、問題も起こった。紀元前460年にはシュラクサイとその植民都市であるカタナ（現在のカターニア）戦争が勃発した。カタナはシケル人の土地を占領していたため、ドゥケティオスはシュラクサイを支援し、カタナに勝利した。その後ドゥケティオスはメナイ（現在のミネーオ）を建設し、またモルガンティナを占領した。

紀元前452年までに、ドゥケティオスはシケリア人を統合して、その中枢として現在のパラゴニーア付近にパリケを建設し、その後シケル人の双子の神であるパリキ（）の神殿を建設した。パリケは急速に発展し、脱走した奴隷もここに逃げ込んだ。ドゥケティオスは続いてエトナ山の南西にあるアエトナを占領し、続いてアクラガス（現在のアグリジェント）に向かった。

同盟関係にあったシュラクサイは、このドゥケティオスの勢力拡大に懸念を覚え始めた。ドゥケティオスはカルタゴとは異なり、シュラクサイに脅威を与える必要は無かった。しかし、アクラガスの防衛拠点であるモティオンが紀元前451年に占領されると、シュラクサイはアクラガスを支援することを決定したが、ドゥケティオスに勝利することはできなかった。この年がドゥケティオスの「シケル帝国」の最盛期であった。翌紀元前450年、ドゥケティオスはノマエで決定的な敗北を喫する。敗残兵は各地のシケル人都市に逃げ散り、ドゥケティオスの元に残ったのは僅かであった。アクラガスはモティオンを奪回し、ドゥケティオスはシュラクサイへ逃げた。そこで政治的には穏健な集会で裁判にかけられた。ドゥケティオスはシュラクサイの母都市であるコリントスへ永久追放されることとなった。

しかしながら、ドゥケティオスはシケリアに戻り、ディオドロスによると、おそらくは神託を受けて紀元前446年にカレ・アクテ（現在のメッシーナ県カロニーア）を建設した。都市にはシケル人とコリントス人が入植した。紀元前440年にドゥケティオスは病死した。

この伝統的な説は、しかしながら、全く疑問が無い訳ではない。ディオドロスは別の説として、ドゥケティオスはその死亡年と同じ紀元前440年にケレ・アクテに入植したと述べている。この説では都市の建設年は不明である。加えて、カローニアのヘレニズム期およびローマ時代の遺跡の最近の発掘から、紀元前5世紀の遺物は僅かであり、紀元前5世紀始めにはシケル人の入植が行われていたことが判明している。おそらくは、ドゥケティオスは恒久的な植民都市が建設される前に死亡したと思われる。彼の死後、ドゥケティオスがシケリアに戻ってから作られたシュラクサイとシケル人の協調関係は崩れ去った。ドゥケティオスの死後直ぐにシケル人はシュラクサイに反乱したが、シケル連合は崩壊しパリケは略奪されて住民は奴隷として売られた。

一部の学者は、ドゥケティオスはシュラクサイの同意無しにシケリアに戻ったとの仮説を述べているが、これは殆ど不可能である。コリントスへの追放を終わらせるためにはシュラクサイの承諾が必要であり、ディオドロスによるとカレ・アクテにはコリントス人も入植している。シュラクサイはおそらくシケル人の潜在的敵対心を拡大させないためにも、シケリア北部に、シケル-ギリシア同盟都市を建設することに興味を持っていたと推定される。

</doc>
<doc id="3566961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566961" title="GDH 559">
GDH 559

GDH 559 株式会社 (、、略称: GDH)は、タイの映画事業会社。 2015年12月14日設立。GTHの後継企業である。

GDHはGMMグラミーとハブホーヒンの合弁で作られた会社であり、GMMタイハブ(GTH)が解散した後の後継企業として2015年12月14日に設立された。資本金は15億バーツである。2015年12月22日には会社名と株主の記者会見があり、51%をGMMグラミーが、15%をハブホーヒンが持つという割合はGTHのそれと同一であり、タイ・エンターテインメントが持っていた分にあたる34%の株式については、57の会社等が所有することになるという説明がされた。

ジラ・マリクンはGDHという名称はGross Domestic Happinessを略したもので、観客と従業員の幸福を最大化するもの、という説明を加えた。559については会社の開設日、仏暦2559年1月5日と、株主の総数59名を示しているとした。本社についてはハブホーヒン社とかつてGTH社があったところと同一の住所ではあるが、隣接部分を拡張可能とした。社のシンボルロゴが出来るまでは会社名はGDH559を使用していたが、公式ロゴが出来た際に社名をGDHとした。

開業後、GDH559は4つのドラマ制作を発表した。1つは ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์で、GMM25にて2016年1月23日から放送された。また1つは、ไอซียู พยาบาลพิเศษ..เคสพิศวงで、GMM25で2016年5月7日から放送された。3つめの作品 แก๊สโซฮัก รักเต็มถังは動画アプリLINE TVで2016年2月6日から配信開始されたが、もう1つ、 มาลี เพื่อนรัก...พลังพิสดาร 2についてはまだ放送されていない。映画については2つの制作が発表された。一つはบรรจง ปิสัญธนะกูล 監督の恋愛-ドラマ映画である"一日だけの恋人()"であり、2016年8月5日にエムクォーティエのクォーティエシネアートで記者会見を行い、マスメディア向け公開は2016年8月29日にサイアムパラゴンのパラゴンシネプレックスで行った。公開初日(9月1日)の収入は8.28百万バーツで、公開3週で110.91百万バーツと興行収入1位を獲得した。さらに同映画はStarpics Awordで最優秀賞を受賞するなど様々な賞を受賞した。もう一つの映画は10代を主人公にしたスリラー映画で、Parkpoom Wongpoom監督作品とされた。

GDHはシンハーコーポレーションと共に、映画"A GIFT"を制作した。プミポン国王(当時)作曲の歌に発想を得た作品で、3つの異なるカップルを描いたオムニバス作品である。この映画は11月29日にメディア向け公開され、公式には12月1日から公開された。さらに、GMMグラミーのTVチャンネルで12月31日に、ウェブサイトおよび動画アプリLINE TVで翌1月1日に配信された。これら放送および配信は映画公開中に行われている。この映画の制作はプミポン国王の崩御がきっかけではなく、撮影中にそれが起きてしまった。結局映画は予定通りの12月に公開された。

2017年には、GDHはまず映画 "バッドジーニアス 危険な天才たち"を、ジラ・マリクンがプロデュースして制作すると発表した。監督はนัฐวุฒิ พูนพิริยะ で、監督自身が新しい映画のために実話を基にしたアイデアを用いた内容であり、カンニングで金を稼ぐ高校生グループの物語である。
"バッドジーニアス"は好意的に受け止められた。海外公開の収入は"マッハ!!!!!!!"の持っていた記録を抜いてタイ映画史上1位となり、さらに2004年の"マッハ"の583百万バーツと"シャッター"の145百万バーツを合わせたよりも売り上げている。さらに、タイのアカデミー賞とも呼ばれるスパンナホン賞で15部門に16ノミネートされ、12部門で最優秀賞を獲得した。

いっぽう、2本目の映画としてホラー映画 "The Promise"が9月に公開され、初週興行収入は史上3位を獲得し、1ヶ月以上公開され、最終的に34.7百万バーツの興行収入となった。

2018年には、GDHは4本の映画をリリースした。子会社であるジョー・クワン・フィルムが製作したのはうち2本で、5月10日に公開された"Brother of the year" (วิทยา ทองอยู่ยง監督)と、10代を主人公にしたファンタジースリラー映画、"Homestay"(ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ監督)である。"Homestay"は、もともと2016年12月に公開される予定だったのが延期された作品で、K1189B54Nという仮題で謎めいたバイラルクリップが様々なメディアに展開された。この作品には" ธีรดนย์ ศุภพันธุ์ภิญโญ"と"เฌอปราง อารีย์กุล"を起用し、10月25日に公開された。

残りの2本であるが、1つは初のドキュメンタリー作品 BNK48: GIRLS DON'T CRY（ Navapol Thamrongrattanarit監督)で、 BNK Fourtimes OfficeとSalmon HouseのプロデュースでBNK48の1周年を記念して制作され、8月16日に公開された。もう1つは "2215 เชื่อ บ้า กล้า ก้าว"で、イベント"ญฐพล บุญประกอบ"を基に、バンド"BODYSLAM"のTOONの走る姿を、本人のナレーションでスタート前から誰もいないところでのゴールまで収録した作品である。本作品は9月6日に無償公開され、720,000人が鑑賞した。

2018年10月12日、GDHと子会社ナダオ・バンコクはサイアムパラゴンにあるパラゴンシネプレックスで、GDH　X NADAO Partyを開催した。目的はGDHとナダオ・バンコクの作品、とりわけTVオンエア中の"Blood thickens"のファンへの感謝であり、さらに8つの新プロジェクト、3本の映画、4つのTVドラマシリーズ、2つのリアリティショーについての発表もあった。

映画の1本目は 恋愛コメディ映画である "FRIEND ZONE"(Chayanop Boonprakob監督）であり、主な出演者をณภัทร เสียงสมบุญ,พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ および เจสัน ยัง として2月14日に公開されることが1月15日に発表された。2本目はTVドラマを映画化した"The Tudysy The Movie diary"(Piyachat Thong-am監督）であり、TVシリーズと同様のキャストである เผ่าเพชร เจริญสุข, รัฐนันท์ จรรยาจิรวงศ์, ธงชัย ทองกันทม , ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริらを配役して制作されるとされた。3本目は Navapol Thamrongrattanaritが脚本および監督する作品で、現在は作業に取り掛かったばかりであるとされたが、マンガ"ドラえもん"に登場するタイムマシンだけがヒントとして提示された。

TVシリーズの1本目は One Year 365であり、 จิรายุ ละอองมณี, ณัฐรัตน์ นพรัตยาภรณ์, เฌอปราง อารีย์กุลらに加え、BNK48から数名が出演し、 จิรัศยา วงษ์สุทินが監督する。2本目は映画"バッドジーニアス"のリメイクで、 監督はพัฒน์ บุญนิธิพัฒน์である。全く新しい役を演ずる俳優を探しており、ナダオバンコクとチャンネル31が"Hormones the Next Gen"で行った公開オーディション番組の形式でオーディションを行うとのことである。3本目はファンタジーロマンスドラマ "My Ambulance"。"The ONE Enterprise"との共同制作で、นฤเบศ กูโน監督、サニー・スワンメーターノンとタビカ・ホーンの主演作となる。4本目は俳優グループ9 by 9からの特別プロジェクトである "Great Men Academy สุภาพบุรุษสุดที่เลิฟ"という作品である。監督はวรรณแววと"Hormones The series"で脚本を担当した แวววรรณ หงษ์วิวัฒน์で、LINE TVでのみ公開される。

リアリティショーの1つは前述した公開オーディション番組で、ナダオ・バンコクが製作して2019年に放送される。もう1つは"ซุป'ตาร์ คาบาเรต์"と名付けられたリアリティキャバレーショーで、GDHがGood things happen、memiti、および"Top Chef Thailand season2"を制作した"EMBRACE TEAM"と共に、พิษณุ นิ่มสกุล 司会で2019年1月から放送する。

子会社には以下のような会社がある。

など

</doc>
<doc id="3566962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566962" title="ヒカリトカゲ">
ヒカリトカゲ

「ヒカリトカゲ」は、C&Kの14枚目のシングル。発売元はユニバーサルミュージック。

</doc>
<doc id="3566965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566965" title="SOS Médecins">
SOS Médecins

SOS Médecins (えすおーえすめとさん) はフランスの公的緊急医療サービスである。年中無休1日24時間稼働し、公共の緊急サービス (救急車、消防、病院) と多くの都市の中心およびその周辺地域のコミュニティーと密に連携している。

その運用構想はベルギーなどの他国で模倣されてきた。

</doc>
<doc id="3566967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566967" title="ゆないくー">
ゆないくー

ゆないくーは、Jリーグ・鹿児島ユナイテッドFCのマスコットキャラクター。

鹿児島ユナイテッドFCはクラブ創設当初はマスコットキャラクターを設定していなかったが、鹿児島市が主催する統合型デザインコンペ「かごしまデザインアワード」にて2015年の課題テーマの一つに「鹿児島ユナイテッドFCのマスコットキャラクター」を設定。この時の最優秀作品（企業賞）として、薩摩川内市在住のイラストレーター・ぽたろがデザインした「K・U（クー）」が選定され、これを基にして誕生したキャラクターである。2017年2月26日に行われた「2017シーズン鹿児島ユナイテッドFCキックオフパーティー」にてお披露目された。

</doc>
<doc id="3566968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566968" title="モティオン">
モティオン

モティオンまたはモティウム（ギリシア語：）は古代シチリアの小都市または砦で、アクラガス（現在のアグリジェント）領にあった。紀元前451年に、シケル人の指導者であるドゥケティオスに包囲され、アクラガスとその同盟軍はドゥケティオスに敗れたため、モティオンも占領された。しかし、翌年にはアクラガスが奪回に成功している。理由は不明であるが、紀元前320年頃にモティオンは放棄された。現在のカルタニッセッタ県サン・カタルドのヴァサラーギ遺跡（）がモティオンであると推定されている。

</doc>
<doc id="3566969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566969" title="朱雨玲">
朱雨玲

朱 雨玲（シュ・ウレイ、ジュ・ユリン Zhu Yuling 1995年1月10日 - ）は、中国出身の卓球選手。

綿陽市の生まれ、5歳で卓球を始め、2010年にジュニア代表に選ばれその年のITTFツアージャパンオープンでツアーに初出場し準優勝する活躍を見せた。

2010年と2012年に世界ジュニア卓球選手権の女子シングルスで優勝した。

2013年のアジア卓球選手権は女子ダブルスと団体で優勝した。世界選手権パリ大会では女子シングルスと女子ダブルスで銅メダルを獲得した。

2015年のアジア卓球選手権は女子シングルスと団体で優勝した。世界選手権蘇州大会は女子ダブルスで優勝した。11月の世界ランキングで自己最高位の2位を記録したが、2016年のリオデジャネイロオリンピックへの出場は逃した。

2017アジア卓球選手権大会は連覇を狙ったシングルスは準決勝で平野美宇に敗れ3位だったが、女子ダブルスと団体で優勝した。

2017年にワールドカップの女子シングルスで優勝し、11月の世界ランキングで1位になった。

中国女子チームの中では小柄な選手だが、運動能力は高く、一発の強打もある。強打で左右に振られても、何本でも返球して相手の焦りを誘い、要所で強打を決めて試合を優位に展開。相手にゲームポイントを取られても動じないメンタルの強さは一級品で、10代の選手とは思えない戦術の遂行能力を見せる。
※最高成績

</doc>
<doc id="3566971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566971" title="ライオー">
ライオー

ライオーは、Jリーグ・AC長野パルセイロのマスコットキャラクター。

ライオンをモチーフとしており、リンゴの花をあしらったネックレスを付けている。熱い闘志をストレートに燃やし、曲がった事が嫌いで正義感にあふれるが、日常では少しおっちょこちょいなところもある。また、姉である「パルル」、末っ子である「ライト」を含む3きょうだいのうちの一人でもある。その他、3人の先生でもある「パルパパ博士」も長野のマスコットである。

デザインは長野市出身の宮尾佳和が手がけた。

2015年11月23日にメインキャラクターのライオーが立体化。サポーターの前にお披露目された。

</doc>
<doc id="3566973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566973" title="盤渓北ノ沢トンネル">
盤渓北ノ沢トンネル

盤渓北ノ沢トンネル（ばんけいきたのさわトンネル）は、札幌市中央区盤渓と南区北ノ沢を結ぶ北海道道82号西野真駒内清田線のトンネル。札幌市内で最長の道路トンネルとなる。総工費は約107億円。

北海道道82号西野真駒内清田線のこばやし峠を越える区間は、急勾配、急カーブが連続しているため、交通事故が多発しており、特に冬期間は路面の凍結等によって更に危険性が増すことから、トンネルを含むルート変更が計画され、2017年2月3日に供用開始された。

掘削時、基準値を上回る自然由来の重金属が検出された事から、内部に分岐トンネルを掘削し埋め立て処理する工法を採用した。

</doc>
<doc id="3566974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566974" title="背心骨">
背心骨

背心骨 (はいしんこつ　notarium) は融合した胸椎によって構成される骨質の棒状構造である。癒合胸椎と呼ばれることもある。この構造は類縁の異なる分類群である鳥類と一部の翼竜類にそれぞれ特有のものである。

背心骨は、羽ばたきの際の衝撃を可能な限り相殺して胸郭を安定させるためのものである。鳥類においては背心骨は2個から6個の胸椎が融合してできており、通常は仙骨とは4個ほどの椎骨を間において癒合はしない。しかしながらハト・シギダチョウなどの一部の鳥類では背心骨は直接、仙骨と関節し、自由に動く胸腰椎は消失している。翼竜のプテラノドンにおいては背心骨は非常に強力であり、8個の胸腰椎が癒合してできている。
背心骨は鳥類の様々なグループにおいてみられる。シギダチョウ科 (Tinamidae) 、カイツブリ科 (Podicipedidae) 、ウ科 (Phalacrocoracidae) 、トキ科 (Threskiornithidae) 、フラミンゴ科 (Phoenicopteridae) 、ハヤブサ科 (Falconidae) 、キジ目 (Galliformes) 、ツル科 (Gruidae) 、ツルモドキ科 (Aramidae) 、ラッパチョウ科 (Psophiidae) 、カグー科 (Rhynochetidae) 、ジャノメドリ科 (Eurypygidae) 、クイナモドキ科 (Mesitornithidae) 、サケイ科 (Pteroclidae) 、ハト科 (Columbidae) 、ツメバケイ ("Opisthocomus" ) 、アブラヨタカ ("Steatornis" ) などである。

背心骨は翼指竜亜目の翼竜にも存在するが、そのより基底的な先祖である長尾型翼竜においてはみることができない。数種の翼竜においては背心骨は肩胛骨と関節する。この関節は四肢動物においては他に例のないものであり、他の分類群において肩帯と脊椎が直接関節する例は知られていない（鎖骨を持つ動物では、鎖骨が胸骨と関節し、結果肋骨を介して脊椎につながる。しかしこれは直接関節しているのではない）。

</doc>
<doc id="3566977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566977" title="松尾正彦">
松尾正彦

松尾 正彦（まつお まさひこ、1946年8月7日 - ）は日本の実業家。明治ホールディングス代表取締役社長。一般社団法人日本食品・バイオ知的財産権センター会長。

福岡県出身。慶應義塾大学経済学部卒業後、1969年明治製菓（現・Meiji Seika ファルマ）入社。

薬品国際事業本部長、Meiji Seika ファルマ社長を経て、2014年6月から現職。

</doc>
<doc id="3566978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566978" title="坂本翔">
坂本翔

坂本 翔（さかもと しょう、1992年6月29日 - ）は、鹿児島県出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー（MF）。JFL・ホンダロックSC所属。

鹿屋体育大学から2015年にホンダロックSCに加入した。

76||5||colspan="2"|-||1||0||77||5
colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0||0||0
76||5||colspan="2"|-||1||0||77||5

</doc>
<doc id="3566980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566980" title="岡田正美">
岡田正美

岡田 正美（おかだ まさよし、1871年5月17日（明治4年3月28日） - 1923年（大正12年）10月21日）は、日本の国語学者。号は雲亭。

長野県出身。1897年東京帝国大学文科大学国文科卒。1900年議会に国語・国文の改良に関する請願書を提出。国語調査会の補助委員として国語の整理、改革に参与。東京帝大講師、東京外国語学校教授。

</doc>
<doc id="3566981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566981" title="こばやし峠">
こばやし峠

こばやし峠（こばやしとうげ）は、北海道札幌市中央区盤渓と南区北ノ沢の境にある峠。北海道道82号西野真駒内清田線が通過していたが、盤渓北ノ沢トンネルの開通により旧道となった。

盤渓と北ノ沢は隣接しているが、山によって隔てられ急峻な踏み分け道があるだけで人の往来は困難であり「嫁泣かせ峠」と呼ばれていた。1901年（明治34年）、1歳で北ノ沢に移住した後の産業観光開発道道促進期成会会長、小林新史（こばやしあらお／しんし）は、少年時代ここを裸足で通学した事から道路開発を志すようになり、1956年（昭和31年）期成会を結成。1960年（昭和35年）に開削工事が始まったが、0重機がずり落ちる等で6年がかりの難工事となり、1965年（昭和40年）11月ようやく開通した。開通式に当たり、この事業に尽力した小林の名から、ひらがなで「こばやし峠」と命名された。なお、国土地理院地図では漢字表記の「小林峠」となっている。

1989年（平成元年）10月には、峠の頂上付近に開通を記念する記念碑が建立された。

2017年（平成29年）2月3日に峠の下を抜ける盤渓北ノ沢トンネルが開通したが、峠を越える旧道もこれまでどおり通行できる。

航空写真（国土地理院）による「こばやし峠」付近の変遷。

</doc>
<doc id="3566982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566982" title="守安功 (リコーダー奏者)">
守安功 (リコーダー奏者)

守安 功（もりやす いさお、1961年12月15日 - ）は、日本のリコーダー奏者、アイルランド研究家。

和歌山県出身。桐朋学園大学音楽学部古楽器科卒、同研究科修了。在学中、第10回全日本リコーダーコンクール独奏部門において、最優秀賞および朝日放送賞受賞。また、江戸里神楽4代目家元若山胤雄に日本の笛と太鼓を師事し、国指定重要無形文化財江戸里神楽若山社中囃子方として活躍する。1987年渡欧し、各地で日本の伝統音楽および現代音楽についてのレクチャーや、リコーダー・リサイタルをおこなう。現在は、アイルランド音楽の演奏と研究に専念。妻の守安雅子はアイリッシュ・ハープの演奏家で、アイルランドでは「Paddy & Bridget (パディー・アンド・ブリジット)」を名のる。

</doc>
<doc id="3566983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566983" title="入江教夫">
入江教夫

入江 教夫（いりえ のりお、1951年11月18日 - ）は日本の実業家。武蔵大学人文学部卒業。オリエンタルランド取締役。

</doc>
<doc id="3566984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566984" title="十倉雅和">
十倉雅和

十倉 雅和（とくら まさかず、1950年7月10日 - ）は日本の実業家。住友化学株式会社代表取締役社長。
内閣府総合科学技術・イノベーション会議メンバー。
弟は物理学者で東京大学教授の十倉好紀。

兵庫県西脇市出身。東京大学経済学部卒業後、1974年住友化学工業株式会社（現・住友化学株式会社）入社。

執行役員事業化推進室部長、代表取締役常務執行役員などを経て、2011年4月から現職。

</doc>
<doc id="3566986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566986" title="岩井通">
岩井通

岩井通（いわいどおり）は、愛知県名古屋市中区の地名。

</doc>
<doc id="3566987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566987" title="上原哲">
上原哲

上原 哲（うえはら てつ、1994年2月5日 - ）は、2018年現在トップリーグのキヤノンイーグルスに所属するラグビー選手。

2012年、茗溪学園高校卒業後、明治学院大学に入る。

2016年、明治学院大学卒業後、キヤノンイーグルスに加入。同年9月16日に行われたジャパンラグビートップリーグ第4節のリコーブラックラムズ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3566988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566988" title="梅枝町 (名古屋市)">
梅枝町 (名古屋市)

梅枝町（うめがえちょう）は、日本の愛知県名古屋市中区にかつて存在した町名。町名の由来ははっきりしていない。

</doc>
<doc id="3566989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566989" title="前島利明">
前島利明

前島 利明（まえじま としあき、1993年12月13日 - ）は、2018年現在トップリーグNECグリーンロケッツに所属するラグビー選手。

15歳からラグビーを始めた。

2012年、日川高校卒業後、法政大学に入学する。

2015年、法政大学ラグビー部のFWリーダーに就任した。

2016年、法政大学卒業後、NECグリーンロケッツに加入。同年10月8日に行われたジャパンラグビートップリーグ第6節のパナソニック ワイルドナイツ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3566992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566992" title="米良知記">
米良知記

米良 知記（めら ともき、1992年11月8日 - ）は、熊本県出身のサッカー選手。ポジションはフォワード（FW）。JFL・ホンダロックSC所属。

鹿屋体育大学から2015年にホンダロックSCに加入した。

103||19||colspan="2"|-||0||0||103||19
colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0||1||0
103||19||colspan="2"|-||1||0||104||19

</doc>
<doc id="3566993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566993" title="王規">
王規

王 規（おう き、492年 - 536年）は、南朝梁の官僚・文人。字は威明。本貫は琅邪郡臨沂県。

金紫光禄大夫・南昌安侯の王騫の子として生まれた。8歳のとき生母を亡くして喪に服した。徐孝嗣が王規を見かけるたびに、かれが涙を流していたことから、「孝童」と称された。叔父の王暕もまた王規の器量に期待して、「この子はわが家の千里の駒なり」と評した。王規は12歳で五経の解釈におおむね通じることができた。成長すると学問を好んで、弁舌の能力があった。州に秀才に挙げられ、郡に主簿として迎えられた。

秘書郎を初任とし、太子舎人・安右南康王主簿・太子洗馬を歴任した。513年（天監12年）、太極殿が改築されると、王規は「新殿賦」を作って武帝に献上した。秘書丞に任じられ、太子中舎人・司徒左西属・従事中郎を歴任した。520年（普通元年）、晋安王蕭綱が南徐州刺史として出向すると、王規はその属僚として召し出されて、雲麾諮議参軍となった。しばらくして新安郡太守として出向した。522年（普通3年）、父の王騫が死去すると、王規は職を辞して喪に服した。喪が明けると、亡父の南昌県侯の封を嗣ぎ、中書黄門侍郎に任じられた。武帝の命により殷鈞・王錫・張緬らとともに昭明太子に近侍し、太子による礼遇を受けた。湘東王蕭繹が丹陽尹だったとき、朝士たちを集めて宴会をおこない、王規に酒令を命じた。王規は従容として「晋の南渡以来、このようなことはあったことがございません」と答えた。蕭琛や傅昭が宴の座にあったため、そろって道理にかなった言葉であると評した。

525年（普通6年）、武帝が文徳殿で広州刺史の元景隆を饗応した。この宴において50の韻を用いて詩を賦すよう武帝は群臣に命じた。すると王規の作った詩文はたいへん美しい出来映えであったため、武帝はこれを賞賛し、その日のうちに王規を侍中に任じた。529年（大通3年）、王規は五兵尚書に転じた。まもなく歩兵校尉を兼ねた。この年、陳慶之が北伐して、洛陽を占領したため、官僚たちは武帝に祝賀の言葉を述べた。王規は朝廷を退出すると、「功を為すのは難しくないが、功を成すのは難しいと、道家が言っている。北方民族の侵攻で中原の地を失ってすでに久しく、桓温の北伐によって得た地は再び失われ、宋の武帝もけっきょく功業を維持することはできなかった。いま我が軍は孤立無援で敵地に深入りしており、後詰めもなく、糧食の輸送も難しい状態にある。この戦いは禍のきざはしにあるということだ」と述べた。まもなく洛陽の梁軍は大敗を喫し、王規の予見は的中した。

530年（中大通2年）、王規は貞威将軍・驃騎晋安王長史として出向した。531年（中大通3年）、晋安王蕭綱が皇太子に立てられると、王規は呉郡太守に任じられた。ときに主書の芮珍宗の家が呉郡にあり、以前の太守たちはみな芮珍宗の意におもねっていた。しかし王規は芮珍宗に対して冷淡であったため、芮珍宗は建康に帰ると、ひそかに「王規は郡の仕事をまじめにしていない」と奏上した。まもなく王規は建康に召還されて、左民尚書となった。呉郡の官吏や民衆1000人あまりが建康の宮殿を訪れて王規の留任を請願したが、武帝は聞き入れなかった。

ほどなく王規は本官のまま右軍将軍を兼ねたが、就任しないうちに散騎常侍・太子中庶子となり、歩兵校尉を兼ねた。王規は病を理由に任を受けず、鐘山の宗熙寺に居室を築いてそこに住んだ。536年（大同2年）、死去した。享年は45。散騎常侍・光禄大夫の位を追贈された。諡は章といった。著書に『注続漢書』200巻や『文集』20巻があった。

子に王褒があった。

</doc>
<doc id="3566994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566994" title="天士力駅">
天士力駅

天士力駅（てんしりょく-えき）は中華人民共和国天津市北辰区に位置する天津地下鉄3号線の駅。

天津地下鉄3号線

</doc>
<doc id="3566996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566996" title="マギー・マクナマラ">
マギー・マクナマラ

マギー・マクナマラ(Maggie McNamara, 1928年6月18日 - 1978年2月18日)は、アメリカ合衆国ニューヨーク州出身の女優である。

</doc>
<doc id="3566997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566997" title="南伊勢町 (名古屋市)">
南伊勢町 (名古屋市)

南伊勢町（みなみいせまち）は、愛知県名古屋市中区の地名。

</doc>
<doc id="3566999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3566999" title="南呉服町">
南呉服町

南呉服町（みなみごふくちょう）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3567001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567001" title="南呉服町 (名古屋市)">
南呉服町 (名古屋市)

南呉服町（みなみごふくちょう）は、愛知県名古屋市中区の地名。

</doc>
<doc id="3567008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567008" title="アブドゥ・ラザク・トラオレ">
アブドゥ・ラザク・トラオレ

アブドゥ・ラザク・トラオレ（Abdou Razack Traoré 、1988年12月28日 - ）は、コートジボワール・アビジャン出身のプロサッカー選手。ブルキナファソ代表。コンヤスポル所属。ポジションは、フォワード。

2006年、ローゼンボリBKにフリーで加入。

2007年8月、ノルウェーの地元紙がトラオレがコートジボワールで休暇中に襲われ暴行と盗難の被害に遭ったと報じた。

2007年11月、ワールド・サッカー誌が「世界の有望な若手選手50人」の一人に選んだ。

2008年10月24日、練習中にチームメイトに暴力をふるい、罰則としてシーズンの残り2試合に出場できなくなった。

2010年8月20日、エクストラクラサのレヒア・グダニスクに移籍。8月28日のシロンスク・ヴロツワフ戦で移籍後初出場。9月21日、ポーランド・カップ・グールニク・ザブジェ戦で移籍後初ゴール。25日のリーグ戦でもゴールを挙げた。

2013年1月15日、スュペル・リグのガズィアンテプスポルにフリーで加入。

トラオレ自身はコートジボワール生まれだが、両親がブルキナファソ出身のためブルキナファソのパスポートも所持していた。

2011年3月27日に行われたサッカーナミビア代表との試合でブルキナファソ代表初キャップ。

</doc>
<doc id="3567009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567009" title="南久屋町">
南久屋町

南久屋町（みなみひさやちょう）は、愛知県名古屋市中区の地名。

</doc>
<doc id="3567017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567017" title="川崎博嗣">
川崎博嗣

川崎 博嗣（かわさきひろつぐ、1958年（昭和33年）12月7日 - ）は、日本のアニメーター、映画監督。

東京芸術大学卒業、OH!プロへ入社。スタジオジブリを経て、現在はぴえろを中心に活動。

1983年
C1571～1596：前田真宏のラピュタ崩壊の破片の手伝い
（宮崎駿全書より）
鉄雄のイメージ、廊下の背景動画位まで）

</doc>
<doc id="3567018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567018" title="長畝町">
長畝町

長畝町（ながうねちょう）は、愛知県名古屋市中区の地名。

</doc>
<doc id="3567019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567019" title="シャーロット・ケンプ・ミュール">
シャーロット・ケンプ・ミュール

シャーロット・ケンプ・ミュール （Charlotte Kemp Muhl、1987年8月17日 - ）は、アメリカ合衆国ジョージア州アトランタ出身のモデル 、シンガーソングライターである。 

13歳からモデルとして活動しており、イギリスのハーパーズ・バザーの表紙を当時最年少となる16歳で担当した。

2006年からショーン・レノンと交際しており、彼とはデュエットバンド『The Ghost of a Saber Tooth Tiger（ザ・ゴースト・オブ・ア・セイバー・トゥース・タイガー）』で共演している。

近年はニューヨークの化粧品会社「メイベリン」社の広告などで活躍している。

</doc>
<doc id="3567020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567020" title="鈴木孝彦">
鈴木孝彦

鈴木 孝彦（すずき たかひこ 、1984年 9月14日）は、日本のピアニスト。
インストゥルメンタルロックバンド「Piano Bass World」ピアノ担当。

</doc>
<doc id="3567022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567022" title="アントワネット・ポーティス">
アントワネット・ポーティス

アントワネット・ポーティス（Antoinette Portis）は、グラフィックデザイナー、絵本作家。

カリフォルニア大学ロサンゼルス校で美術を学ぶ。グラフィックデザイナー、アートディレクター、ディズニー社のクリエイティブディレクターとして活躍した後、アーティストとして独立。初めての絵本である『はこ は はこ？』（光村教育図書）で、ドクター・スースー賞銀賞を受賞。
2015年に『まって』で第21回日本絵本賞翻訳絵本賞を受賞。

</doc>
<doc id="3567024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567024" title="上園町">
上園町

上園町（かみそのまち）は、愛知県名古屋市中区の地名。

</doc>
<doc id="3567026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567026" title="沼田芸平">
沼田芸平

沼田 芸平（ぬまた うんぺい 1829年（文政12年）5月29日 - 1890年（明治23年）8月2日）は、明治時代の洋医師・政治家。大坂の緒方洪庵の適塾で学び、北信濃で最初の洋医となった。県会議員となっての活躍や、自由民権運動での指導者としての役割を果たした。

信濃国下水内郡戸狩村（現在の長野県飯山市戸狩地区）の裕福な農家に生まれた。親の勧めがあり幼少から医学に修練した。10代で医師になるために信州飯山から下野国（現在の栃木県）で漢方医学、江戸で漢詩・経史・蘭学などを学び、さらに大坂まで渡って緒方洪庵の適塾で西洋医術を修めた。
適塾時代の同僚には福沢諭吉があり「福翁自伝」に数カ所その名が見られる。医術を修めた後は中央での軍医の勧めを断り故郷飯山にて開業医となって両親と余生を過ごし県会議員としても地域貢献に尽くした。

実家は農家を主として酒造業・薬種屋も営む裕福な家庭であった。幼い頃は幼名を敬助といい、同じ戸狩出身の飯山藩医である石田順英に医道を学ぶ。天保5年（1834年）15歳で下野国の漢方医である島圀手から数年間漢方医学と儒学を習った。島家において江戸の詩人小野湖山との交流があり江戸遊学につながっている。

江戸では神田の玉地吟社（ぎょくちぎんしゃ）と呼ばれる漢詩の集いへ参加しており、漢詩人の梁川星巌や古川節蔵と交流している。ここで儒学者である安井息軒に出会い経史を習った。

同時期に江戸にいた佐久間象山から蘭学を習っている。佐久間象山は1840年に起きたアヘン戦争によって混沌となっていた海外情勢を学ぶべく松代藩主真田氏より命ぜられ、弘化元年（1844年）にオランダ語から、オランダの自然科学書、医書、兵書などの精通に努めていた時期であった。その頃の象山に学ぶ機会を得ていた芸平は、蘭学ばかりでなく欧州先進国からの医学を学ぶべき旨を諭されており、日本の解剖学の基礎を築いた緒方洪庵の適塾を紹介されている。弘化2年（1845年）20歳を過ぎた時に幼名から諱（いみな）である芸平（うんぺい）に改めた。

大坂の緒方洪庵の適塾には安政3年（1856年）10月14日、27歳の時に門人となった。ここで文久3年（1861年）の33歳で信州飯山へ戻るまでの5年間、解剖外科を基本とする西洋医学に打ち込んだ。適塾では慶應義塾を開いた福沢諭吉をはじめ、日本の衛生思想を広めた長与専斎など、様々な西洋外科医との親交を結び友人となった。

沼田芸平・福沢諭吉・長与専斎の3人は相談をして各々の雅号をつけたり、塾生等から「3人兄弟」と呼ばれたりする位仲がよかった。福沢諭吉は「雪池」、長与専斎は「松香」、芸平は「世遠」を雅号としている。

芸平は福沢諭吉が『福翁自伝』に記した「熊の解剖」について思い出話を語っている。諭吉が適塾の塾頭の時に、薬種屋が適塾の学生に解剖をやらせ「肝さえあれば用なし」と帰ってしまった。この態度を知った適塾の学生たちは薬種屋を許せず襲撃事件を引き起こした。これを聞いた緒方洪庵は学生の乱暴狼藉に激怒した。乱暴を働いた件の謝罪をする事になるが誰も応ずるものがなく、塾頭であった福沢諭吉が責任を果たさなければならず3人兄弟で協議をした。この時に芸平は字がうまかったため、詫び状を書かされたということであった。「字が上手なおかげで、こんな役をさせられて馬鹿馬鹿しかった」と述べている。

緒方洪庵は3人に向けて、「福沢は学者が良いだろう、沼田は数学の知識に欠けるから医者になれ、長与は記憶があやしく医者の見込みはない」と言った。長与は家が代々医者であり「是非医者にしてください」と嘆願した。福沢と沼田はこれを気の毒に思って特に先生に頼んで長与は医学の許しを得たという。

長与が衛生局長となった時に沼田はその成功を祝った。長与は沼田が田舎に退いたことを惜しんだ。これを聞いた福沢は「沼田は中央にあれば長与以上の仕事をしただろうが、失敗も必ず大であっただろう」と笑ったと言う。

芸平が飯山に戻る決意をした際は友人から「君が中央にあれば、日本国中に名を成す人になるが、田舎にひっこめば、あたら才能が埋もれてしまう」と諌められ海軍の軍医になることを勧められている。しかし、芸平の帰郷の決意は固かった。師である緒方洪庵からは「地方文化の開花の先達になれ」との言葉を受けた。適塾の医学修行のあとには、知り合った熊本藩医である寺倉周偵や、下総国佐倉藩医の佐藤尚中（順天堂病院初代院長）などのもとへ訪ねたりし交流を続けた。

文久3年（1861年）芸平は親の希望を叶え故郷である信州飯山に戻った。沼田病院を開き地元住民への医療活動に勤めて、明治11年（1878年）には長野県議会議員となっている。明治12年（1879年）に飯山の寿と照里の両村で青年会が討論会を行っている。長野県において、青年会があったのはこの2つの村だけであった。これは、沼田芸平と平井三斧の両県会議員が指導したものである明治13年（1880年）に長野県初の政治結社「寿自由党」が飯山の顔戸村開成所に集う若者たちにより立ち上げられた。芸平は自由民権運動を担う若者たちへの指導をしたり、明治期の新しい文明・文化などを教えている。

明治23年（1890年）8月2日、62歳で病になりその生涯を閉じた。明治44年（1911年）、信州飯山の長峰神社の境内にて、長男の英之介、高弟の北沢量平、足立幸太郎などが発起人となって頌徳碑（しょうとくひ）が建立されている。
この頌徳碑（沼田世遠翁墓碑銘）には碑文が記されており、本記事に記載している沼田芸平の生涯についてが漢詩調にて彫られている。

</doc>
<doc id="3567028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567028" title="楽園 (花房観音の小説)">
楽園 (花房観音の小説)

『楽園』（らくえん）は、日本の作家である花房観音による小説。

単行本は、2014年4月10日に中央公論新社より書き下ろしで刊行された。文庫版は、2017年1月19日に中公文庫より刊行された。装画は単行本・文庫版ともに千海博美が手がけている。文庫版の装丁は、albireoが出がけている。

著述家の永江朗は、「遊郭地帯がなくなった後のその土地を描いたところに花房の卓抜さを感じる」「アラフォーという言葉が生き残ったのは、その年齢をめぐる私たちの社会のありかたによるところが大きく、そこを花房は鋭く射貫いている」と評している。フリーライターの門賀美央子は、「本作品は女の人生のリトマス試験紙である。登場人物の誰にシンパシーを感じ、何に反発するかで、嫌でも自分の人生が見えてくる」と評している。著者の花房は、「京都の旧五条楽園を舞台とした、若さを失いつつある女たちの渇望と解放の物語である」と語っている。

〈私〉は、楽園と呼ばれる暗く古い家で、男と肌を合わせ、男に悦びを与えて生きている。

朝乃は、京都駅から徒歩15分ほどのところの高瀬川沿いにある〈楽園ハイツ〉というアパートに住んでいる。〈楽園ハイツ〉の一帯は、かつては〈楽園〉と呼ばれており、男が女を買う遊郭地帯だったという。半年前、みつ子は夫を交通事故で亡くした。しかし、ここ3か月でみつ子は急激に綺麗になった。朝乃は、みつ子が無理に若作りをしているのは、男ができたのに違いない、と考える。朝乃は、パートから帰る途中、河原町五条の交差点でみつ子と会う。立ち話をする中で、みつ子に見下されているように朝乃は感じる。2人で〈楽園ハイツ〉の手前まで来ると、みつ子は林吾を見つけて、彼を下の名前で呼ぶ。しかし、林吾は朝乃に興味を示す……。

マキは、1年半前に〈楽園ハイツ〉に引っ越してきて、今は、阪急河原町駅前にある百円均一ショップを併設しているディスカウントショップで働いている。鉄矢とは、その店で出会い、付き合うようになった。マキは、林吾については、危険な男だと感じている。そして、みつ子が無理な若作りをして変貌を遂げたのは、林吾が関係しているのではないか、と考える。マキは、鉄矢と高瀬川沿いを歩いていたとき、五条通の手前で〈楽園ハイツ〉の大家と出会う……。

蘭子は個人病院に勤務している。ある日、蘭子は〈楽園ハイツ〉の外で、みつ子や朝乃に会い、最近のみつ子の変貌ぶりについて思いを巡らせる。蘭子は1人暮らしをしている。恋愛を気軽に楽しんでいる女性がうらやましいと思いながら、そうしたことは誰にも言えずに過ごしている。蘭子は、ひょんなことから、マキが浮気をしているらしいことを知る。昼間、蘭子は美奈から、昨年まで病院の食堂でバイトをしていた綿野が、四条河原町の風俗店で働いているらしいことをきく。蘭子は、〈楽園ハイツ〉の駐輪場で林吾に会い、彼が知人からもらったというコーヒーを飲みながら、彼と話をしているうちに、彼との距離が知人でいくのを感じる……。

伊佐子は当初、幹哉と愛人として付き合っていたが、ある時、2人は結婚した。伊佐子は、30歳から34歳の頃に〈楽園〉で働いていた。〈楽園〉は、高瀬川を挟むように存在した。ある日、伊佐子は、パートが終わって〈楽園ハイツ〉の近所を少し散歩した後に、林吾と会い、店に誘われる。2人で話をする中で、林吾がかつて〈楽園〉に通っていたことを知る。そして林吾は、「身体を売ることは不幸なのではない」と話す。

芽以奈は、父親が亡くなってから、男と寝てお金をもらうようになった。ある日、待ち合わせ場所の平安神宮の鳥居の近くに行くと、義久がいた。彼は少しためらったが、2人はホテルに入った。そして彼は、芽以奈に「この年齢になると、たまに年をとることがすごく怖くなることがある」と語る。芽以奈は、みつ子が林吾に夢中だと気づいている。みつ子が泥酔して帰ってきた日の翌日、芽以奈は林吾の店へ行く。すると、彼は自分の正体を明かす……。

みつ子の夫が亡くなって、2か月ほど経った頃に、ある女性がみつ子の家を訪ねてくる。その女性は、夫の元不倫相手だった。みつ子は、夫を亡くして生きる力をなくしていたが、元不倫相手が現れてからは、生きよう、と思うようになったという。そして、みつ子はある決断をする……。

芽以奈は、ある怖ろしい目に遭うが、大家に助けられる。そして芽以奈は、〈楽園ハイツ〉を離れる。大家と伊佐子は、高瀬川に沿って南へ歩きながら、〈楽園ハイツ〉の住人のことや〈楽園〉のことについていろいろと話し合う……。

</doc>
<doc id="3567030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567030" title="車町 (名古屋市)">
車町 (名古屋市)

車町（くるまちょう）は、愛知県名古屋市中区の地名。

天王祭りの山車を管理する役を担ったことによる。

</doc>
<doc id="3567035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567035" title="ビフォア・アイ・フォール">
ビフォア・アイ・フォール

『ビフォア・アイ・フォール』（原題:"Before I Fall"）は2017年にアメリカ合衆国で公開されたドラマ映画である。監督はライ・ルッソ=ヤング、主演はゾーイ・ドゥイッチが務めた。なお、本作はローレン・オリヴァーが2010年に上梓した小説『"Before I Fall"』を原作としている。

日本国内において、本作は劇場未公開となったが、ネットフリックスによる配信が行われている。

17歳の高校生、サマンサは交通事故に遭って命を落とした。しかし、どういうわけだか死ぬことが出来ないのである。死を迎える度に、彼女はその日の朝にタイムスリップしてしまうのである。この謎を解き明かしていく過程で、サマンサは自分の人生と死の意味について考察していくことになる。

※括弧内は日本語吹替（Netflix版）

2010年7月15日、フォックス2000・ピクチャーズはローレン・オリヴァーのデビュー作『"Before I Fall"』の映画化権を購入し、マリア・マジェンティに脚色を依頼したと発表した。マジェンティの脚本は高く評価され、2011年のブラックリスト (映画化されていない脚本を対象とした人気投票) にランクインした。2015年9月15日、ライ・ルッソ=ヤングが監督に起用され、ゾーイ・ドゥイッチがサマンサを演じると報じられた。10月にはオーサムネス・フィルムズが本作の製作に携わることになった。27日、ローガン・ミラー、キアン・ローリーらが本作に出演することになったとの報道があった。11月3日、ジェニファー・ビールスの出演が確定した。20日、リヴ・ヒューソンがアンナ役に起用されたと報じられた。

2015年11月16日、本作の主要撮影がカナダのブリティッシュコロンビア州で始まった。クエスト大学のキャンパス内やバンクーバーでも撮影が行われた。なお、撮影は12月19日に終了した。

2016年5月、オープン・ロード・フィルムズが本作の北米配給券を購入したと報じられた。2017年1月21日、本作はサンダンス映画祭でプレミアを迎えた。当初、本作の北米公開日は2017年4月7日に設定されていたが、後に3月3日に前倒しされることとなった。

2017年3月3日、本作は全米2346館で封切られ、公開初週末に469万ドルを稼ぎ出し、週末興行収入ランキング初登場6位となった。オープン・ロード・フィルムズは本作の宣伝のために2000万ドル余りを費やしており、この数字は期待を大きく外れたものであった。

本作は賛否両論となっているが、好意的評価が優勢となっている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには79件のレビューがあり、批評家支持率は68%、平均点は10点満点で6点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「『ビフォア・アイ・フォール』の題材は目新しいものではない。しかし、新進気鋭の女優、ゾーイ・ドゥイッチの見事な演技とヤングアダルト小説に特有の視点が介在することによって、ありふれた素材は活力を取り戻すことが出来た。」となっている。また、Metacriticには28件のレビューがあり、加重平均値は58/100となっている
。なお、本作のシネマスコアはBとなっている。

</doc>
<doc id="3567039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567039" title="バウンサー (漫画)">
バウンサー (漫画)

『バウンサー』は、みずたまことによる日本の漫画。『別冊ヤングチャンピオン』（秋田書店）にて、2014年の創刊号から連載中。

スジが通らないことにすぐキレてしまう青年、獅子戸丈一郎が「東京フィスト」という民間警備会社に出会い、その社員達との関わりや自身の成長を描いたアウトロー漫画である。

みずたが『ヤングチャンピオン』本誌で並行して連載中の『OUT』（井口達也原作）との間で、相互の繋がりを思わせるような描写や表現が随所に施されている。

2017年4月14日よりBSスカパー!で平埜生成とユナク（超新星）を主演としてドラマが放映されている

主人公 獅子戸が勤めることとなる民間警備会社である。優秀なセキュリティ社員を多く抱える企業であるが、警察関係者の中では「雌鹿」（『ミカジメ』の逆読みであり、警察関係組織に天下り先や賄賂を渡すことで様々な優遇措置を受けていると目されている企業・団体に対する隠語）であるという噂や、警備業法上従事できないはずの人間も雇い入れているという噂もあり、評判は良くない様子。公安警察の最上級極秘事項などの極秘情報を纏めた「Black fog record(通称、Bデータ)」を保有しており、後述の柿根などそのデータを狙う者も少なくない。この物語は当企業に纏わる出来事やトラブルを中心に展開される。

2017年4月14日よりBSスカパー!で平埜生成とユナク（超新星）を主演としてドラマが全10話で放映された。

</doc>
<doc id="3567041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567041" title="福知山道路">
福知山道路

福知山道路（ふくちやまどうろ）は、京都府福知山市長田野から同市字新庄の国道9号（山陰道）の4車線・バイパス道路化事業である。延長5.8kmのうち4.4kmは開通済であり、福知山市北羽合〜同市新庄の区間で事業（用地調査・道路設計）が行われている。

この道路の東堀交差点から終点の新庄交差点までは、国道9号と国道175号・国道176号の重複区間となっている。

福知山市内の交通混雑の緩和、快適で安全な歩行空間の確保、地域の活性化等を目的として、国道9号の4車線化及び主要な交差点の立体化を行う5.8kmの事業である。福知山市の福知山駅南土地整理計画事業、緑ヶ丘土地整理計画事業とともに事業が行われている。既に福知山市長田野〜同市北羽合の区間の工事は完了し、供用されている。は同市北羽合〜同市字新庄の1.4kmの区間が事業中である。またこの事業区間の終点のである同市字新庄の新庄交差点では、合流する国道429号側が鋭角な反則交差点となっている。このため交通渋滞が発生して通行の支障になっているほか、線形が不良で歩道が無く、歩行者の安全確保が必要であるため、交差点の改良と道路拡幅、歩道を整備する事業が付近の400mの区間で行われている。この事業は平成35年度に終了する予定である。

近年、沿線ではロードサイド店の出店が相次いでいる。また、東羽合町の路線価は北近畿で一番高くなっている。

</doc>
<doc id="3567042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567042" title="藤森萬年">
藤森萬年

藤森 萬年（ふじもり まとし、1952年 - ）は長野県岡谷市生まれ。長野県の高校教員。工業教育のあり方、日本の工業のあり方等を主として研究している。

大学在学時に山田圭一著『現代技術論』に触発され、著者が在職する東京工業大学大学院社会工学専攻修士課程に進学し、著者より直接指導を受ける。研究室は主として政策科学及びその分析手法の研究を専門としていた。社会工学科では、幅広い学問分野により、総合的な視野で、学際的・包括的に物事を見つめようとする姿勢を身につけさせることを教育目標としていた。修士課程修了(1977年）後、長野県の中学校に赴任し教職の道に入る。その後工業高校に移る。工業教育のあり方を多面的に模索するとともに、日本の工業のあり方を模索する。木版画を趣味とし、主として仏像の多色版画を多く制作している。木版画は小学校時代に、岡谷市出身の版画家で小学校での版画教育の中心として活躍した増澤壮一郎先生に版画クラブで指導を受けた。

代表的作品。

</doc>
<doc id="3567046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567046" title="スコット・ダン">
スコット・ダン

スコット・ダン（、1987年2月14日 - ）はイングランド・リヴァプール出身のサッカー選手。プレミアリーグ・クリスタル・パレスFC所属。DF。 

ウォルソールFCの下部組織出身で、2004-2005シーズンにトップチームに昇格する。初年度はデンマーク・スーペルリーガのHBキューゲやフットボールリーグ1のレディッチ・ユナイテッドFCに期限付き移籍し、ウォルソールでプレーしたのは2007年からである。

2008年1月の移籍市場で、リーグ1のコヴェントリー・シティFCに100万ポンドで移籍した。

2014年1月31日、プレミアリーグのクリスタル・パレスFCに3年半契約で移籍した。2016年8月2日にはキャプテン職を引き継いだ。

</doc>
<doc id="3567048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567048" title="鶴舞 (名古屋市)">
鶴舞 (名古屋市)

鶴舞（つるま、つるまい）は、名古屋市昭和区の町名。町名の呼称は「つるまい」であるが、施設の正式名称では後述のように「つるま」と「つるまい」が混在している。

行政地名としては、名古屋市昭和区北西端に位置する鶴舞および鶴舞町が存在するが、かつては、中区千代田の一部が鶴舞町であった。残存する昭和区鶴舞町の大部分は、名古屋大学医学部附属病院の敷地である。昭和区鶴舞一丁目には鶴舞公園がある。

字鶴舞は「ツルマ」とカタカナ表記だったものが、適当な漢字を宛てたものであるという。『名古屋市史』（1907年）は由来を不明であるとする。また、『金鱗九十九之塵』は、かつて当地が海辺であり、鶴が多くいたことによるという伝承を伝えている。このほか水流（つる）の間（水がよどむ場所の意味）が語源とする説もある。ただし、「水流間」説は鶴舞公園の竜ヶ池周辺の地形から提示されたものだが、字東鶴舞および西鶴舞の位置とは異なるという。

読みが確認できる最も古い資料である『愛知県郡町村字名調』（1882年、246頁）には「東鶴舞（ヒガシツルマイ）」と記載されている。呼称は町名では「つるまい」であるが、施設によって「つるま」（鶴舞公園・名古屋市立鶴舞小学校など）と「つるまい」（鶴舞駅など）が混在している。

2019年（平成31年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。
昭和区鶴舞一丁目の西端にJR東海中央本線鶴舞駅がある。また、名古屋高速道路都心環状線が地区内を走る。名古屋市営地下鉄鶴舞線荒畑駅が昭和区鶴舞四丁目に所在する。ただし、同線鶴舞駅については、隣接する中区千代田二丁目に位置する。

</doc>
<doc id="3567049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567049" title="ナビー・ムーサー">
ナビー・ムーサー

ナビー・ムーサー（アラビア語では「نبي موسى（＝預言者モーゼ）」）ジュデア沙漠（صحراء يهودا‎‎　サフラー・ヤフーダン）の地名である。モーゼに関する、有名なパレスチナの民話で知られる。またナビー・ムーサーは、ギリシャ正教の暦で、聖金曜日の前の金曜日から始まる、７日にわたるパレスチナ人ムスリムの宗教的祝祭の名前でもある。この祝祭は「パレスチナで最も重要なムスリムの巡礼」であると考えられている。この祝祭の中心は、エルサレムから、ナビー・ムーサーへの集団巡礼である。それはジェリコの近くにあり、モーゼの墓であると考えられている。
またエルサレムからメッカに巡礼に向かう際の第一参詣所であった。

１９３１年にイギリス当局より行われたセンサスによると、ナビー・ムーサーの人口は３名（１軒）であった。同名のパレスチナ人の村が近所にある。２００７年のパレスチナ中央統計局によると、ナビー・ムーサーの人口は３０９名である。

ネゲブ沙漠（صحراء النقب ナカブ沙漠）のベドウィンは瀝青頁岩から油をつくっていた。それはムーサー廟の近隣地域から見つかるものだった。ベドウィンはその岩を「モーゼの石」（احجار موسى イフジャール・ムーサー）と呼んでいた。ベドウィンはナビー・ムーサー地域の聖性を信じるのみならず、神がモーゼが葬られたこの地を「火の石」と井戸で祝福したと信じた。タウフィーク・カナーンはその著者『回教の聖人と聖域』（１９２７年）において、廟の近くの黒い石は火の中に置くと燃え、護符を造るのにも使われると述べた。その場合は、石を方形と三角形に切り、護りの章句を彫るのであった。

</doc>
<doc id="3567050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567050" title="OH BOY">
OH BOY

「OH BOY」（オウ ボーイ）は、日本の女性ヒップホップユニットスダンナユズユリーのデビューシングル。2017年3月1日にrhythm zoneから発売。

【CD＋DVD】【CD】【ワンコインCD】の3形態で発売。

今作「OH BOY」はE-girls・HappinessのパフォーマーYURINOと須田アンナ、E-girlsのボーカル・パフォーマー武部柚那の3人による1ボーカル＋2MCという新しいスタイルによるE-girlsから派生したユニット「スダンナユズユリー」のデビューシングル。

武部柚那が「Happiness LIVE TOUR 2016 GIRLZ N' EFFECT」に帯同し、ツアー初日にユニットの結成の発表とパフォーマンスを披露した。

同シングルが2017年3月1日に発売とユニットの本格的な活動開始が2016年11月26日に発表。

</doc>
<doc id="3567051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567051" title="アエトナ">
アエトナ

アエトナ（ギリシア語：, "Aítnē"）はシケリア（シチリア）の古代都市で、エトナ山の南斜面に位置していた。もともとはシケル人の都市であり、イネッサまたはイネッスムと呼ばれていた。

シュラクサイの僭主ヒエロン1世（在位：紀元前478年– 紀元前467年）はカタナ（現在のカターニア）の住民をレオンティノイ（現在のレンティーニ）に移住させてカタナにはドーリア人を居住させ、名前もアエトナと変えていた。ヒエロンの死後、カタナのドーリア人は自然の防御力に優れたイネッサに撤退し、そこを占領して名前をアエトナに変えた。このため、アエトナではヒエロンが都市の建設者であるとされていた。ただアエトナの名前はあまり使われなかったようであり、トゥキディデス（紀元前460年頃 - 紀元前395年）も依然としてイネッサと呼んでいる。アエトナはシュラクサイが支配し、強力な守備兵が置かれていた。紀元前426年にアテナイの将軍ラケスが攻略を試みたが失敗している。アテナイのシケリア遠征時には、アエトナとその近隣のヒュブラ・ゲレアティス（現在のパテルノー）はシュラクサイの同盟都市であり、その郊外がアテナイ軍に略奪されている。お

その後、シュラクサイの政情が不安定になると、アエトナはその要塞としての立地の良さから重要性を増し、ディオニュシオス1世に反旗を翻して敗れたシュラクサイの騎士階級の人々が、アエトナに逃れてきた。しかしディオニュシオスはカンパニア人傭兵部隊を創立してシュラクサイの僭主となり、その直後の紀元前403年にはアエトナも彼が支配し、カンパニア人が入植した。彼らはディオニュシオスに忠実であり、紀元前396年にカルタゴがシケリアに侵攻した際には多くの都市がカルタゴ側に寝返ったにもかかわらず、アエトナはシュラクサイとの同盟を維持した。紀元前396年に、シュラクサイに民主派の要請によってコリントスのティモレオンがシケリアに上陸し、アエトナは攻略された。

この時からローマの政治家キケロ（紀元前106年 - 紀元前43年）の時代までアエトナに関する記録は無い。キケロはアエトナを非常に重要なムニキピウム（自治都市）であると繰り返し述べている。その領域は、シキリア属州で最も豊かな穀倉地帯の一つであった。しかし、シキリア総督ガイウス・ウェッレス（）とその官僚の苛斂誅求に、アエトナ市民は苦しんでいた。大プリニウス（22年頃 – 79年）もシキリアの「populi stipendiarii（傭兵）」の中にアエトナに名をあげている。プトレマイオス（83年頃 - 168年頃）の著作、アントニヌスの旅程表（3世紀始め）にもアエトナが出てくるが、その後の歴史といつ破壊されたかは不明である。

アエトナがあった場所に関してはいくつかの疑問がある。ストラボン（紀元前63年頃 - 23年頃）は、ケントリペ（現在のチェントゥーリペ）の近くで、旅人が通常山を登る場所であるとしている。しかし別の節では、カタナから僅か80スタディオン（14.4キロメートル）と述べている。アントニヌスの旅程ではカタナからもケントリペからも12ローマ・マイル（17.3キロメートル）となっている。カタナとケントリペの間にあったことはトゥキディデスの著作でも確認できる。しかし、これら正確なデータがあるにも関わらず、その正確な位置は特定されていない。

シチリアの考古学者はサンタ・マリーア・ディ・リコディーアにアエトナがあったと一般的に考えている。確かに防御に適した地形ではあるが、カタナから離れすぎている（25キロメートル）。ドイツの地理学者フィリップ・クルーファー（、1580年 – 1622年）はニコロージのやや上のサン・ニコロ・デル・アレーナ修道院がある付近と推定しているが、標高が高すぎ、カタナとケントリペを結ぶ道路がこのような高い場所を通っていたことはない。プロイセンの歴史学者コンラート・マンネルト（、1756年 – 1834年）はパテルノーの北東4キロメートルにある、エトナ山の麓の丘の上のカストロと呼ばれる遺跡がアエトナであると述べているが、これは各条件に合致している。マンネルトの説は、現在の学者の殆どが支持している。

アエトナのコインはかなりの数が現存しているが、殆どが銅貨である。銅貨には人物のフルネーム「ΑΙΤΝΑΙΩΝ」が刻印されている。銀貨の数は非常に少ないが、いくつかのカタナの銀貨に似ている。銅貨とは異なり、略した「AITN」の文字が刻印されている。

</doc>
<doc id="3567052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567052" title="韓昌柱">
韓昌柱

韓 昌柱（ハン・チャンジュ、朝鮮語: 한창주、1995年12月7日 - ）は、大韓民国出身のサッカー選手。ポジションは、ディフェンダー（DF）、ミッドフィールダー（MF）。

を経て、2015年より、日本のJ2リーグ・カマタマーレ讃岐へ加入。2016年シーズン終了後、契約満了に伴い退団した。

2017年、関東リーグ2部・tonan前橋へ完全移籍で加入した。2018年2月、退団が発表された。

3||0||colspan=2|-||0||0||3||0
9||0||colspan=2|-||2||0||11||0
12||0||colspan=2|-||2||0||14||0

</doc>
<doc id="3567054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567054" title="ねこのしっぽ">
ねこのしっぽ

ねこのしっぽ

</doc>
<doc id="3567055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567055" title="ロクロニウム">
ロクロニウム

ロクロニウム (ろくろにうむ) はアミノステロイドの非脱分極性神経筋遮断剤・筋弛緩薬である。骨格筋を弛緩させることによって気管挿管を行いやすくするために現代の麻酔において用いられている。よく手術や人工呼吸で必要とされる。通常の気管挿管と (RSI) の両方に用いられるが、RSIではロクロニウムよりも作用の早い塩化スキサメトニウムがよく使われている。

日本での商品名は「エスラックス®」。

</doc>
<doc id="3567057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567057" title="山本橋駅">
山本橋駅

山本橋駅（やまもとばしえき）は、かつて熊本県鹿本郡植木町（現・熊本市北区）植木町内に所在した山鹿温泉鉄道の駅（廃駅）である。

1面1線のホームを有する地上駅。

</doc>
<doc id="3567058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567058" title="貝沼由久">
貝沼由久

貝沼 由久（かいぬま よしひさ、1956年2月6日 - ）は日本の弁護士、実業家。ミネベアミツミ株式会社代表取締役社長。

東京都世田谷区出身。

慶應義塾大学法学部法律学科卒業後、1980年司法試験合格。1987年ハーバード大学ロースクール修了。

ニューヨークで弁護士として働いた後、1988年ミネベア株式会社（現・ミネベアミツミ株式会社）入社。

事業化推進室部長、ミネベア・松下モータ株式会社社長などを経て、2009年4月から現職。

2017年よりミツミ電機株式会社取締役会長を兼務。

</doc>
<doc id="3567063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567063" title="そらゆき">
そらゆき

そらゆきは、イネの品種の一つ。

北海道岩見沢市にある北海道立総合研究機構農業研究本部中央農業試験場が育成した。「空育180号」の系統番号で試験され、2014年に北海道の優良品種として採用された。

既存の「ほしのゆめ」「ななつぼし」などとは異なり、当初より業務用をターゲットとして開発された品種で、「きらら397」の特徴である「粘り気が少ない」点を受け継いでいるほか、収量がきらら397より多い（きらら対比で約108%、ななつぼし対比で約103%）、耐冷性・いもち病抵抗性が強く割籾が少ないといった特徴を持つ。一方で耐倒伏性・初期生育の点ではきららにやや劣る。

将来的には既存のきらら397の作付を全てそらゆきで置き換える予定で、実際に外食産業では、吉野家が2015年より段階的にきらら397からそらゆきへの切り替えを進める方針を明らかにしている。

</doc>
<doc id="3567072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567072" title="妙大寺">
妙大寺

妙大寺（みょうだいじ）は、神奈川県中郡大磯町東小磯にある日蓮宗の寺院。山号は乗勝山。大磯海水浴場を開設した松本順の墓で知られる。旧本山は比企谷妙本寺。

寛正2年（1461年）、法性院日悟が開山した。2006年5月に開創550年大法要が行われた。

</doc>
<doc id="3567074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567074" title="佐藤耀">
佐藤耀

佐藤 耀（さとう よう、1994年1月27日 - ）は、2018年現在トップリーグのNECグリーンロケッツに所属するラグビー選手。

2012年、本郷高校卒業後、慶應義塾大学に入る。

2016年、慶應義塾大学卒業後、NECグリーンロケッツに加入。同年12月24日に行われたジャパンラグビートップリーグ第13節のコカ・コーラレッドスパークス戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3567076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567076" title="浦朋恵">
浦朋恵

浦 朋恵（うら ともえ、1981年12月3日 - ）は、大阪市在住のバリトン・サックス及びクラリネット奏者、作曲家、肉食コラムニスト。「南海サックス人情派」を自称するレゲエ、ラテン音楽、リズム＆ブルースに影響を受けたオリジナル楽曲の作曲、演奏活動を続ける一方、肉料理全般に精通した肉食コラムニストとしても雑誌、テレビ等で活動している。
岐阜県高山市出身。立命館大学卒業。中学時代にクラリネットに出会う。大学時代にワールドミュージック系のサークルに参加、クレズマーやジプシー音楽を演奏するバンドで演奏活動をはじめる。その後、大阪に拠点を移し、後期ラリーパパ＆カーネギーママのメンバーとしても活動するが、2006～2008年にかけて断続的に渡米、バリトン・サックスをメイン楽器に持ち替え、レゲエやリズム＆ブルースに影響を受けたオリジナル楽曲を手掛けるようになる。

2010年にディスクユニオンからソロ・デビュー。オリジナル楽曲を中心とした自身のレコーディング及びライブ活動、CM音楽制作を続ける他、EGO-WRAPPIN’、ハナレグミ、ムッシュかまやつ、ビッグ・ジェイ・マクニーリー、カールトン＆ザ・シューズ、リロイ・シブルスらのレコーディングやライブにも参加している。長見順率いるパンチの効いたオウケストラのメンバーでもある。

2013年頃から肉食コラムニスト、タレントとしても活動の幅を広げ、雑誌『Meets』の肉食コラム連載、関西の情報番組『ごきげんライフスタイルよ～いどん！』や『おはよう朝日土曜日です』等にも出演している。また、ぽっちゃり系タレントとしてもバラエティ番組『10匹のコブタちゃん～ヤセガマンしないTV～』や『明石家さんまのコンプレッくすっ杯』 等に出演した。

2012年に大阪市中央区日本橋で自身が経営するバー「DIDDLEY BOW」をオープン。

2010年『Rockin' At The 1,000,000 Restaurants（ロッキン・アット・ザ・食堂街）』（ディスクユニオン／マイ・ベスト！）CD／アルバム

2012年『walkin' With Mr.Bimbo』（ディスクユニオン／マイ・ベスト！）CD／アルバム

2013年『Got You On My Mind』（ディスクユニオン／マイ・ベスト！）CD／ミニ・アルバム

2014年『ウラチャンのブンガワンソロ』（ディスクユニオン／マイ・ベスト！）LP／ベスト・アルバム

2015年『ナツメヤシの指』（P-VINE）CD／アルバム

2013年『Twilight Time b/w Version』（ディスクユニオン／マイ・ベスト！）シングル

2016年『橋からこっちの話 b/w 魅惑のエキゾチカ』（P-VINE）シングル
2006年『イノウラトモエ』イノウラトモエ（レーベルなし）CD-R

2006年『Dukes and Birds』オムニバス（トゥー・ヤング）CD（2曲に参加）

2007年『市場迷路』イノウラトモエ（レーベルなし）DVDシングル

2008年『Our Aurasian Things!』オムニバス（オーラシア／オフノート）CD（1曲に参加）

2005年『風の丘／黒猫よ、待て！』（ドリームズヴィル）CDシングル

2006年『さよなら三角また来て四角／遠い記憶』（シティ・ミュージック）CDシングル

2005年『ごあいさつ～高田渡トリビュート盤』オムニバス（MIDI）CD（1曲に参加）

2013年『だれそかれそ』（ビクターエンタテイメント）CD（1曲に参加）

2015年『RERAMAKANI』（スペースシャワーミュージック）CD（1曲に参加）

2012年『ミチル』（スペースシャワーミュージック）CD（1曲に参加）

2015年『モッチェ永井』（Hanx）CD（3曲に参加／1曲楽曲提供）

2015年『DOWN HOME』（オフィスリフメイカー）CD（2曲に参加／1曲楽曲提供）

2016年『ダウンダウン b/w そうじゃない』（こだまレコード）シングル

</doc>
<doc id="3567079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567079" title="石井忠義">
石井忠義

石井 忠義（いしい ただよし）は、戦国時代の武将。九州千葉氏および龍造寺氏の重臣。石井式部大輔忠保の嫡男。肥前国佐嘉郡飯盛城主。

父は九州千葉氏の家臣・石井式部大輔忠保。母は国衆・於保鎮宗の娘。祖父・石井越後守式部大輔忠国は、千葉介の玄孫で、肥前国小城郡司・千葉胤紹や千葉教胤の家老に出世した人物である。

千葉氏が内紛により勢力の衰退をみせると、父・忠保は、小城千葉城下の石井屋敷を引き払い、知行地の肥前国佐嘉郡飯盛村に土着して、飯盛城主になり、独立傾向を強めた。

父・忠保の没後、家督を継いで飯盛城主となった忠義は、千葉氏直参の身分を保ちながら、佐賀城主・龍造寺康家と、分家した家兼の父子と懇意になった。

忠義には、嫡男・和泉守忠清（嫡男家）、二男・石見守忠繁（二男家）、三男・三河守義昌（三男家）、四男・駿河守忠本（四男家）、五男・尾張守兼清（五男家）がいたが、それぞれに一家を立てさせて（石井五家）、石井党という同族武士団を形成して、鍋島氏とともに龍造寺氏を佐嘉郡一帯の旗頭として擁立した。

正室は、佐嘉郡の地侍・金持尾張守保広の娘。

なお、『葉隠』では、「石井駿河守忠吉（忠義）、当国石井の元祖」とし、祖父・越後守式部大輔忠国 との混同が見られる。

</doc>
<doc id="3567082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567082" title="R級駆逐艦 (初代)">
R級駆逐艦 (初代)

R級駆逐艦（）は、イギリス海軍の駆逐艦の艦級。基本となるアドミラルティR級と、特型としてのソーニクロフトR級、改良型としてのアドミラルティ改R級がある。またヤーロウ後期M級も本級に含められる場合もある。

最初期の水雷艇駆逐艦はレシプロ蒸気機関を搭載していたが、早々に性能的な限界を露呈したことから、1897年度の「ヴァイパー」などで直結タービンを試験採用したのち、1905年度のF級より本格採用した。しかしこちらも出力の伝達効率などに限界があり、歯車減速機の採用が指向された。

まず1910年度のI級パーソンズ特型でセミ・ギヤード・タービンが試験的に搭載されたのち、1913年度のL級パーソンズ特型でオール・ギヤード・タービンが採用された。そしてその実績を踏まえて、1915年7月、海軍本部は、以降の駆逐艦はすべてオール・ギヤード・タービンの2軸推進艦とすることを決定した。これを受けて、初のオール・ギヤード・タービン量産艦として、1915年度より建造を開始したのが本級である。

いずれも基本的な艦容はアドミラルティM級と類似し、船首楼船型に3本煙突となっている（ヤーロウ後期M級は2本煙突）。しかし艦首は傾斜型となり、船首楼甲板は増高、2・3番砲をプラットフォーム上に架して設置するなど、各所に改良が施された。ソーニクロフトR級は、アドミラルティR級よりも排水量がやや小さく、2番煙突の断面が楕円形である。またアドミラルティ改R級では、荒天中でも行動できるよう船体を強化するとともに、艦橋を極力後方に下げた結果、船首楼甲板よりも後方にずれて第1煙突と近くなっている。

上記の経緯より、主機としては、パーソンズ式またはブラウン・カーチス式のオール・ギヤード・タービンが採用された。これは、高圧、低圧タービンの両方を歯車減速機を介して推進軸に結合するものであり、エネルギー変換効率が著しく向上したことから、M級と比較して、燃費は18ノットで15パーセント減、25ノットで28パーセント減となり、航続距離は著しく延伸された。ソーニクロフトR級の最終艦「ティーザー」は、1917年7月の海上公試で、34,237馬力、40.44ノットを記録し、イギリス駆逐艦の最高速力となった。なおボイラーはM級と同様で、ヤーロウ式またはホワイト・フォスター式の重油専焼水管ボイラーを3缶搭載した。

一方、ヤーロウ後期M級は、諸元・性能的にはR級と共通するが、ボイラーはヤーロウ式重油専焼水管ボイラー4缶、主機はパーソンズ式直結タービンによる2軸推進となっている。

艦砲は、10.2cm砲を3門搭載するという点ではM級と同様であるが、上記の通り、2・3番砲はプラットフォーム上に架して設置された。また装備砲も、アドミラルティR級とソーニクロフトR級、ヤーロウ後期M級ではL級以来のが搭載されていたが、アドミラルティ改R級では、発射速度を増大し、45口径長に長砲身化するとともに仰角を増したに更新された。また対空兵器としては、新型の39口径40mm高角機銃（QF 2ポンド・ポンポン砲）を搭載した。

水雷装備は、当初は従来の駆逐艦と同様に53.3cm連装魚雷発射管2基を搭載していた。その後、第一次世界大戦の戦訓を反映して、対潜兵器として爆雷投射機、また防雷具としてパラベーンが順次に搭載された。

本級のほとんどは第一次世界大戦により戦没するか戦後に解体されたが、「レディアント」のみ1920年にタイ海軍に売却されて「プラ・ルアン」として再就役し、退役後も2000年頃までは展示されていた。

</doc>
<doc id="3567083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567083" title="亀山宏大">
亀山宏大

亀山 宏大（かめやま こうだい、1993年3月24日 - ）は、2018年現在トップリーグNECグリーンロケッツに所属するラグビー選手。

ラグビーを始めたきっかけは父の勧めから

佐倉高校、筑波大学を経て、2016年、NECグリーンロケッツに加入。

2017年8月19日に行われたジャパンラグビートップリーグ第1節の東芝ブレイブルーパス戦にて途中出場で公式戦初出場を果たす。

</doc>
<doc id="3567084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567084" title="オルデンブルク (曖昧さ回避)">
オルデンブルク (曖昧さ回避)

オルデンブルク（）

</doc>
<doc id="3567089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567089" title="アダマ・ギラ">
アダマ・ギラ

アダマ・ギラ（Adama Guira 、1988年4月24日 - ）は、ブルキナファソ・ボボ・ディウラッソ出身のプロサッカー選手。ブルキナファソ代表。RCランス所属。ポジションは、ミッドフィールダー。

地元クラブでプロキャリアをスタートし、ヨーロッパの下位リーグを転々としている。

2010年にブルキナファソ代表デビュー。

主要大会ではアフリカネイションズカップ2015に参加した。

</doc>
<doc id="3567090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567090" title="メネフネ">
メネフネ

メネフネ ()はアメリカ合衆国ハワイ諸島に住んでいたといわれる、伝説上の小人族である。普段は山や谷に住んでいて人目に触れることはない。

メネフネは、食べ物ではバナナや魚が好きで、働き者。カウアイ島には彼らが作ったといわれる「メネフネ養魚池」（）など、オアフ島のカイルアにあるカワイヌイ湿地でメネフネが一夜にして作ったといわれるウルポ・ヘイアウ（）など、ハワイ島ではフアラライ山の頂上を取ってメネフネが作ったといわれる岩「クイリのヘルメット」などがある。

ハワイ人は歴史的には、最初マルケサス島人たちがきて、次にタヒチ島人たちが来たといわれている。タヒチ島人たちが一般の人たちを圧迫したので、タヒチ語で「マナフネ」が一般人を指すので、このような伝説が生まれたのだろうという人たちもいる。また、メナフネは西洋人がハワイへ来て以降に作られた伝説で、身分の低い人々を丁度「ブラウニー」のように考えたものだと、民族学者キャサリン・ルオマラ（）はいっている。

</doc>
<doc id="3567092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567092" title="西臼杵広域行政事務組合">
西臼杵広域行政事務組合

西臼杵広域行政事務組合（にしうすきこういきぎょうせいじむくみあい）は、宮崎県西臼杵郡高千穂町三田井1346-1に所在する同郡所属の町村行政事務組合である。組合管理者は高千穂町長である。

西臼杵広域行政事務組合の前身は西臼杵郡衛生組合であり、ごみ処理および葬祭場の運営を行う目的で設置された一部事務組合であった。

ところで非消防常備地域であった西臼杵郡において、消防・救急活動は消防団や役場職員によって行われてきた。消防常備化の機運が高まり3町で、協議の結果2012年（平成24年）5月に覚書を締結し、西臼杵郡衛生組合の業務に消防業務を追加することなった。翌年3月に合意した。2013年4月4日に現在の名称に改称した。消防職員の多くは西臼杵郡の3町で消防業務を担当していた職員の出向が多いが、新規採用職員も多く経験が浅い職員も多いため、延岡市・日向市が支援している。

このほかに、2014年4月に完成した、西臼杵斎場「やすらぎの杜」の管理運営も行っている。

西臼杵広域行政事務組合消防本部（にしうすきこういきぎょうせいじむくみあいしょうぼうほんぶ）は宮崎県西臼杵郡高千穂町三田井1346−1に所在する消防本部である。管轄地域は高千穂町・日之影町・五ヶ瀬町である。本部に併設する形で西臼杵消防署を設置している。

職員37人。（消防長および消防本部員5人・消防職員31名）管内人口は約2万2000人。近年、消防本部の広域化が進む中、非常備から常備消防という形で新しい消防本部が設立された例は少ないという。これにより、宮崎県内で常備消防を持たない地域は美郷町・西米良村・諸塚村・椎葉村の1町3村だけとなった。

</doc>
<doc id="3567093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567093" title="平島温泉駅">
平島温泉駅

平島温泉駅（ひらしまおんせんえき）は、かつて熊本県鹿本郡植木町（現・熊本市北区）植木町米塚に所在した山鹿温泉鉄道の駅（廃駅）である。

1面1線のホームを有する地上駅。

</doc>
<doc id="3567099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567099" title="マルトオリゴシルトレハロースシンターゼ">
マルトオリゴシルトレハロースシンターゼ

マルトオリゴシルトレハロースシンターゼ（Maltooligosyl trehalose synthase、マルトオリゴシルトレハロース合成酵素、MTSase）は、トレハロース生合成経路の第一段階で働く酵素で、マルトオリゴ糖(重合度3以上のα-1,4グルカン)の還元末端のα-1,4結合を主として分子内転移によりα,α-1,1結合に変化させる反応を触媒する酵素である。
系統名は、(1→4)-α-D-glucan 1-α-D-glucosylmutase。。GH13ファミリー。
重合度3以上のα-1,4グルカンに作用し、還元性末端のα-1,4グルコシド結合を分子内転移によりα,α-1,1結合に変換し、同じ重合度のグリコシルトレハロースを生成する。この反応は可逆的で、分子間転異反応はない。
このグリコシルトレハロースにマルトオリゴシルトレハローストレハロヒドラーゼを作用させることで、効率良くトレハロースを生成することができる。
"Arthrobacter"属、"Brevibacterium"属、"Rizobium"属、"Sulfolobus"属などの菌体内で、マルトオリゴシルトレハローストレハロヒドラーゼとともにみいだされている。

</doc>
<doc id="3567101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567101" title="アバルト・124スパイダー">
アバルト・124スパイダー

アバルト・124スパイダー("ABARTH 124 Spider")とは、マツダとの技術協力協定によって同社のND型ロードスターをベースとして作られた2ドアオープンカーである。元はフィアットの車であるが、それをチューンアップしてアバルトのブランドで販売。尚、仕向け地にかかわらず全ての仕様は広島県のマツダ宇品第1（U1）工場で製造されるが、日本向けはフィアット仕様を販売せずアバルト仕様のみが販売され、日本政府（国土交通省）の自動車型式認証においてはマツダを製造事業者とする国産車として取り扱われる。車台番号は他の国産車と異なり、型式記号-製造番号ではなく17桁の車両識別番号となる。

同車は｢2016-2017日本カー・オブ・ザ・イヤー10ベストカー｣を受賞した。これは、ベースとなるND型ロードスターが｢2015-2016日本カー・オブ・ザ・イヤー｣や｢ワールド・カー・オブ・ザ・イヤー｣を受賞したことが影響している。

2013年1月、フィアットとマツダが提携に合意。当時は2015年からロードスターをベースとした後輪駆動の2シーターオープンカーをフィアット傘下であるアルファロメオ向けに供給するという内容であった。この提携の背景には、マツダ側は本社工場の生産効率を高め、フィアット側は商品力を高めてアルファロメオの世界販売台数を増やす目標があった。

2015年11月18日、ロサンゼルスオートショー2015にて「124スパイダー」の名で世界初公開。基本骨格や基本インテリアをロードスターと共用するも、前後意匠を初代124スパイダーをオマージュした造形とし、外見の印象はロードスターから大きく異なっている。またエンジンはマツダ製1.5L SKYACTIV-G（直列4気筒DOHC16バルブ）に代わって、フィアット製1.4L マルチエア（直列4気筒SOHC16バルブ）を搭載。ただし、提携当初に予定されていたアルファロメオブランドではなく、フィアットブランドでの登場となった。

2016年2月、ジュネーブモーターショー2016にて、アバルト版である「アバルト124スパイダー」を世界初公開。「124スパイダー」をさらにチューンし、ブレンボ製ブレーキ、ビルシュタイン製ダンパー、レコルト・モンツァのマフラー、トルクセンシング式LSDなど装備する。

FIA R-GTカテゴリーで公認された124のラリーバージョンが存在し、レッドゾーン6,500rpmで300PS（221 kW; 296 hp）の1.8Lターボエンジンを搭載している。

同車は4代目ロードスターをベースとしているが、全体的に差別化されている。

また、日本国内仕様において4代目ロードスターの型式が「ND#RC」（ソフトトップ車とRFで共通。#部は搭載エンジンによって異なり、1.5L（P5-VP/P5-VPR）車は「5」、2L（PE-VPR）車は「E」）となるのに対し、124スパイダーは「NF2EK」となっている。

インテリアはほとんど同一だが、わずかな違いがある。

どちらもマツダコネクトを取り入れているが（フィアット名は「FIAT CONNECT 7.0」）、ロードスターは始動時にマツダのロゴが表示されることに対し、124スパイダーでは始動時にアバルトのロゴが表示される。

アバルトはもともとフィアット車のカスタマイズ版として発売されており、124スパイダーにおいてもフィアットのモデルをチューンアップしている。

</doc>
<doc id="3567110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567110" title="上気道咳嗽症候群">
上気道咳嗽症候群

上気道咳嗽症候群（じょうきどう・がいそう・しょうこうぐん, upper airway cough syndrome; UACS）は鼻粘膜から産生された過度の粘液 によっておこる疾患。鼻汁が喉へ流れ込み（後鼻漏）刺激し、慢性化した咳嗽が引き起こされる。以前は後鼻漏症候群（postnasal drip syndrome)と呼ばれていた。

しばしばアレルギーが原因となるが、症状は季節性とは限らず、通年性であることもある。

第一世代抗ヒスタミン薬が第一選択薬として用いられる。鎮咳薬は無効であることも多い。

</doc>
<doc id="3567111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567111" title="死者の木曜日">
死者の木曜日

死者の木曜日（ししゃのもくようび）、または秘密の木曜日、あるいは卵の木曜日は、レヴァントでキリスト教徒とイスラム教徒が共に祝う祭日である。カトリックと東方正教会の復活祭の間になることもある。ホムスでは東方教会の復活祭の前の木曜日である。この日は死者の魂が嘉せられる日である。これは特に、レヴァントの女性に人気がある日であり、またアラブ人キリスト教徒とイスラム教徒に共有されている文化を明らかにするものである。 

ユリアン・モーゲンスタンの『セム族の誕生、結婚、死等における儀式』（1966年）によれば、死者の木曜日は万人共通の墓参りの日であるとされ、都市住民が最も熱心で、それに農民とベドウィンが続くという。 女性は日の出前に墓地へ行き死者の為に祈り、「黄色いロールパン」として知られる甘いパンとドライフルーツを貧者、子どもそして親戚へ配る。また子どもは彩色した卵ももらうが、一般的には黄色である。

誰か家族を亡くした後の木曜日と月曜日に、また復活祭の季節に型押ししたケーキやパンを配る習慣は残っているが、今日、この地域でこの日を共に祝うことは少なくなってきている。

シリアのホムスでは、今でも同じやり方で死者の木曜日が祝われている。現在では多くの者が「甘い木曜日」と呼ぶことを好んでいる。なぜなら女性が甘味を買い、それを子どもや貧者に配ることは、二重に「甘い（親切な）」好意だと思われているからだ。

</doc>
<doc id="3567112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567112" title="杉本和陽">
杉本和陽

杉本 和陽（すぎもと かずお、1991年9月1日 - ）は、日本将棋連盟所属の将棋棋士。東京都大田区出身。故・米長邦雄永世棋聖門下。棋士番号は310。

将棋を始めたきっかけはアマチュア二段の父が指しているところを見て覚えたという。2003年、第28回小学生将棋名人戦で優勝。同年9月に奨励会入会。

三段リーグには2008年の第44回から参加するも、なかなか四段昇段を決められず苦しんだが、17期目の第60回奨励会三段リーグ戦では、2017年3月4日に行われた例会最終日で連勝し、12勝6敗・2位で四段昇段を決めた。同時昇段の西田拓也は、奇しくも杉本が優勝した第28回小学生名人戦のベスト4で、三段リーグ在籍期間（17期）、四段昇段時の年齢（25歳）が同じであった。

入門時および現在での公式の師匠は米長邦雄であり、米長の最後の弟子でもある。米長が「どうしても最後に弟子に取りたい」として杉本を入門させたという。

奨励会に在籍していた2012年12月18日に米長が亡くなった際、米長門下の筆頭弟子であった伊藤能門下となったが、その伊藤が2016年12月25日に死去してしまい、さらに米長門下の二番弟子であった中川大輔門下となった経緯を持つ。しかし、2017年に四段昇段でプロ入り後は、日本将棋連盟の慣習に従い、故・米長門下という扱いになっている。

昇段規定は、"将棋の段級"を参照。

竜王戦と順位戦のクラスは、"将棋棋士の在籍クラス"を参照。

</doc>
<doc id="3567113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567113" title="逗子 (逗子市)">
逗子 (逗子市)

逗子（ずし）は、神奈川県逗子市の町名である。現行行政地名は逗子一丁目から逗子七丁目で、住居表示が実施されている。郵便番号は249-0006。

逗子市の中心部、JR横須賀線逗子駅の南側に位置し、逗子駅前から扇状に1～7丁目が広がる。北西から2・3丁目境、4・5丁目境、6丁目と桜山8丁目境を流れる田越川は桜山と新宿の間で逗子湾（相模湾）に注ぐ。逗子5丁目の田越川右岸に京急逗子線新逗子駅があり、逗子市役所は新逗子駅北口に近い。東の横須賀市田浦方面からの神奈川県道24号横須賀逗子線は3・4丁目境、2・5丁目境を通って逗子駅前のロータリーに入り、南西に向かい1・5丁目境、銀座通り入口交差点で南に向きを変え、5・6丁目境を通って桜山に抜ける。さらに田越橋交差点で西に折れ、田越川左岸を通り渚橋交差点で国道134号に合流する。逗子駅前と銀座通り入口交差点の間は逗子市随一の繁華街「逗子銀座商店街」で、銀座通り入口から逗子駅前方向の一方通行である。逗子駅前から鎌倉葉山線への一方通行の「なぎさ通り」も商店街を形成している。北西の鎌倉市方面からの神奈川県道311号鎌倉葉山線は、銀座通り入口交差点と田越橋交差点の間で横須賀逗子線と合流し、田越橋からは直進して葉山町方面へ抜ける。横浜銀行、三井住友銀行、三菱UFJ銀行はいずれも逗子駅前に店舗を有し、逗子郵便局は6丁目に位置する。4丁目に逗子市立逗子小学校、6丁目には私立の聖マリア小学校がある。

1889年（明治22年）4月1日、市町村制施行により逗子村を含む7つの村が合併して三浦郡田越村が成立。この際に、逗子はその大字となる。田越村は1924年（大正13年）4月1日に逗子町へ改称。1943年（昭和18年）4月1日に横須賀市に編入されたのち、1950年7月1日に旧逗子町域が横須賀市から分離独立し、再び逗子町となる。1954年4月15日、単独市制を施行し、逗子市となる。1965年5月1日に大字逗子を中心に逗子1～7丁目が設けられた。

2018年（平成30年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3567117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567117" title="島 (小説)">
島 (小説)

『島』（しま、原題 "Island"）は、オルダス・ハクスリーが1962年に発表した、生涯最後の小説である。ひねくれたジャーナリストのウィル・ファーナビーが、パラという架空の島に漂着する物語である。『島』は、ハクスリーによるユートピアを描いており、『すばらしい新世界』（ジョージ・オーウェルの『1984』とひとくくりにされる）と対比される有名な作品である。『島』の着想は、『すばらしい新世界』の1946年新版の序文に書かれている。

気絶したウィル・ファーナビーが意識を取り戻すところから描かれ、その描写は意識の流れの手法が用いられている。ファーナビーは、石油王アルデハイドの密命で、禁断の島パラへ密入国しようとしていたが、船は難破し九死に一生を得て、パラに漂着する。意識が回復する過程で最初に聞こえてきたのは、「気づきなさい」「いま、ここで、だぞ」「カルナ（慈悲）」という鳥のなきごえであった。

この島は、西洋文明と東洋文明とが接するインド洋上にあり、2つの文化が生かされていた。

『島』は多くのテーマやアイデアを検討しており、それは第二次世界大戦後の数十年にわたりハクスリーの関心であったし、彼による多くのノンフィクション書籍や随筆の対象となった。そうした作品には『すばらしい新世界』、『アドニスとアルファベット』、『知覚の扉』、『永遠の哲学』も含まれる。これらのテーマやアイデアには、過剰人口、エコロジー、、民主主義、エンセオジェン（幻覚剤の神聖さを込めた呼称）、体格のがある。

『すばらしい新世界』と『島』の背景には共通したテーマが登場するが、前者では病んだものとして、後者では健全なものとして描かれている。

本作は、幻覚剤によるサイケデリック体験の意義について、理解、愛を通じて、よりよい世界をもたらしうることを語っており、ハクスリーはこれらの薬物が敬意をもって用いられるべきことを強調していたが、またそれも人々の善意を強化するための手段のひとつでしかない。本作では乱用の形ではなく、年に一度「モクシャ」（解脱の意味）として、監督のもと与えられた。本作では、子供が5年生になると、知識は公的で、理解は私的だと教えられるが、これはハクスリーが『知識と理解』でも書いていた。

ハクスリーは5年かけて本作を書きあげた。

1961年5月12日、ハクスリーは本作の最終章を書いていたが、隣の友人宅が火事になり、自らの家も危険にさらされると、ハクスリーは真っ先に完成間近の『島』の原稿を持ち出した。それはその家に5年前に引っ越してきてから着手したものであった。『タイム』誌は、炎がハリウッド・ヒルズの豪邸24軒をむさぼり食ったと報じた。ハクスリーとその妻は丘を降り、ホテルに向かい、そこで3、4日後には最終章の仕上げを再開した。6月15日、作品を完成したハクスリーはロンドンへと発った。

本作出版の翌年、ハクスリーは死亡している。ハクスリーは本作がフィクションだと受け取られていたことに愕然としており、つまりそれは空想ではなく、どこかで試みられ、そしてハクスリー自身も実践してきたことであったため、病に伏し死期に際したハクスリーはLSDというモクシャ薬を飲み、彼が息を引き取るまで祝福と愛に満ちた表情の中、完全な平和が訪れていた。

</doc>
<doc id="3567118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567118" title="ジョナサン・ゾンゴ">
ジョナサン・ゾンゴ

ジョナサン・サンディー・ゾンゴ（Jonathan Sundy Zongo 、1989年4月6日 - ）は、ブルキナファソ・ワガドゥグー出身のプロサッカー選手。ブルキナファソ代表。UDアルメリア所属。ポジションは、フォワード。

2013年8月7日、ブルキナファソ代表初招集。1週間後に開催されたモロッコとの親善試合でフル出場し、2-1の勝利に貢献した。2014年5月21日のセネガル戦で初ゴール。

</doc>
<doc id="3567119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567119" title="TOKYO GAS Curious HAMAJI">
TOKYO GAS Curious HAMAJI

TOKYO GAS Curious HAMAJI（とうきょうがす きゅりおすはまじ）はbayfmで放送されているラジオ番組である。東京ガスがスポンサー。

</doc>
<doc id="3567121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567121" title="マルトオリゴシルトレハローストレハロヒドロラーゼ">
マルトオリゴシルトレハローストレハロヒドロラーゼ

マルトオリゴシルトレハローストレハロヒドロラーゼ（Maltooligosyltrehalose trehalohydrolase、マルトオリゴシルトレハローストレハロ加水分解酵素、MTHase）は、トレハロース生合成経路で働く酵素。系統名は、4-α-D<nowiki>-{</nowiki>(1→4)-α-D-glucano}trehaose trehalohydrolase。。GH13ファミリー。

マルトオリゴシルトレハローストレハロヒドロラーゼは、アミロースやマルトオリゴ糖からマルトオリゴシルトレハロースシンターゼにより生成したグリコシルトレハロースのグリコシル基とトレハロースの間のα-1,4結合を加水分解し、トレハロースを生成する。マルトオリゴ糖、アミロースに作用して、α-アノマー糖を生成する弱いα-アミラーゼ作用がある。

</doc>
<doc id="3567122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567122" title="佐藤健伍 (棋士)">
佐藤健伍 (棋士)

佐藤健伍（さとう けんご、1928年3月16日 - 1987年12月21日）は、日本将棋連盟の物故棋士（指導棋士・六段）。
新潟県新潟市生まれ、東京都出身。故・加藤治郎名誉九段門下。

</doc>
<doc id="3567128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567128" title="トリスを飲んでHawaiiへ行こう!">
トリスを飲んでHawaiiへ行こう!

トリスを飲んでHawaiiへ行こう!（トリスをのんでハワイへいこう!）は、寿屋（現・サントリーホールディングス）が1961年（昭和36年）より実施したキャンペーン。山口瞳が担当したキャッチコピーは、同年の流行語になった。

キャンペーンは寿屋によって1961年9月に発表された。1等賞品はハワイ旅行積立預金証書（100名）。このほかに残念賞現金15,000円（400名）、2等トリスウイスタン（缶入りのハイボール）（1,500,000名）があった。当時、海外旅行は自由化されていなかったため、1等賞品はハワイ旅行ではなく積立預金証書となっている。そのため、当選者は当選後に毎月一定金額が旅行資金として積み立てられ、海外旅行自由化実施後にハワイへ行くという手続きが取られた。

キャンペーン期間中の9月11日から12月10日まで、寿屋のトリスウイスキー大瓶に2枚、ポケット瓶に1枚、抽選券が同封されていた。当選番号は翌年1月に発表された。発表後、1等と残念賞は抽選券を寿屋に郵送することで賞品が手に入り、2等は酒売店で引き換えとなった。

本キャッチコピーは、柳原良平のイラストと共に広告に使用された。新聞広告は1961年9月11日に掲載され、レイを首にかけたアンクルトリスと、ハワイ各島の地図が描かれている。またテレビCMでも、アロハシャツを着たアンクルトリスが登場する。

1964年4月に海外旅行が自由化され、1等当選者は4月18日夜にハワイへと旅立った。しかし、1等当選者の大半は商品を現金（約40万円）と引き換えることを選択したため、実際にハワイへ行ったのはわずか4人であった。

サントリー（1963年に寿屋から社名変更）はこれ以後、1978年と2004年にも同名のキャンペーンを展開し、更に2018年には同社の缶コーヒーのブランドである「BOSS」シリーズでもほぼ同様のキャンペーンを展開した。

1961年当時、寿屋の宣伝部には山口瞳のほか、開高健、柳原良平らが在籍していた。イラストレーターの柳原は開高とアイディアを出し合い、トリスのキャラクターであるアンクルトリスを生み出した。また、1961年に開高の作ったコピー”「人間」らしくやりたいナ”は大きな評判を呼んだ。この年の9月に寿屋は新たにハワイのキャンペーンを展開することになっていたが、この当時、開高は作家としての仕事などで多忙を極めており、会社に出ることも少なくなっていた。そのため、このキャンペーンのコピーは山口が担当することになった。

山口が指示を受けたとき、すでに柳原によって絵とデザインは完成していた。山口は、なんとかして読者の心に残る広告を作ろうと、「机の下にもぐりこんだり、暗室で寝ころがったり」しながら考え、コピーを作り上げた。山口は、このコピーの表記は「トリスを／飲んで／Hawaiiへ／行こう！」であらねばならぬとして、これを「トリスをのんでハワイへいこう」などと書かれると泣きたくなると述べている。

本コピーは評判となり、1961年の流行語にもなった。そのため、本作は山口瞳の広告コピーの出世作ともいわれる。山口は、同年9月に小説『江分利満氏の優雅な生活』が雑誌に発表されることになっていたため、広告が失敗したら会社を辞めるしかないと考えていた。そのため、この成功は山口を安心させた。

1961年の日本は高度経済成長期にあり、レジャーブームが起こった年であった。レジャーという言葉は流行語になり、日本航空の国内線の年間乗客数は初めて100万人を超えた。一方、海外旅行については、1950年代から芸能人らによってハワイが紹介されることがあったものの、当時はまだ海外旅行の自由化もなされておらず、費用も高額で、庶民にとっては夢のような話であった。その時代にあって本コピーは、人々にハワイ旅行という夢を提示することで、当時の日本人に大きなインパクトを与えた。広告は時代を映す鏡といわれるが、以上のことから、本広告はむしろ時代を先取りし、引っ張ってゆくものであったと論じられることがある。なお、同じ1961年には映画「ブルーハワイ」が日本公開され、1963年には加山雄三主演の「ハワイの若大将」、森繁久彌主演の「社長外遊記」「続・社長外遊記」といった、ハワイを舞台にした映画が公開された。さらに1963年には10問連続で正解するとハワイへ行けるテレビ番組「アップダウンクイズ」（毎日放送制作・NET(現・テレビ朝日)系列）の放送が始まるなど、海外旅行自由化を前にハワイブームが巻き起こるようになる。

キャッチコピーとしては、トリスという庶民向けの日常的な酒と、ハワイという非日常的な憧れの単語を組み合わせることで、見る人に衝撃を与え、様々な想像をかきたたせたという論評がなされている。また、トリスを「買って」ではなく「飲んで」としたところも大きな特徴といわれている。さらに、ハワイを「Hawaii」と表記したところも特筆される。天野祐吉はこのコピーを見て、「Hawaiiはiが２つだったのか」と、「新鮮なおどろきを感じた」と述べている。

坪松博之は、本コピーは山口瞳の特徴である「語りかけ」が見られると指摘している。そして、この特徴は山口が書いた他のコピーと共通しており、後に手掛けた新成人・新社会人向け新聞広告にもつながるものだと論じている。

当時寿屋の社長だった佐治敬三は、1994年、山口との対談において、本コピーについて「端的であって、夢がある。ごっついコピーやったな、あれは」と振り返っている。

</doc>
<doc id="3567132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567132" title="竹中正治">
竹中正治

竹中 正治（たけなか まさはる、1956年12月21日 - ）は、日本のエコノミスト、経済学者。元三菱東京UFJ銀行勤務で、龍谷大学教授、博士（経済学）（京都大学）。東京都出身。専攻は国際金融論、現代米国経済・金融。

1979年、東京大学経済学部を卒業し、同年東京銀行（現・三菱UFJ銀行）に入行。本店営業部、ニューヨーク支店、大阪支店勤務、為替資金部次長、調査部次長、米国ワシントンDC事務所長を経て（公益財団法人）国際通貨研究所経済調査部長兼チーフエコノミストを歴任した。

2009年に龍谷大学経済学部教授に就任。2012年に京都大学より博士号（経済学）を取得した。

日本金融学会、日本国際経済学会、Conference of Business Economists（USA）の各会員。

</doc>
<doc id="3567134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567134" title="ガルーダ・インドネシア航空421便不時着事故">
ガルーダ・インドネシア航空421便不時着事故

ガルーダ・インドネシア航空421便不時着事故 (がるーだいんどねしあこうくう421びんふじちゃくじこ) は、2002年1月16日にガルーダ・インドネシア航空の国内線421便がジャワ島のソロ川に緊急着陸した事故である。不時着水の現場となった場所に因んでソロ川不時着水事故とも呼ばれる。

ガルーダ・インドネシア航空421便、セラパラン空港（マタラム）発アジスチプト空港（ヨグヤカルタ）行きのボーイング737型機は、雨季で天候が不安定なインドネシア上空を飛行中、大規模な嵐の目を通過した。

乱気流に乗って激しく揺れた機体には強い雨風と硬い雹が打ち付けた（雹が衝突した影響で、高度を飛行中に地上接近警報も誤作動していた）。やがて操縦困難に陥り、両エンジンの燃焼が停止した。

パイロットたちはエンジンの再始動を二度試みるが失敗し、補助動力装置を起動させようとした時に機体は全ての電力を消失した。そのため、レコーダー類も停止してしまい、不時着水するまでのパイロットたちの行動を記録した完全なデータは残らなかった(421便のボイスレコーダーは嵐に突入した辺りから、機体に打ち付けた激しい雨風や雹による酷い雑音のため、パイロットたちの会話はほぼ聞き取り不能だった)。

そして、エンジンからの電源供給を失ったことで、機体の操縦にも支障をきたし、機体を旋回させる際も機長と副操縦士が共に操縦桿を握った。

幸運なことに事故当時、現場周辺は高度以下でなら視界は良好だった。パイロットたちは田んぼを発見したが、ぬかるんでいるために不時着は危険だと判断し、最終的には、ソロ川への着水を決断し、機長の操縦で成功した。

機体後部から着水したため、損傷の激しい箇所にいた客室乗務員一人が命を落としたが、着水した場所は水深が浅かったため、。また、機体も完全には水没せず、物的証拠の確保も難しくはならなかった。

パイロットたちは嵐を避けるため、気象レーダー上の安全なルートを見つけて飛ぼうとした。しかしその「安全なルート」と思われていた箇所は、雨雲によってレーダー波の届かない影の部分であり、実際には嵐がかなり激しい場所だった。

機体は嵐の真っ只中に突入し、エンジンは設計の想定を超える降水量と、硬い雹を吸い込んだために。また、事故機に搭載されていた、このために、本来ならば電圧が24V以上なければならないところ、再始動時に機長が確認した時は22V以下しかなく、エンジンは再起動に必要な電力を確保できなかった（電力はすなわち、直流においては電圧と電流を掛けた値となる。そのため、わずか2Vの差が再起動失敗の要因を作ったことは十分にあり得る）。そして、二度再始動を試みた後の電圧ではAPUを起動できず、そのために、機体は電力を失ってしまった。

このような絶望的な状況下でもパイロットたちは最後まで諦めず、結果的に一名が命を落としたものの、機長はソロ川への着水を成功させ、後に副操縦士と共にインドネシア政府から表彰されている。

</doc>
<doc id="3567137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567137" title="西芳寺 (横浜市)">
西芳寺 (横浜市)

西方寺（さいほうじ）は、横浜市港北区新羽町にある真言宗の寺院。横浜七福神（恵比寿）、子年観音霊場（旧小机領三十三観音霊場）第十五番札所、武相不動尊二十八所第九番札所。

</doc>
<doc id="3567138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567138" title="諸星寛司">
諸星寛司

諸岡 大貴（もろおか だいき、4月3日 - ）は、日本の男性声優。神奈川県出身。血液型はB型。ブラッシュアップ・ワン所属

趣味はイラスト、お菓子作り。特技は水泳。 資格は普通自動車免許、簿記3級。

</doc>
<doc id="3567142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567142" title="偏愛カフェ">
偏愛カフェ

『偏愛カフェ』（へんあいカフェ）は、有咲めいかによる日本の漫画。『ゴーゴーバンチ』（新潮社）にてvol.10（2016年10月1日）からvol.21（2018年2月9日）まで連載後、同社のコミック配信サイト『Bバンチ』に移籍して2018年4月13日より配信中。カフェ『statice』に訪れる「性的倒錯者（パラフィリアン）」の告白とその後を描いた一話完結の漫画作品。本作は生理血嗜好や妊婦性愛、人形性愛といった様々な性的倒錯が描かれているため、読者によっては嫌悪感をもたらす回も存在する。

奈良崎コロスケはこのマンガがすごい!WEBに寄せたコラムの中で、「グロテスク全開な作品ではないものの、読者によってはどうしても受け付けない回が含まれている危険性がある。それでも性的倒錯の世界を覗きたい人にはお勧めであり、いびつな愛の世界を堪能できるだろう」と評した。

</doc>
<doc id="3567144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567144" title="ストモ">
ストモ

ストモ（、1920年10月3日 - 1981年10月7日）は、インドネシアの政治家、軍人。インドネシア独立戦争の指導者の一人で、のインドネシア国軍指揮官。ブン・トモ（）の通称でも知られている。

1920年にスラバヤで暮らす中産家庭カルタワン・チトウィジョヨの息子として生まれる。父は公務員として政府の税務署で働いており、ジャワ戦争の英雄ディポヌゴロの末裔を自称していた。母は歌手をしており、それ以前はサレカット・イスラムのメンバーだった。太平洋戦争が勃発してオランダ領東インドが日本軍に占領されるまでは、オランダ式の教育を受けていた。また、にも参加し、17歳でスカウトの次席ランクに選ばれた。このランクは日本軍の占領以前はストモを含めて3人のみにしか与えられなかった。ストモはスカウト運動を通し、民族主義意識を形成していった。

占領期間中は同盟通信社スラバヤ支社に勤務し、青年向けに統一と闘争を呼びかける「ラジオ・ペンバロンタカン」を設立して知名度を上げた。また、複数の政治グループにも参加していたため、1944年に日本軍が後援する新人民運動のメンバーに選ばれた際には一目置かれる存在となっていた。

インドネシア独立戦争が勃発すると、ストモはスラバヤでイギリス軍との戦闘の指揮を執った。戦闘自体はイギリス軍の勝利に終わったが、戦闘はインドネシア独立を国際社会に訴える契機となった。戦争中、ストモはラジオ放送を通じて数千人のインドネシア人に独立支持を訴えると同時にヨーロッパ人との混血人種の迫害を扇動し、民衆による数百人規模の虐殺行為を指揮・監督した。

独立戦争の終結後、ストモとインドネシア大統領スカルノの関係は急激に悪化し、1950年代は冷遇されていた。関係悪化の原因は、ストモがスカルノの個人的な問題について尋ねたためと言われている。1947年6月9日には東ジャワ州マランで、スリスティナと結婚し、5人の子供をもうけている。内閣では暫定社会大臣を務めた。

1965年に9月30日事件が発生すると、ストモは左派寄りのスカルノを排除するためスハルトを支持したが、やがて彼の独裁体制（）に反発するようになった。1978年4月11日、スハルト政権の腐敗と権力濫用を批判したため逮捕される。1年後に釈放され、その後もスハルト政権への批判を続けたが、政治面で活躍する機会は与えられなかった。

1981年にハッジとなるため巡礼に訪れていたサウジアラビア・メッカで死去した。遺体は家族や友人によりインドネシアに移送された。ストモの独立戦争での功績を考慮すればカリバタ英雄墓地に埋葬されるのが妥当だったが、彼は生前から「私は国家の危機の際に、国家を守る勇気を持てなかった」として英雄墓地への埋葬を拒否していたため、スラバヤのヌガエルにある公共墓地に埋葬されている。

2007年11月9日にゴルカルとインドネシア青年運動から、ストモにインドネシア国家英雄の称号を付与する提案が出され、2008年11月10日のに合わせて国家英雄の称号が授与された。

</doc>
<doc id="3567155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567155" title="溝口月耕">
溝口月耕

溝口 月耕（みぞぐち げっこう、生没年不詳）は明治時代の洋画家、版画家。
川上冬崖の門人。明治期に産業関係の版画の版下絵を描いている。

</doc>
<doc id="3567156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3567156" title="ハニーズ (曖昧さ回避)">
ハニーズ (曖昧さ回避)

ハニーズ（Honeys）

</doc>
