<doc id="446935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446935" title="ニコポリスの戦い">
ニコポリスの戦い

ニコポリスの戦い（ニコポリスのたたかい、, Bitka pri Nikopol; , ）は、1396年9月25日に、ドナウ河畔のニコポリスでオスマン帝国のバヤズィト1世（在位：1389年 - 1402年）とハンガリー王ジギスムント率いるヨーロッパ諸国（参加勢力：ハンガリー、神聖ローマ帝国、フランス、ワラキア、ポーランド、イングランド王国、スコットランド王国、（Eidgenossenschaft）、ヴェネツィア共和国、ジェノヴァ共和国、マルタ騎士団）との間で起こった会戦。ニコポリス十字軍と呼称される場合もあり、中世最後の大規模な十字軍である。オスマン帝国側の圧勝で終わった。この戦いによってバヤズィト1世は、カイロのマムルーク朝保護下にあったアッバース朝の子孫であるカリフから「スルタン」の称号を授けられた。

14世紀には、国王や騎士によって個人的に起こされた多くの小規模な十字軍があった。最も近くには1390年のチュニジアに対して失敗に終わった十字軍があり、またバルト海沿岸にて北方十字軍が行なわれていた。1389年のコソヴォの戦いでの勝利以降、オスマン帝国はバルカン地域のほとんどを征服し、東ローマ帝国をわずかにコンスタンティノープル周辺へと閉じ込め、のちに包囲した（1390年、1395年、1397年、1400年、1422年、そして最終的に1453年に征服）。

1393年にブルガリアの君主イヴァン・シシュマンは臨時首都であるニコポリスをオスマン帝国に奪われる一方、兄弟であるイヴァン・スラツィミルはなおヴィディンを保っていたが、オスマン帝国の従属国に転落していた。ブルガリア貴族や専制君主、そしてその他の独立したバルカンの支配者たちの目には、これはオスマン帝国の侵攻の流れを巻き返してイスラームの支配からバルカンを解放する大きな好機であった。加えて、イスラームとキリスト教との境界線がゆっくりとハンガリー王国へ動いていた。ハンガリー王国はいまや東欧における二宗教の境界線であり、攻撃の危険に曝されていた。ヴェネツィア共和国は、モレアの一部やダルマチアというヴェネツィアの領土を含むバルカン半島のオスマン帝国による支配が、アドリア海やイオニア海、エーゲ海へのヴェネツィアの影響力を低下させるであろうことを恐れていた。一方ジェノヴァ共和国は、ドナウ川とボスポラス・ダーダネルスの両海峡の支配権をオスマン帝国が獲得することで、カッファ、シノペやアマスラなどのジェノヴァが重要な植民地を多く持つ黒海とヨーロッパの交易路を最終的にオスマン帝国が独占することを危惧していた。ジェノヴァはまた、1395年にバヤズィト1世が包囲を行なったコンスタンティノープルの金角湾の北にあるガラタ地区を所有していた。

1394年に教皇ボニファティウス9世はオスマン帝国に対する新たな十字軍を宣言したが、当時教会大分裂によってアヴィニョンとローマに対立教皇が立って教皇権が二つに分かれており、さらに教皇が十字軍を招集する権威を持っていたのは遠い過去のことになっていた。それにもかかわらず、イングランドとフランスは百年戦争が小康状態であり、リチャード2世とシャルル6世は十字軍に資金援助を与えるために協力する意志があった。ハンガリー王、のちに神聖ローマ皇帝にもなるジギスムントとフランスの連合十字軍に関する折衝も1393年から進んでいた。

ジョン・オブ・ゴーント、オルレアン公ルイ、ブルゴーニュ公フィリップ（大胆公）らによる初期の計画が1395年になされ、翌年シャルル6世とリチャード2世が続いたが、1396年の初めまでにはこれらの計画は放棄された。代わりにフィリップ2世の長子ヌヴェール伯ジャンが、約1000人のイングランド人派遣軍とほとんどがブルゴーニュ公国の騎兵から成るおよそ10,000のフランス軍を組織した。バイエルンからの6000の軍もあった。しかし、ジャン指揮下の軍の数を8,000とする他の史料もある。この場合、ジギスムントがハンガリーから6,000から8,000人を総勢16,000の軍に提供したことになる。フランス軍はモンベリアルを1396年の4月に進発してウィーンに5月と6月に到着し、7月にはブダでジギスムントに合流した。ワラキア公国のミルチャ1世（年長公）（）は正教徒であったが、十字軍に大軍で参加した。ワラキアはいまやキリスト教世界とイスラーム世界との境界を構成していたのである。や、1395年のカルヴナ公国（）をめぐる諸戦闘などでミルチャはバヤズィトに何度か打撃を与えていたので、ワラキアは（モルダヴィアのように）オスマン軍の戦術に精通していた。ニコポリスで捕虜となったバイエルンの十字軍戦士ヨハン・シルトベルガー（）は、二つの異なる戦法の選択の不同意から引き起こされた対立について、後に回想録で述べている。その二つの戦法とは、その軍の大半が鈍重な、典型的な西欧の重騎士で構成される十字軍の戦法と、敵情を見極め最適の戦術を決定するため、戦闘に優先して偵察の実行をジギスムントに意見具申したミルチャの戦法である。ジギスムントが賛同し、ミルチャは十字軍の指揮権と、ワラキアの軽騎兵団が偵察を終えた後に第一撃を加える権利を要求した。ジギスムントは快く同意したが、伝統的な戦術のいかなる修正も拒否するジャン無怖公や他の西欧の騎士によって提案は退けられてしまった（ジャンは遠距離を進軍して莫大な財を遠征に費やしたので、先陣の功を狙っていた）。

ジャンが連合軍の指揮権を取り、ニコポリスに向けて南に進軍を開始した。国境地域は十字軍の進路に沿って略奪され、ラホヴォの町（オリャホヴォ、）は蹂躙されて住民は殺されるか捕虜となった。小規模なオスマン軍も何隊か捕捉された。

戦闘員の数は歴史上の情報において、重く争われてきた。歴史学者のタックマン（Tuchman）は「年代記は習慣として素晴らしい出来事にはそれに相応しい数字を当てる」と記し、ニコポリスの戦いたいへん重大とみなされたので戦闘員の数も中世の年代記の範囲によって40万人ほど与えられ、主張それぞれの側で、敵は2対1で上回り、それは十字軍のためにその敗北に慰めを提供し、トルコ人は勝利の栄光を増大させた。しばしば定説とされた10万という数字はトゥッフマンによって却下され、彼は10万人はドナウ川の鉄の門を通過するときに取り上げられたもので、そのとき、十字軍は8日かかっている。
最も近い記録の数字は によって作成され、バイエルン貴族の出身のドイツ人信徒である彼は16歳で戦いを目撃し、捕えられて、帰郷の前の30年間にわたりトルコ人によって奴隷にされた。このときに彼は1万6000人による最後の戦いにおける十字軍の強さの推定する戦記を書いた。 しかし彼はまたオスマン軍の兵力を大幅に膨らまして20万人と推定している。19世紀のドイツの歴史家らの両陣営の兵力の試算は、キリスト教徒側は約7,500-9000人でありオスマン側は約12,000-20,000人という数字が出された。ロジスティックの観点からニコポリス周辺の田舎には数千の人と馬のために食糧と飼料を供給することは不可能だったろうと指摘した上である (中世の軍は進軍しながら取り囲んだ地域から糧食を徴発し獲得していた。近代軍が補給路を使用していたこととは対照的に)。

フランスからおよそ2,000人の騎士と従者が参加し、それに最善の義勇兵と傭兵から6,000人の弓隊と歩兵がつき従った。総勢1万ほど。 次に重要なのは聖ヨハネ騎士団、コンスタンティノープルとキプロスの衰退以来、彼らはレヴァントでキリスト教の標準的な守護者である。ヴェネツィア共和国は海軍の艦隊を支援に派遣し、同時にハンガリーの使節団はラインラント、バイエルン、ザクセンほかの神聖ローマ帝国地域のドイツ諸侯に参加を呼び掛けた。フランス王国はポーランド、ボヘミア、ナバラとスペインにはこれは十字軍だと布告を出した。これら地域からは個人的に参加した。

イタリアの都市国家は都市間の争いが熾烈で参加できなかった。イングランドの参加はなかったことは広く知られている。イングランドの騎士1,000人の報告は現在のアントニオ・フィオレンティノからで、それはと彼以降の歴史家によって事実とされている。1,000人の騎士らは実際には、歩兵と従者を数えれば「4,000人から6,000人で少なくとも2倍の馬を連れていた」。 しかし、イングランドには軍事力を海外に派遣したという財務的な記録はなかったし、組織と派遣のための王家の準備の記録もない。ヘンリー4世の報告かイングランドの分遣隊を率いたランカスター公の息子はヘンリーのどの息子の存在から、嘘に違いなく、王の結婚式の5か月後に十字軍に出発したと記録されている同地のほとんどの貴族と同様にである。

アティヤはまた、ニコポリスでのイングランドの守護聖人である聖ジョージの鬨の声がイングランド兵の存在を明らかにしていると考えているが、しかしフロワサールはこれを指摘し、フランスの騎士フィリップ・ダルトワの鬨の声だと解釈している。さらに、イングランドには捕虜に支払う身代金の記録はない。戦闘に人員を派遣したどの国にもそれがあるのに。イングランド人の存在の現代の当時の記録の散発的な言及は聖ヨハネ騎士団のイングランドの「」というサブグループ帰すことができよう。彼らはロドス島（当時の聖ヨハネ騎士団の拠点）を離れてから、ドナウ川を帆走し、十字軍のために同志と合流したのである。考えられるイングランド不参加の理由には、王とグロスター公との間の緊張関係が含まれる。2つ目の理由には、こんにちの結論にも構わず、以下のようなことが信じられてきた。すなわちイングランドは密接な支援者としての立場をよく維持したが、イングランドとフランスの間の長い戦争によって引き起こされた緊張が、イングランドがフランス率いる十字軍への参加を拒否する結果となったのでないかというものである。

それにもかかわらず、誇張された数字が繰り返される。これらには6,000人から8,000人のハンガリー人も含まれたほか、1万人のフランス人、イングランド人とブルグンド人の軍勢にワラキア公によって率いられた1万人からなるワラキア軍6,000人からなるドイツ人軍と15,000からなるオランダ、ボヘミア、スペイン、イタリア、ポーランド、ブルガリア、スコットランド、スイスの陸上軍に、ヴェネツィア、ジェノヴァと聖ヨハネ騎士団の海軍の支援があった。その結果、全部で47,000人 - 49,000人ほどになり、多数の資料か12万人か3万人を上回るとも言われる。15世紀のオスマン帝国の歴史家Şükrullahはその著書『Behçetu't-Tevârih』では十字軍の兵力を130,000人している。

オスマン帝国軍の兵力も2万から2万5000と見積もられていたが膨らんだ数字が繰り返の上昇が続き6万となった。15世紀のオスマン帝国の歴史家のŞükrullahは、著作 『"Behçetu't-Tevârih"』を含む多数の歴史書によれると、Şükrullahも著作の中でオスマン帝国軍の兵力を6万している。 それに引き替え、十字軍がその大体半分と記している。オスマン帝国軍にはまた公指揮下の1万5000のセルビア人の重装騎兵が含まれていた。彼は、1389年のコソボの戦い以来、バヤズィト1世のであり、スルタンがステファンの妹のオリヴェラ・デスピナと結婚してからは義理の兄弟であった。オリヴェラの父はステファンと同じラザル公であったが、彼はコソボの戦いで処刑されていた。

ブルゴーニュ公フィリップはジョン・オブ・ゴーントとルイ・ド・ヴァロワとともに独自に十字軍の率いる計画を立てたときに、三者みなが彼らを必要としているイングランドとの和平交渉を主張し撤退した。ひょっとしたら、その理由は、彼らのライバルが留まるときに、あえて王位のもとを離れるものはいなかったかもしれない。しかしブルゴーニュ公は、彼が24歳の長子のヌヴェール伯ジャンを名目上の指揮官とすることで、自身が資金を提供していた十字軍の支配を維持していた。 ブルゴーニュ公は、35歳以下のウー伯フィリップ・ダルトワおよびブシコー元帥ジャン2世・ル・マングル（）と同様に、自分の息子も必要な経験がないことを認識していたため、戦士としても王国の政治家としても経験豊富なアンゲラン7世・ド・クシーを召喚し、十字軍の間、彼をヌヴェール伯ジャンの「主席顧問（"chief counselor"）」とした。この曖昧な十字軍の指揮系統は、最後には決定的な問題を顕在化させた。このときヌヴェール伯ジャンには、十字軍に参加した他の有力フランス君主同様に長い「顧問（"counselors"）」の名簿を与えられ、彼らとともにヌヴェール伯ジャンは「いつが彼にとって良いかを」名簿で調べることができたが、の統合の概念はまだ中世ヨーロッパの戦士たちには理解されていなかった。十字軍の規律のルールは1396年3月28日の軍事評議会で定められたが、そこには、「騎士は攻撃を継続することで勇武を示すことが常に要求される」という「騎士道の規律」が明記されており、戦時には、伯とその従者は「前衛（ "avante garde"）」を主張するという究極の条項「アイテム（Item）」が含まれていた。

十字軍は1396年ディジョンを出発し、ドナウ川上流のストラスブールを経由して、ドナウ川上流のバイエルンにいたり、そこから川を下りブダでジギスムントと合流した。個々から十字軍の目的は、計画不足にもかかわらず、バルカンからのオスマンの追放とコンスタンティノポリスの救援、ヘレスポントを経てパレスチナと聖墳墓の解放のためにアナトリアとシリアに遠征し勝利後海路でヨーロッパに帰ることであった。準備はヴェネツィアの艦船のマルマラ海でのオスマンの封鎖でありそのためにヴェネツィアは7月にワラキアで十字軍と合流した。
クシーは行軍する十字軍には同行せずに、ミラノ公ジャン・ガレアッツォ・ヴィスコンティとの外交交渉のために別行動をとっていた。ジェノヴァをその影響から除こうとするフランスの政治工作は激しく、ミラノ公はジェノヴァの主権をフランスに遷すのをやめようと試み続けてきた。クシーはフランスはいっそう敵対的行動に干渉するだろうとミラノ公に警告するために派遣された。争いは政治的以上のものであった。 オルレアン公の妻ヴァレンティナ・ヴィスコンティはミラノ公の最愛の娘であったが、彼女は、十字軍出発の月にフランス王妃イザボー・ド・バヴィエールの陰謀により、パリから亡命していた。ミラノ公は娘の名誉を守るために騎士を送るのを怖れたが、ニコポリスでの災害をきっかけに、彼はバヤズィト1世に十字軍の動きの情報を送っていたのではないかと広く信じられていた。これを確認できる証拠はなく、フランスのそれまでの敵意により事後にミラノ公をスケープゴートにした可能性が高い。とはいえミラノ公は権力確保のためにおじを殺害し、事実、十字軍を裏切ったのである。クシーは外交的任務を完了するとに同行し、彼らの伴づれはミラノを離れヴェネツィアにむかった。そこからは船を要し、5月17日に彼はアドリア海を渡り、ブダでの合流するために陸路をとるために5月30日クロアチアのセニ港に上陸した。クシーはヌヴェール伯ジャンの前に到着した。ヌヴェール伯ジャンはドイツの諸侯によるレセプションと祭りのためにドナウ川上流で泊まっていた。ヌヴェール伯ジャンは6月24日までにウィーンに到着しなかった。この月末まえに十字軍の先鋒がウー伯とブシコー元帥によって率いられた。70隻のヴェネツィアの艦船からなる艦隊は食糧を積みドナウを下ったが、そのころヌヴェール伯ジャンは義理の兄弟であるオーストリア大公レオポルト4世とパーティを楽しんでいた。それから彼は義兄弟に10万ドゥカードもの莫大なカネを無心し、それをそろえるために時間を取り、7月にブダに到着した。

いったん指導者らが到着すると、戦略は聖ヨハネ騎士団の団長でヴェネツィア艦隊の責任者によって調整された。44隻のヴェネツィアの船舶は、聖ヨハネ騎士団を乗せてロドス島からエーゲ海を経由してマルマラ海に入り、一部は戦わずして黒海に入りドナウ川をさかのぼった。海軍力では劣勢のオスマンが制海権を握るヴェネツィアに挑戦しなかったという事実は、バヤズィトとオスマン軍の多数はすでにヨーロッパに上陸していた証左といえる。ブダでの軍事評議会はすぐに紛糾した。前年に、バヤズィトは5月までにハンガリーを攻撃すると宣言していた。しかし7月の終わりになっても姿を現さなかったからである。ヘレンスポントあたりにまで送ったハンガリーの斥候は彼の姿を見つけることはできなかった。これをうけてフランス軍はバヤズィトは臆病者だと断じた。ジギスムントはバヤズィトは来ると考え、彼らに長距離の行軍をさせるほうが、自分たちが彼らを見つけるための同距離の行軍をするよりも賢明であるとアドバイスした。この戦略はフランスと他の同盟者に退けられた。クシーはスポークスマンとしてふるまい、以下のように発言した。「バヤズィトの我らに軍事行動を起こすという大言壮語は戯言となった。バヤズィトを捕らえるために、我らが彼のもとへ行くべきである」。ジギスムントはほとんど選択せずに黙認せざるを得なかった、歴史家はまたクシーの演説はウー伯を嫉妬させ、ウー伯はフランス軍での城主の地位ゆえに、自分こそがスポークスマンとしての名誉を持つべきだったのにと感じていたのだと書いている。十字軍はドナウ川の岸を離れ、ハンガリー軍の一部はミルチャ年長王のに率いられたトランシルバニアおよびワラキア軍と合流するために北に向きを変えて進んだ。ハンガリー軍の残りは十字軍の先陣として派遣された。十字軍が正教圏およびイスラム圏に移動すると、伝えられるところによれば、住民への乱暴狼藉が増加したという。十字軍の略奪行為は、ドイツを通過する際に、定期的に行われていたと報告されており、伝えられるところによればフランス軍の規律のなさは、異教の地に入った時にはいよいよ高まった。年代記記者はまた、十字軍の不道徳と涜神について雄弁になっていき、又聞きの情報ではあるが、酔っぱらった騎士たちが日常的に娼婦と寝ていた詳細を記している。

ドナウ川が最も狭隘になる鉄門峡谷のあるでは、先陣は右岸へと平底船とボートを使い8日以上かけて横断した。彼らの最初の標的はであり、この地は西部ブルガリアの重要な都市であり、オスマン帝国の支配下にあった。ヴィダン公はこのトルコ人支配者に圧倒的兵力の十字軍に敵対する十字軍とは戦いたくはなく、即座に降伏した。唯一の流血は防衛のために駐屯していたオスマン将兵の処刑のみであり、この事件は、フランス軍に、トルコ人は十字軍とは地上戦はできないということを一層確信させるのに資することになった。次の標的は ラコワ（いまのオリャホヴォ）でありヴィディンの112.5km離れたところにある堅固な要塞であった。勇武と武勲を示す機会がないことに不満を感じていたので、フランス軍は同盟軍到着前に、オスマン軍が朝には到着し堀にかかる橋を破壊するので、夜には城塞に到達するよう進軍を実行した。激戦において、フランス軍は橋を守ったが、ジギスムント到着まで押しのけることはできなかった。軍は統合され、戦闘員を降参させる前に城壁に至ることにとりかかった。翌朝には、 ラコワの住民は彼らの生命財産の保証を条件にジギスムントとの降伏に同意した。フランス軍は即座にジギスムントの協定を破った。彼らの重騎兵が夜の前に城壁に上ったので、フランス軍が攻略したと主張し、開門するや略奪と虐殺の限りを尽くした。オスマンとブルガリアの諸都市は人質を取られて、敵意を抱いた。ハンガリー軍はフランス軍の行動を王に対する重大な屈辱ととり、フランス軍はその勝利の栄光をハンガリーが掠め取ろうとしたと非難した。オリャホヴォを保持するための駐屯兵を解放すると、途中の城塞の一つや二つを攻略し、十字軍はニコポリスへの進軍を継続したが、バヤズィトへのキリスト教徒の使者が逃げた砦へは迂回した。9月12日に、十字軍は石灰岩の崖の上のニコポリスの要塞が見える領域に入った。

ニコポリスの町はよく守られ補給も充分で、さらに十字軍は攻城兵器を携行していなかった。にもかかわらず彼らは、要塞の包囲はたんにコンスタンティノポリス救援への本戦の前奏曲に過ぎぬと確信し、バヤズィトが十字軍との実戦にこれほど速く到着するとは思っていなかった。オスマン帝国のバヤズィト1世はすでにコンスタンティノープル包囲に従事しており、軍をまとめてニコポリスに向けて進撃していたのである。彼の臣下であるセルビア（1389年のコソヴォの戦い以降オスマン帝国の支配下にあった）のが道中加わり、彼らは9月24日に約20,000の軍で到着した。バヤズィトはジャン・ガレアッツォ・ヴィスコンティから十字軍の動向について警告を受けていた。

ニコポリスは天然の要害に位置しており、ドナウ川下流経略と国内の連絡のカギとなる砦である。小さな道が崖と川の間を走り、砦は実際は二つの塀で囲まれた都市であり、崖の上の大きい方は高く、小さいほうは下にあった。要塞化し塀からの土地の遠くには、崖が平野に向かって急な坂になっていた。良く守られ、良く物資を供給されニコポリス知事ダジャン・ベイは、バヤズィトが救援に来なければならなくなろうと確信し、長期間の包囲戦に耐える用意をした。十字軍はを兵士とともに持ってきた。しかしブシコー元帥は楽観的に、梯子は容易に制作され、勇敢な男たちが使うのであれば投石機よりも手っ取り早といった。しかし攻城機の不足、城壁に対して急勾配の坂と堅固な砦は兵力により攻略を不可能にした。十字軍は敵軍の出撃を阻止するために都市周辺に展開し、海軍は川を封鎖し、兵糧攻めにした。にもかかわらず彼らは、城塞の包囲は単なるコンスタンティノポリス救援への、大きな後押しの前触れであると確信しており、バヤズィト1世はすぐに現実的な戦闘に持ち込むためにやってくることはないだろうと信じていた。

2週間が過ぎ、退屈した兵士たちは宴会、博打に敵軍への罵倒で無聊を慰めていた。酔っていようと不注意であろうと、十字軍は歩哨を送らなかった。陣営からの徴発に出たものがオスマンの接近を知らせたにもかかわらず。バヤズィトはこのとき既にアドリアノープルを過ぎ、シプタの街道を経由してティルノヴォに至っていた。彼の同盟者セルビア王は同行した。ジギスムントは500の騎馬隊をティヴォルノ周辺のティヴォルノ南70マイルに偵察に派遣した。そして彼らはティヴォルノにオスマン軍が来着している情報を持ち帰ってきた。報告はまた住民がニコポリスに押し寄せていることも知らせた。住民らは角笛を吹き気勢を挙げた。ブシコー元帥は彼らのスルタンは決して攻撃しないので、儀式の音は計略であると主張した。すなわち、彼は、十字軍の士気を下げるものとして、オスマン軍接近の噂を議論する者はその耳を切り落とすと恫喝した。
状況の偵察により彼自身を憂慮させる数少ないものの一つはクシーであった。彼は500人の騎士と500人の騎馬弓兵を南に置いていた。近くの街道を通りオスマン大軍が接近していることをしり、彼は200人の騎兵をフェイントに使用した。それをもってオスマン軍を追跡を、残りの者らが伏兵として潜む場所へと、誘導し、先鋒を挫こうと考えたのである。宿営地も与えずに、クシーの兵は予想以上の数の敵兵を殺害し、陣地に戻ってきた。そこでの彼の行動は陣に無気力に衝撃を与え、他の十字軍の賞賛を引き出した。トゥッフマン以下のように論じる。「これがフランスの自惚れとウー伯の嫉妬を再び増大させた。彼はクシーの危険な出撃を向こう見ずであり、ヌヴェール伯ジャンから栄光と権威を盗もうとしていると非難した」と。ジギスムントは軍事会議を24日に召集し、そこで彼はワラキア公ミルチャ年長王が戦闘計画を示唆した。その計画ではオスマンとの戦闘に慣れているワラキアの農民兵を最初のオスマンの前衛との攻撃に出させる。彼らは通常は略奪品で武装している貧弱な兵であるが、彼らそれ以前に質の高いオスマン軍と戦っているので先陣に使用するのである。ジギスムントは、前衛は騎士が戦うに値しないと主張した。ジギスムントはいったん最初の激突の衝撃をパスしてからフランス軍は突進のために前線を形成する。そのさいにハンガリー軍とその他の同盟者は攻撃の支援に回り、シパーヒーを十字軍の側面から守るということを提案した。ウー伯は、騎士に対する決定として申し出を非難した。騎士が農民兵の後に戦場に続くことを強いられることである。伝えられるところによれば、彼は「先陣を取られることは、われらに恥辱を与えることであり、あらゆる不名誉にわれらを晒すことです」と言い、彼は城主として先鋒を引き受けること主張し、自分の前を行く何者も自分に死に値する恥辱を与えると宣言した。ここにおいて、彼はブシコー元帥の支援を受け、自信で恐れを知らないフランスの若君ヌヴェール伯ジャンは容易に納得させられた。フランスの攻撃の着手とともにジギスムントは自軍のために戦闘計画立案から離れた。
見たところ、数時間のうちに彼は陣地に「さだめしバヤズィトは6時間だけで退散するだろう」と書き送っている。十字軍は、大いに飲み、大いに食べ、混乱した反応をし、報告を拒否し、パニックに陥り、慌てて戦闘準備に取り掛かった。この点では、防衛の余力の欠如ゆえに、ロコワで捕えられた捕虜は虐殺された。ヨーロッパの年代記記者でさえのちにこれを「野蛮人の行動」とあだ名をつけた。

9月25日の夜明けに戦闘員はその指導者の旗のもとに集まり始めた。この点では、ジギスムントは彼の大元帥をヌヴェール伯ジャンに以下のことを報告するために派遣した。斥候がオスマン軍の前衛を目撃した。それゆえに2時間延期するように求めた。その間に斥候は敵軍の数と布陣に関する情報を持ち帰るからである。ネヴェルはにわかに顧問会議を催し、そこでクシーとフランス提督で十字軍最年長の騎士のは賢明そうなハンガリー王の希望に従うべきだと助言した。これにウー伯はジギスムントは単に戦闘の時間稼ぎをしたいだけであると断言し、彼は突撃するのが嫌なのだとまで断言した。クシーはウー伯の言葉を僭越と断じだ、は会議で書記のヴィアンヌに「真実と理性が聞こえなくなる、僭越が支配するようになる」と求めた。ヴィアンヌは「もしもウー伯が前進を望めば、軍はそれに続くであろう。しかしそれよりはハンガリー王ほかと一斉に前進したほうが賢明である」発言した。ウー伯はあらゆる待機を拒み、会議は若い強硬論者が年配のものを慎重ではなく臆病だと攻撃するような激論に陥った。議論はウー伯が前進を決意したときに落ち着いた。ウー伯はフランス騎士の前衛の指揮を執り、ヌヴェール伯ジャンとクシーは本隊を指揮した。フランスの騎士は騎馬の弓兵を引き連れ、丘の南に降りるオスマン軍と出くわすために後衛とともにニコポリスに向かった。聖ヨハネ騎士団とドイツ人とほかの同盟者はジギスムント指揮下のハンガリー軍とともにとどまった。
つづく出来事は相矛盾する理由によって不明瞭になった。トゥッフマンは以下のように記している。「異なった意見が入り混じったほかに、動きと戦場の運の筋のとおった理由はなかった。そこにはめまぐるしく動く万華鏡のみがあった」と。
フランスの攻撃はオスマン軍前線の未熟な徴募兵を破り、訓練された歩兵の戦線まで前進した。弓隊の矢の雨を受け、さらに馬の腹を指すために作られた串によって阻まれたにもかかわらず。年代記記者は、馬は尖らした杭に串刺しにされ、騎乗者は落馬し、馬防柵は馬の行くのを許さず、最後にはオスマン兵に掘り出され、シパーヒーの相対的安全の陰で逃げ出した。クシーとヴィアンヌは、フランス軍は軍列を再編するために休止し、休養をとり、ハンガリー軍が進軍しフランス軍救援が可能な位置に布陣するのに要する時間を許すことを勧めた。彼らの意見は若いタカ派によって却下された。オスマン軍の規模に関して何も考えていない彼らはバヤズィトの全軍の撃破を信じ、その追撃を主張した。フランスの騎士は丘に登り続けた、半分以上を徒歩で上ることが表明されたにもかかわらず。どのみち彼らは尖らせた杭によって馬から振り落とされるか、馬防柵によって落馬したのだが。

重装備で戦いながら、彼らは坂のてっぺんの平たん地に到達した。そこは彼らがオスマン軍の退散を見つけてやると期待していた場所であった。しかしそれらの代わりに、新たなシパーヒーの軍に出くわした。彼らはバヤズィトが予備役として保持していたものであった。シパーヒーはラッパを鳴らし、鐘太鼓を打ち鳴らし、「!」と叫び感情を湧き立たせていたので、彼らの状況の死にもの狂いぶりはたやすくフランスといくつかの騎士を立ち止まらせ、坂を下させた。残ったものらは戦ったが、当時の年代記記者はそのようすを「荒れ狂う猪や、怒り狂った狼以上に激しく」戦ったと記している。ヴィアンヌ提督、この多数の名誉が与えられた最年長のフランスの流儀を戦場に持ち込んだ騎士は自国の軍の士気を高めようとしたゆえに、にわかに死ぬ前に多数の負傷をした。

ほかの殺害された高貴な騎士には、と が含まれていた。トルコ人はヌヴェール伯ジャンを圧倒的に脅し、彼の護衛のものは、彼らの領主の命のために弁護するために沈黙の服従としてその身を差し出した。ジハードの宣言にもかかわらず、トルコ人は、異教徒同様に、貴族の捕虜から身代金を得られることに関心があり、ヌヴェール伯ジャンは捕虜となった。ヌヴェール伯ジャンが捕えられたのを見ると、フランス軍の残りは降伏した。

出来事の時系列は漠然としているが、フランスの騎士は坂を上り、シパーヒーは包囲の中の側面は掃討していたことはわかっている。記述はハンガリーと他国の兵士は混乱の中で戦い殺害され、乗り手を失った馬が押し寄せたとある。トゥッフマンは、この馬たちはつなぎ縄から解き放たれたのだろうとし、この解き放たれた馬たちを見て、トランシルバニア人とワラキア人は、この戦いは敗北したと結論づけ、戦場から退却したのだろうと推測している。

ジギスムントとマルタ騎士団団長は「言語に絶する両軍の虐殺とともに」包囲を阻んだ。この時点で再編された1,500人指揮下のセルビアの騎士はジギスムントが危機であることを証明した。ジギスムントの軍は圧倒されていた。退却を決断した、ジギスムントと聖ヨハネ騎士団団長は猟師の船で脱出し、ドナウ川のヴェネツィアの船に向かった。ツェリェ伯はジギスムント軍の脱出を許された兵を率いて、のちに褒美として侯爵に叙された（ジギスムントは2番目の妻にヘルマン2世の娘バルバラ・ツェリスカを迎える。バヤズィトと同盟者ラザレヴィチはその妻テオドラがレザヴィチの娘だという、ハンガリー王国のバン（領主）をジギスムント側で戦っていると認識した（ニコラ2世は、ラザレヴィチの妹にあたる最初の妻が死亡すると、ジギスムントの2番目の妻バルバラ・ツェリスカの妹でツェリェ伯ヘルマン2世の娘アンナを妻にする）。この扱いが認められ、各個撃破が完了し、ジギスムント軍は降伏した。

ジギスムントはのちに聖ヨハネ騎士団の団長に以下のように述べている。
年代記記者 ジャン・フロワサール は以下のように宣言する。

バヤズィトは後日、ハンガリー王の死体を見つけるために戦場を視察した。そして彼の失ったものに、すなわち十字軍の数に優る兵力に「深い悲しみに胸を引き裂かれ」た。捕虜虐殺が判明すると、彼は憤激した。彼は捕虜すべてを9月26日の朝に彼の前に集めさせるよう命令した。

オスマン軍はフランスの騎士ジャック・ド・エリーはムラト1世に仕えたと認識し、彼を身代金のとれる人質の第一と考えた。アンゲラン7世・ド・クシー、アンリ・ド・マルル、ウー伯フィリップ・ダルトワ、とその他はヌヴェール伯ジャンの代わりに一つの集団にまとめられた。20歳以下と判定されたものは人質か奴隷とされた。
数千とも考えられる残りの者は、3人か4人の集団に分けられ、彼らの手をくくられた上、スルタンの前で裸で行進させられた。処刑の命令が出ると、刑吏はそれぞれの集団を順に殺していった。ヌヴェール伯ジャンと貴族の人質の残りはバヤズィトのそばに立たされて、処刑を見た。斬首によるか四肢切断かであった。ブシコー元帥ジャン2世・ル・マングル（）は処刑の対象者であった。ヌヴェール伯ジャンはスルタンの前に跪いて指を合わせることで、彼は兄弟のようなものであることを示した。そうすると、ブシコー元帥は身代金の値打ちがあるとされ、彼は他の貴族ととも人質となった。処刑は早朝から、午後まで継続された。そこでバヤズィトは流血によって気を病んだというので、大臣が代わりを務めたが、彼は不要な怒りをキリスト教世界に起こし、処刑者とあだ名された。誇張された数字を除いても、死者の数は300人から3,000人と言われている。戦場での死者はさらに多い。

戦場から逃げた者で生き残った者はほとんどいなかった。ドナウ川のボートに泳いで行きつこうとした者はあまりに多く、乗った者の重さで船が沈んだ。川を泳いで渡ろうとした者の多くは溺死した。ジギスムントはワラキア人の裏切りを恐れて、黒海とコンスタンティノポリスを経由して帰国した。十字軍はドナウ川を横断し、陸路で帰国しようとした、彼らが行く土地にはすでに退却したワラキア人の軍がまぐさをむしり取っていた。襤褸を着て林をさまよう者は減っていき、身ぐるみはがされ、飢えに苦しみ、多くが路上で死んだ。もしかしたら、この旅程の末に帰還した者で、最も有名な者はループレヒト・フォン・ヴィッテルスバッハ（プファルツ選帝侯ループレヒト3世の長男）かもしれない。彼は乞食の襤褸を纏って軒先までたどり着き、その試練の数日後に死んだ。

人質はガリポリまで525kmの距離を歩かされた。衣服は脱がされ、靴もなかった。両手は縛られ捕吏に叩かれた。ガリポリでは、貴族の人質は高い水準の生活を維持されたが、捕虜のうちスルタン有するとされた300人の囚人の生活水準は低かった。ジギスムントを運ぶ船は 塔の750m沖を通過した。船はヘレスポントに行き、そこの沿岸にはトルコ人が捕虜を並べて、ジギスムントに「仲間を助けに来いよ」とあざけるように呼びかけた。ジギスムントは、コンスタンティノポリスで人質に身代金の支払いの交渉をしたが、バヤズィトはハンガリーの資源が十字軍で枯渇していることとフランスのほうが多くの身代金をとれることに気付いた。2か月後のガリポリで、捕虜はブルサに移送された。ブルサはオスマン帝国のアジア側の首都であった。そこで捕虜たちは身代金についての言葉を待ち受けた。

12月の最初の1週間、想像できない敗北の噂がパリにもたらされた。確たる知らせもなく、噂話が好きな庶民たちが王宮であるを幽閉し、嘘を告げるか、 溺れて死んだと言い聞かすのであった。フランス王とブルゴーニュ公、オルレアン公、バル公は皆ヴェネツィアとハンガリーに返答のために使節を派遣した。12月16日、商船がヴェネツィアにニコポリスの敗北とジギスムントの逃走をもたらした。

戦闘後に騎士と認識されたジャック・ド・エリーという者が、バヤズィトによって、帰還の誓いを立てたうえで、フランス王とブルゴーニュ公に、バヤズィトの勝利と身代金請求を知らせる命令を課されていた。ド・エリーはクリスマスにパリに到着し、王の前にひざまずき、遠征の詳細と敗北及びバヤズィトによる捕虜の虐殺について述べた。彼はまたヌヴェール伯ジャンとほかの貴族に手紙を送った。彼が手紙を送っていない者らはもう死んだと思われたので、宮廷の者らすすり泣きエリーの周りに集まり、愛する者についての情報を求めた。サン＝ドニの修道士によれば「苦悩が全ての上に君臨していた」と。デシャンは「朝から夜まで葬儀」と書き記し、その日、1月9日はフランスでは服喪の日と宣言され、その日は「パリのすべての教会の鐘の音を聞くのも哀れを誘う」と。

1397年1月20日に豪華な献上品を持った使節団がパリからバヤズィトのもとへ交渉のために赴いた。ド・エリーは帰国させると誓約し、既に捕虜に手紙を送っている。ジャン・ガレアッツォの助力はオスマン宮廷に広く接触を持っていたので、重要であった。使節は遅ればせながらヴィスコンティ家に、フランス王が「フルール・ド・リス」をそのエスカッシャンに加えることを許可したことをガレアッツォに知らせた。彼の最初の妻はフランス王家の出身であることと、捕虜解放に関するあらゆる努力に対しての謝意としての許可であった。そうこうしているうちに、使節は12月初頭をヴェネツィアで迎え、そこで捕虜の境遇を知ることになった。彼らはブルサへ行こうとした。ヴェネツィアはフランスのイスラーム圏に向かっての窓であった。この貿易港のネットワークは、情報、金、さらに捕虜の身代金の交換の中心地であった。

1397年2月13日、クシーは病気か戦闘での負傷で死亡した。ブシコー元帥とギー6世・ド・ラ・トレモイユは1397年2月13日にレヴァントに資金を求める協定によって解放され、ロドス島に至ったが、同地で復活祭のころ病死した。オスマン宮廷のフランスの交渉者は6月に20万フロリアン相当の金の身代金支払いで合意した。ウー伯は6月15日に死亡した。
7万5000フロリアンの頭金で、捕虜は6月24日に解放されたが、残る身代金の支払いが完了するまではヴェネツィアに滞在する約束になった。しかし、貴族たちは贅沢に慣れており、ヴェネツィアに逗留することなど考えられないことで、身柄解放のために身代金の残りを借りた。金を取り返したり借りるために島々に立ち寄った後、10月にヴェネツィアに到着したが、貴族らの身代金の提供と、旅の支度と生活のための金を支払うことの両方に要する金融取引は、途方もなく煩雑であった。ブルゴーニュ、ジギスムントとヴェネツィアの三方からの取引は完了までに27年かかった。ペストがヴェネツィアで流行すると、貴族たちは一時的にトレビゾントに避難したが、アンリ・ド・マルルは残った。

残る最後のフランスの騎士、ヌヴェール伯ジャン、ブシコー元帥、ギヨーム・ド・ラ・トレモイユ、ジャック・ド・ラ・マルシュとそれに付き従った7,8人の騎士らは、1398年、フランスに帰国した。彼らはフランス王国への道すがら、吟遊詩人と宴とパレードで歓待された。トゥッフマンは記している。「レセプションは社交辞令以上のたいそうな熱意はなかっただろう。このとき14世紀はそれに関しては秀でていた」。

オランダの歴史家ヨハン・ホイジンガ(1872-1945)は、ニコポリスの戦いにおける敗北は、後世の眼から見れば「無謀にも騎士道的冒険の精神で極めて重要な事業に取り組んだ政治がもたらした哀れな結果」であると、著書『中世の秋』で語っているが、実際の当事者や当時の年代記作家らはそのような観点からこのできごとを分析していない。

この戦い以降、まもなくイングランドとフランスは戦争を再開し、次にオスマンの勢力拡大を阻止するための遠征軍が西欧からバルカンへと送られたのは、1440年代に入ってからであった。ワラキアはミルチャ1世が反オスマンの姿勢を維持し、1397年と1400年にトルコの侵攻を食い止めた。1402年の夏、アンカラの戦いでティムールにバヤズィト1世が敗れて囚われの身となると、オスマン帝国は統制を失い、ミルチャ1世はその機に乗じてハンガリー王国と手を組み、対オスマン遠征軍を結成した。その後、ハンガリー、ポーランド及びワラキアは1444年のヴァルナの戦いでオスマン帝国に敗北を喫し、1453年にはコンスタンティノポリスが陥落した。さらに1460年、1461年にモレア専制侯国とトレビゾンド帝国が相次いで滅ぼされた。これでバルカンおよびアナトリア方面の東ローマ帝国最後の残存領土は、残るギリシャ系の反オスマン抵抗勢力もろとも消え去った。

ニコポリスの戦いは、一般に第2次ブルガリア帝国の終焉とも認識されている。十字軍の敗北とともに同帝国復興の希望が潰えたからである。この戦いで囚われたイヴァン・スラツィミルはブルサで投獄され、国に戻ることはなかった。

ニコポリスの戦い以来、ヨーロッパ諸国は連携してオスマンと戦う意欲を失った。他方、オスマンはコンスタンティノポリスを含むバルカン半島の支配を固め、中欧に対する一層大きな脅威となっていった。

</doc>
<doc id="446936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446936" title="伊春">
伊春

伊春（いしゅん）は

</doc>
<doc id="446941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446941" title="小役回収打法">
小役回収打法

小役回収打法（こやくかいしゅうだほう）は、パチスロ用語。成立した小役を100%、またはそれに近い確率で取得できる様に考案された打ち方。専門の攻略誌によって呼称が異なるが、現在ではこの名前が標準とされる。
例外はあるものの、標準的には左リールが限定されることが多く、その停止パターンで残りを打ち分ける。

パチスロは一般的に一本のリールに21コマの絵柄が描かれているが、機種によっては適当にリールを止めた場合に当選ラインに引き込まない（4号機までは1リール21コマの機種では絵柄の引き込みアシスト範囲が4コマ以内と規定されている）か当選ラインを通過した絵柄は窓の外に止まってしまう。

つまり、リールを引き込むという特性を逆手に取り、以下の条件をカバー出来る箇所を探さなければならない。
が挙げられる。3つの要素、特にスピードも重要であり、いくら小役が取得できても速度が遅いと効果的とは言いがたい。

以上は4号機までの記述である。5号機の場合、基本的に全ての小役を取りこぼさない方法はないので、小役の枚数等を勘案して最も効率の良い打ち方（枚数の少ない小役を敢えて取りこぼす方法）が求められる。また、ボーナス時に関しても払い出し枚数を調整することで最大の獲得枚数を得る方法がこれに該当する。

以下の用語は雑誌編集者によって独自に考えられ、系列の雑誌によって使用されるものである。

</doc>
<doc id="446942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446942" title="IZUMO2 -学園狂想曲-">
IZUMO2 -学園狂想曲-

『IZUMO2 -学園狂想曲-』（イズモ2 がくえんきょうそうきょく）はStudio e.go!のアダルトゲームIZUMO2の正統な続編であるが、前作のどのエンディングからもつながっていない。前作から間もない時間帯でのストーリー。Studio e.go!ではお馴染みの原画家山本和枝によってキャラのデザインは一新され、新キャラクターなども登場する。

GN SoftwareによるPlayStation 2のコンシューマーゲームへの移植が2008年1月31日に『IZUMO2 学園狂想曲 ダブルタクト』のタイトルで発売された（CEROレーティング12才以上対象）。

ヒミコ軍と人間軍の戦争が終結し、もとの世界に戻ってきた猛たち。再び平穏な生活に戻る仲間たちだったが、それは突然打ち砕かれた。間もなくしてネノクニからサクヤが現代にやってきたのだ。さらには自称サクヤの婚約者なるニニギという少年が彼女を追いかけて現世にやってくる。サクヤの一言から猛とニニギは気まずい状況になりるが、何とかその場を収めネノクニからやってきた二人は塔馬家に居候することになり、猛の祖父六介の計らいで猛たちと同じ出雲学園に通うこととなった。だが、これがすべての始まりだった…。

本作はIZUMO並びにIZUMO2と違い、日本神話を舞台にしたネノクニではなく主人公の住む現代世界で話が進む。その為か、ジャンルも『伝奇RPG』から『学園ラブコメAVG』となっている。

精霊達も皆、アシハラノクニになぜか来ている。

</doc>
<doc id="446943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446943" title="広島瓦斯電軌H形電車">
広島瓦斯電軌H形電車

広島瓦斯電軌H形電車（ひろしまがすでんきHがたでんしゃ）は、広島瓦斯電軌（後の広島電鉄）が1930年（昭和5年）に新製した、宮島線（鉄道線）専用の電車である。

市内線（路面電車）の車両に対して床の地表からの高さが高かったため、「高床車」とも呼ばれた。

1939年（昭和14年）の形式称号改訂に際して1030形と形式称号を改め、終始宮島線において運用された。

宮島線の輸送力増強を目的として、1930年（昭和5年）に川崎車輌と藤永田造船所において5両が新製された。車番はF形電車の続番である16 - 20が付与された。

鉄道線用の車両としては初の半鋼製車体を採用した、全長13m級のボギー車である。また、東洋電機製造製のES-157電動カム軸式間接自動制御装置を搭載し、広島瓦斯電軌初の総括制御が可能な間接制御車として落成した。スタイルは前面が平妻になり、窓上辺の丸みもなくなった他はC形・D形・F形とほぼ同じ。前照灯は初期は窓下に1灯だったが、後に前面表字幕の撤去と併せて屋根上に移設している。塗色は初期が上が灰色で下が青のツートン、戦後が上がクリーム色で下がサマーオレンジのツートンだった。この配色は、その後の宮島線専用車の標準色となっている。集電装置は初期がシングルポールで、1943年（昭和18年）2月に低い櫓状の台座を持つパンタグラフへ変更されている。

1938年（昭和13年）11月11日に発生した千田町車庫（現・千田車庫）の火災において20が車体を焼失した。同車は自社工場において修復工事が実施され、復旧後は屋根が鋼板仕上げとなり張り上げ屋根仕様となったことから、他の車両と外観が異なる異端車となった。

翌1939年（昭和14年）の形式称号改訂に際して、H形16 - 20は1030形1030 - 1034（1034は初代）と改称・改番された。

1950年（昭和25年）に全車を対象に収容力向上を目的として車体延長工事を自社工場において施工し、車体長が約2,000mm延長された。また翌1951年（昭和26年）には車番のゼロ起番廃止に伴って1030を1034（2代）へ、張り上げ屋根仕様の1034（初代）を1035へそれぞれ改番した。

後年の新型車両導入に伴って1031・1034が1978年（昭和53年）9月5日付で除籍となって淘汰が開始され、最後まで残存した1033が1985年（昭和60年）4月15日付で除籍となって1030形は形式消滅した。廃車後は全車とも解体処分され、現存する車両はない。

</doc>
<doc id="446944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446944" title="ラクナウ">
ラクナウ

ラクナウ（、、）は、インドウッタル・プラデーシュ州の州都である。18世紀、アワド藩王国の首都として栄えた。ニューデリーの南東約500kmにある。ラクノーとも呼ばれる。

2011年の人口は2,815,601人。
都市の中央をゴームティー川が流れ、それを挟んで街はトランス・ゴームティー地区とcis-ゴームティー地区に分けられる。
ラクナウへのアクセスは、空路でアマウシ空港 (Amausi Airport) からニューデリー、ジャイプール、パトナー、コルカタ、ムンバイ、ワーラーナシーおよび他の主要都市に接続し、国際線でドバイ、ジッダ、マスカット、シャールジャへ接続している。2015年末からは、ラクナウ都市圏から初の東南アジア直行便として、タイガーエア運航によるシンガポール発着の新規路線が開設される。日本国とも刺繍などの伝統文化交流により訪れる関係者もおり、以前は航空路の整備の面で課題があったが、本格的なLCC路線が増加した2010年代からは、タイガーエア台湾（中華民国/台北経由便）を利用する事により、東京/成田国際空港から2回（台北・シンガポール）の乗り継ぎで、LCC路線のみで到着する事が可能な都市となった。
陸路では同州の都市カーンプルからの道路もよく整備されている。鉄道はラクナウ駅からNorth Easten Railwayでバラナシへ、Indian Railwaysでデリーへ接続している。 
研究機関が多く、農業関係としては先端の施設を有するインド国立サトウキビ研究所 (Indian Institute of Sugarcane Research) が、サトウキビの栽培試験、育種、品質管理を行っている。

街の名前ラクナウの起源については諸説あり、そのうちの一つがこの地に長く逗留したラーマ王の兄弟ラクシュマナ (Lakshmana) に由来するという説である。

市内には、ムガル帝国、アワド太守時代の壮麗な史跡が残っている。

1775年、アワド太守のアーサフ・ウッダウラは、父シュジャー・ウッダウラの死後、ファイザーバードからこの地に遷都し、その発展に力を入れた。
なかでも、トルコ門のルーミー・ダルワーザーと、シーア派のモスクであるイマーム・バーラーは、非常に壮麗な建築物で、その周辺もアースフィー・モスクなど歴史的建造物が多い。
インド大反乱では、壮絶な攻防戦が繰り広げられ、イギリス領インド帝国でも重要な役割を果たし、現在でもインドの重要都市である。

1916年、が同地で締結された。

ラクナウはケッペンの気候区分では温暖湿潤気候に属し、夏と冬の気温差が大きい。4月から10月までが夏であり、特に4〜6月は、乾燥しほとんど雨は降らず、非常に暑く最高気温は軽く40度を超える。最も暑い月である5月の平均最高気温は40度で、平均最低気は24.6度である。6月中旬から9月中旬には季節風（モンスーン）のため降水量が多く、月間降水量が200ミリ以上となる。冬は12月から2月で涼しく乾燥し平均最高気温は25℃前後である。冬には北インド特有の濃霧が多く発生する。

</doc>
<doc id="446945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446945" title="八木たまみ">
八木たまみ

八木 たまみ（やぎ たまみ、現在の姓名：秋田たまみ、1958年11月15日 - ）は、日本の陸上競技選手。走高跳元日本記録保持者。群馬県伊勢崎市出身。伊勢崎市立殖蓮中学校、太田市立商業高等学校、関東学園大学卒業。日本人女子としてはじめて1m90の壁を突破した選手として知られる。

伊勢崎市立殖蓮中学校に在籍中の1973年11月4日、国立競技場で開催された全日本ジュニア選手権にて1m70（日本中学新記録）で優勝。

1974年、太田市立商業高等学校に進学。全国高等学校総合体育大会陸上競技大会（インターハイ）では初年度より優勝する。1976年8月5日、長野市で開催されたインターハイにて1m80の日本高校新記録で優勝し、同時にインターハイ3連覇を成し遂げた。同年10月25日、第31回国民体育大会（佐賀県）にて1m85の日本タイ記録をマークし優勝。高校卒業後は関東学園大学に進学した。

1978年9月10日、日中対抗陸上にて1m86の日本新記録を樹立。さらに同年10月19日、松本平広域公園陸上競技場で開催された第33回国民体育大会（長野県・やまびこ国体）にて1m90の日本新記録を樹立した。当時の八木は身長164cmで、空間征服抜き（記録と身長の差）26cmはこの時点での女子世界最高であり、ギネスブックにも掲載された。同年12月、バンコクで開かれた第8回アジア競技大会に日本代表として出場し、2位に入賞する。

1980年モスクワオリンピック代表に選出されるも、日本政府の方針で不参加に終わり、出場はならなかった。仮に出場して自己ベストの1m90をマークすれば6位入賞に相当した。1982年に関東学園大学を卒業。引退後は、一時スポーツキャスターとして活動した。

1998年長野オリンピックでは聖火ランナーを務めた。

</doc>
<doc id="446947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446947" title="Hits on TV">
Hits on TV

『Hits on TV』（ヒッツ・オン・ティービー）は、ポニーキャニオンから企画・発売元とショップ・マニフィカ（前：住友商事アパレルファッション事業部・旧：住商ホームショッピング）が販売元で、2005年12月1日リリースされたオリジナル・コンピレーションアルバムである。

</doc>
<doc id="446948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446948" title="悪魔と神">
悪魔と神

『悪魔と神』（あくまとかみ）は、ジャン＝ポール・サルトル作の戯曲。3幕11場、所要時間は4時間、登場人物35名以上に及ぶ、サルトル戯曲の最大作。原題は""Le Diable et le Bon Dieu""。

1951年6月7日、ルィ・ジェヴェの演出によりパリのアントワーヌ座で初演され、『レ・タン・モデルヌ』誌1951年6-8月号に掲載、次いでガリマール社より出版された。

物語の舞台は16世紀ドイツ農民戦争勃発前夜、実在の人物である傭兵隊長ゲッツ・フォン・ベルリヒンゲンをモデルにして、実存主義哲学の立場から「善」と「悪」について探求している。

貴族の私生児として生まれたゲッツは、大司教軍との戦いのさなかに兄コンラッドを裏切り、兄の敗北と死を招く。

ずっと「悪」を自ら選択してきたゲッツに向って、裏切りものの僧侶ハインリッヒは「善」を成すほうが難しいと挑発する。
ゲッツはむきになり、賭けをして勝てば町を焼き、負けたら聖者になると言い、わざと賭けに負ける。

ゲッツは「善」を成そうと、領地を農民達に与えるが、彼らの心を本当につかむことは出来ない。皮肉にも免罪符売りの僧侶の方が農民達の心をつかんでいる。

ゲッツは領地を「太陽の町」にし、領民達に愛されるようになるが、それがかえって他の地域の農民達の反乱を招き、太陽の町の住民は虐殺されてしまう。「善」を行おうとして一層の「悪」を招きよせてしまったこと、呼びかけても神が決して応えないことに、ゲッツは神の不在、人間の虚無と孤独を見る。

農民戦争で苦戦を続けるナスチに一兵卒にしてくれと頼むが、ナスチは兵卒ではなく指揮を執るように迫る。ゲッツは総指揮官となることを自ら選択する、

1965年10月、浅利慶太演出により、日生劇場で上演された。主なキャストは、尾上松緑（ゲッツ）、日下武史（ハインリッヒ）、水島弘（ナスチ）、渡辺美佐子（ヒルダ）、中町由子（カテリーナ）など。

</doc>
<doc id="446955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446955" title="三宅豊">
三宅豊

三宅 豊（みやけ・ゆたか　1951年11月25日 - ）は、群馬県安中市出身のソフトボール選手。日本選手権・国体等で22回の優勝を果たす。アジア選手権2回、世界選手権4回出場。現在、日本ソフトボール協会選手強化副本部長・技術委員長、群馬県ソフトボール協会副会長をつとめる。日本にウィンドミル投法を初めて導入し、トッププレーヤーとして活躍した。群馬県新島学園高等学校、日本体育大学卒業。

</doc>
<doc id="446957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446957" title="日野・メルファ">
日野・メルファ

日野・メルファ (MELPHA) は、ジェイ・バスが製造し、日野自動車が販売する観光・自家用向け中型バス車両である。

平成10年排ガス規制 (KK-) 適合時にレインボーRRの後継車種として1999年3月に発売された。需要が限られているこのクラスのバスとしてはオプションの幅が広く、床高はミドルデッカーとハイデッカーの2種類、全長は8.5mと9mの2種類(但しハイデッカーは9mのみ)、エンジンは220馬力と260馬力の2種類(但しハイデッカーは260馬力のみ)、空調はマニュアル式とフルオート式の2種類、エアコンはメインエンジン直結方式とサブエンジン方式が選択でき、トランスミッションはFFシフト6速MT、パワーシフト6速MT、トルクコンバータ式5速ATの3種類から選択可能だった。エンジンは220馬力と260馬力ともにJ08Cである。メルファ9という名称は本モデルのみで、2004年以降はメルファにマイナーチェンジする形でメルファ9としては販売終了。

ほとんどが貸切バスや自家用バスでの導入であるが、中鉄北部バスやあすか交通のように高速バスとして使用する事業者もある。

1998年6月、レインボー7M・7W系の後継車種として発売された。当初は排ガス規制がKCだったが、1999年には平成10年排ガス規制(KK)に適合した。

基本的な構造とラインナップは先代のレインボーと同じで、ハイデッカーのCH系とミドルデッカーのRH系の2タイプである。CH系はセンターアンダーフロアエンジン車であり、J08C(直6無過給、162kW/220馬力)を搭載している。トランスミッションはFFシフト6速MT、パワーシフト6速MT、トルクコンバータ式5速ATの3種類から選択可能であった。RH系はリエッセRX系の拡幅版ともいえ、J05C(直4ターボ付、129kW/175馬力)をリアに搭載している。トランスミッションはパワーシフト5速MTとトルクコンバータ式3速ATが設定されていた。

バスの分類としては小型（マイクロ）バスとなり、タクシー会社など小型限定免許を持つ事業者を主なターゲットとしたが、規制緩和によってバス事業が免許制から許可制へと変わり、事実上小型限定免許の業者が無くなってしまう。また客単価の下落から定員の少ないバスは敬遠される傾向が顕著となり、定員に対して車両価格が大幅に高いメルファ7はその存在意義の大半を失ってしまう。そのため平成15年排ガス規制への適合を見送り、2004年で生産終了となった。生産終了については、メーカーからのアナウンスがかなり早い時期にあったこともあり、駆け込み需要も発生した。ところがモデルの復活を望む声が根強く、バスとしては異例とも言える市場再投入の本格的な検討がなされた。結果的には排ガス規制適合にかかるコストが大きく、販売価格の大幅な上昇が避けられない事が判明し、その価格帯での需要は極めて小さいと判断され、メルファ7の市場再投入は断念された。代替については、リエッセIIなどのマイクロバスか、9m中型車が事実上の後継車となる。

2004年にメルファ9をマイナーチェンジする形で登場。メルファ7は生産終了し、このモデルは単にメルファと名乗るようになった。平成15年排出ガス規制適合かつ超低PM排出ディーゼル車認定制度85%低減レベル（★4つ）を達成した。

メルファ9に設定されていた8.5m車体、FFシフト、ハイデッカー、フルオート空調及びサブエンジン式エアコンは廃止。グレードも整理され、販売実績の少ない上級グレードはなくなった。車体は9mミドルデッカーに統一された。エンジンは同時期にマイナーチェンジしたレインボーHRと同じくJ07Eに変更され、出力はMT車は225馬力、AT車は220馬力となった。トランスミッションはパワーシフト6速MTとトルクコンバータ式5速ATが設定された。ちなみにこのエンジンは直列5気筒ターボという珍しいレイアウトであるが、全長が短いためリアエンジンであるバスへの搭載には都合がよく、レインボーHRの他に日産ディーゼル(現：UDトラックス)の中型バス用として供給された。

このモデルよりいすゞとの統合車種となり、ガーラミオとして販売されるようになったほか、レインボーRJの生産終了に伴い、同車に設定されていた特装用ベース車が追加された。
2007年6月5日にマイナーチェンジを行い、平成17年排出ガス規制に適合し、低排出ガス重量車の認定を受けた。形式はBDG-RR7JJBA。エンジン出力はパワーシフト6速MTと5速ATともPB-車から変更はない。また、下級グレードにはスイングドアや1枚ガラス+オーバーラップ式ワイパーなどのオプション設定を拡大した他、全車にリモコンドアオープナーをオプション設定した。

2011年7月19日にマイナーチェンジを行い、J07EエンジンやDPFを改良した上で平成22年排出ガス規制に適合した。形式はSDG-RR7JJCA。またクリーンディーゼルシステムである「AIR LOOP」を採用した他、MT車のみエンジン出力が230馬力に向上。座席についてもデラックスがハイバックシートになり、スーパーデラックスとデラックスに補助席が標準装備となり、デラックスの座席+立席仕様はオプションとなった。

2012年5月10日には、2012年7月から適用されるシートおよびシートベルトに関する保安基準に適合したマイナーチェンジを実施した。
2017年7月4日にマイナーチェンジを行い、平成28年排出ガス規制に適合した（7月21日販売開始）。形式は2DG-RR2AJDA。エンジンは直列4気筒のA05C-TH<A5-Ⅷ>型（220ps/81kgf･m）に変更され、DPFに加え尿素SCRシステムが採用された。トランスミッションは全車に6速AMT（Pro Shift6〈プロシフト6〉）が採用され、6速MT、5速ATは廃止された。シフトレバーは、同じPro Shiftを採用するセレガハイデッカショート（インパネとコラムスイッチとの併用）、ブルーリボンハイブリッド(インパネ上に配置）とは異なり、フロア上に配置される。このほかマルチインフォメーションディスプレイ付き新型メーターと運転席エアバッグが採用された。これにより、マニュアルフロアシフトを採用する国産の大型・中型のリアエンジンバスの製造は終了した。

2013年10月1日にメルファプラグインハイブリッドを開発、翌11月の東京モーターショーで公開される。ホイールベース部分に175kWの電動機と40kWhのリチウムイオン二次電池を搭載、市街地や低速走行時は電気自動車として、高速・高負荷走行時やバッテリー残量が少ないときはディーゼルエンジンを併用してハイブリッド車として走行する。充電は交流200ボルトの普通充電とCHAdeMO方式の急速充電に対応、災害時の移動電源車としての機能も備える。

2016年に平成エンタープライズと総合観光に各1台が導入され、前者はイオンモール春日部から春日部駅および南桜井駅行きの路線バスとして、後者は貸切バスとして運行される。

※他にも共通で、特装用ベース車も設定されている。

</doc>
<doc id="446959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446959" title="YC">
YC

YC

Y/C

</doc>
<doc id="446961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446961" title="祇園神社">
祇園神社

祇園神社（ぎおんじんじゃ）は、牛頭天王・スサノオを祭神とする祇園信仰の神社。他に祇園信仰に基づく神社名称としては、八坂神社（八阪神社・弥栄神社）、広峯神社、天王神社、八雲神社、須賀神社、素盞嗚神社などがあり、時代や資料によって通用される。

名称は、神仏分離以前に現在主祭神とされているスサノオが祇園精舎の守護神である牛頭天王と同一視され祀られていたことから来ている。同様の信仰を持ち、「牛頭天王社」と称する神社も多かった。

明治に神仏分離が行われた際、仏教の神である牛頭天王は祭神から外され、神道の神であるスサノオが残ったが、同時に多くの神社名から仏教用語の「祇園」や「牛頭天王」が外され、総本社である京都の祇園社も八坂神社と改名された。しかし神社の名前が変更されても、地名としての「祇園」「天王」や、奉納される祭の「祇園祭」「祇園御霊会」といった呼称、また神社の愛称としての「祇園さん」「（お）天王さん」等が残っている地域は多い。

</doc>
<doc id="446963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446963" title="滋野文夫">
滋野文夫

滋野 文夫（しげの ふみお, 1949年7月4日 - ）は、群馬県前橋市出身の水泳選手。「国体男」として知られる。通算17回の出場は史上最多。群馬県立前橋工業高等学校、法政大学卒業。2009年1月現在、前橋市水泳協会会長。2017年1月現在前橋市体育協会会長。

</doc>
<doc id="446964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446964" title="西村正夫">
西村正夫

西村 正夫（にしむら まさお、1912年9月1日 - 2002年11月28日）は、香川県高松市出身のプロ野球選手・監督。ポジションは外野手。

高松商業学校から、関西大学卒業後のに創設されたばかりの阪急軍に契約第1号選手として入団する。しかし、阪急に入団する前に事情が分からないまま阪神とも契約を交わしてしまい、阪神からは違約金として3000円を要求された（毎月20円ずつ払っていたものの、3年後棒引きしてもらっている）。

外野手として一年目より規定打席不足ながら打率.387と活躍する。小兵の1番打者で鳴らしバント安打を得意とした。選手業の傍らから途中まで兼任監督を務め、に他球団に先駆けて二軍制度を導入した。限りで選手を引退しから助監督となり、からまで二度目の監督を務めた。藤本定義が監督に招聘されたからはコーチとなり、に退団するまで阪急一筋だった。

、高松商の先輩・水原茂の誘いで東映フライヤーズのコーチに就任し、のリーグ優勝と日本一に貢献。その後は中日ドラゴンズのコーチ、スカウトなども務め、から再び二軍監督として阪急に復帰。はシーズン途中に気管支肺炎で入院した上田利治に代わり監督代理として一軍で指揮を執った。1980年を最後にフロント入りし、球団参与を務めた。

2002年11月28日に肺炎で死去。

</doc>
<doc id="446965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446965" title="ジャック・パランス">
ジャック・パランス

ジャック・パランス（Jack Palance, 1919年2月18日 - 2006年11月10日）は、アメリカ合衆国の俳優。本名はVolodymyr Palahniuk、ペンシルベニア州出身で両親はウクライナからの移民。

1940年代はプロのボクサーであった。第二次世界大戦中はB-24のパイロットとして従軍、火災で怪我を負って顔に整形手術を受けている。大戦後にスタンフォード大学で演劇を学んだ。

1950年に映画デビューし、1952年の『突然の恐怖』と、翌年の『シェーン』でアカデミー助演男優賞にノミネートされる。その強烈なアクの強い個性は、たちまちハリウッドを席巻し、世界中からも注目の的となっていく。その背景には、戦災によって顔を整形したという影響が少なからず関係しているといえ、奇しくもコンプレックスとなるはずが、怪我の功名に転じた。

1950年代後半は、異色戦争アクション『攻撃』に主演。売出し中のアンソニー・パーキンスと共演した『ロンリー・マン』もヒット作となる。以降は、残忍な悪役ばかりではなく、精悍な指揮官役やクセのあるヒーローなど、他の俳優が演じられないような難しい役柄をこなしていく。

1960年代は、一時ヨーロッパに招かれ、フィルムノワールやヌーヴェルヴァーグ系の映画に出演。ゴダールの『軽蔑』をはじめ、異色作に意欲を見せ、性格俳優としても開眼する。

1970年代、刑事物の人気TVドラマ『刑事ブロンク』シリーズで主演し、日本でもお茶の間で親しまれた。その後は、しばしばB級作品やビデオ映画、チープホラーなどに主演していたが、1987年、パーシー・アドロン監督作『バグダッド・カフェ』で久々に復活。ヒロインに想いを寄せ、老いてもなお生きる活力を求めようとする老画家役を演じた。その後もコミカルな役柄など、これまでにないキャラクターに挑戦。新境地を開いていく。

1991年の『シティ・スリッカーズ』でアカデミー助演男優賞を受賞した。その際、腕立て伏せを披露するパフォーマンは語り草となっている。3年後には同作品の続編でも顔を出した。

2000年代に入ってからもTV、映画両面で活動を精力的に続け、『潮風のサラ3/冬の終わり』や『ナイトビジョン』などでは、ミステリアスな老人役を演じた。

2006年11月10日、老衰のためカリフォルニア州の自宅で死去。。

作家チャック・パラニュークの遠縁の叔父にあたる。

サム・ペキンパー監督スティーブ・マックイーン主演の『ゲッタウェイ』でアル・レッティエリが演じたルディ役は、当初の予定はパランスが予定されていたが、ギャラの問題などで実現しなかった。

</doc>
<doc id="446968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446968" title="オープン・ユア・アイズ (アルバム)">
オープン・ユア・アイズ (アルバム)

『オープン・ユア・アイズ』（Open your eyes）は、イエスのアルバムである。メンバーはジョン・アンダーソン、クリス・スクワイア、スティーヴ・ハウ、アラン・ホワイト、ビリー・シャーウッド。なお、ゲスト・キーボード・プレイヤーとして、次回作で正式メンバーになるイゴール・コロシェフと、元TOTOのスティーヴ・ポーカロが参加している。

ツアー日程に関するトラブルからリック・ウェイクマンが脱退し、1994年のトーク・ツアーのサポード・メンバーなど様々な形で1990年代のイエスに関与していたマルチプレイヤーのビリー・シャーウッドが正式に加入、このメンバーでの初アルバムとなった。クリス・スクワイアが自身のソロ・アルバム用に準備していた楽曲を元にして、トラブルの風評対策として大急ぎで制作され発売となったアルバムである。イエスの大ファンであるスティーヴ・ポーカロは、クリス・スクワイアのソロ・プロジェクトのツアーに参加していたこともある。

11は日本盤用のボーナス・トラック。

1、4、5はイゴール・コロシェフ、2はスティーヴ・ポーカロ、それ以外はビリー・シャーウッドがキーボードを担当している。

</doc>
<doc id="446971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446971" title="日野・プロフィア">
日野・プロフィア

プロフィア（"PROFIA"）は、日野自動車が製造・販売している大型トラックである｡日本国外では700シリーズの名で販売されている。
1992年にスーパードルフィンを11年ぶりにフルモデルチェンジする際に車名にサブネームが付き、スーパードルフィン・プロフィアとなる。その後、2003年にモデルチェンジが行われる。通称グランドプロフィア。

エンジンワンキー操作が標準装備された。エンジンはV8がF20C・F17E・F17D（320～430ps）、直6がP11CとK13C（どちらも300～395ps）・K13Dを搭載。

ZM系後期型のようにヘッドライトとヘッドライトの間に穴が3つ並んだフロントグリルが初期型の特徴である。ウィングマークはやや小型化、フロントグリルの上に控えめに配された。またHINOの新しいロゴが付けられた。
自動車用としては非常に珍しい引違い窓のパワーウィンドウが装備されている車両でもあった（両側とも引違い式パワーウィンドウ仕様、運転席側は昇降式・助手席側は引違い式という仕様も存在した）。

キャッチコピーは「輸送文化のフルモデルチェンジ」「物流の21世紀へ」。CMには俳優の役所広司を起用。

セミトラクターについてはこの時デザインの変更は行わず、ABSエンブレムとフォグランプが追加されただけで中期型とほぼ同じまま生産された。車両総重量22t・25tの車種については「テラヴィ」のサブネームがついた。キャッチコピーは「20tを越えたら、テラヴィ」。K13Cエンジンにコモンレール噴射システムを採用。また、低床4軸車のFWは第1軸のタイヤをすべて第2軸以降の19．5インチに統一し、第1軸の位置を前1軸の高床車と同じ位置に前進した。

なお、このモデルは車名が長いので単にプロフィアの名前で呼ばれることが多い。

2003年10月､11年半ぶりのフルモデルチェンジを機に、従来はサブネームであったが､今回から単にプロフィアとした。エンジンは新短期排出ガス規制に適合し、トラクター系を含めて全車直6インタークーラー付ターボとなった。メーカーオプションでDPRを装着した車両については超低PM排出ディーゼル車認定制度85%低減レベル（★4つ,PJ-規制）を取得した。アクセル/ブレーキペダルはオルガン式から乗用車で一般的な吊り下げ式となった。また、テールランプの配列が変わり、3連タイプは外側より橙・赤・赤となった（以前は赤・橙・赤だった）。セミトラクターなど、2連タイプのテールランプを装着する車種は従来の配列のままである（外側より赤・橙）。基本的に全車ハイマウントキャブを装備しており、デザインもそれを前提としたものになっている。ただし、タンクローリーや消防車、キャブ全高の低さが要求されるカーキャリア向けにバンパー上のスペーサーやドア下のフェンダーを省略することでローマウントキャブにできる構造になっている。

運転席シートは3種類あり、車型により標準シート、エアサスシートのほか、ドイツISRINGHAUSEN社の高機能シート（タチエスによるライセンス生産品）を選ぶこともできた。

2017年4月5日、セミトラクター、および構内専用車両、除雪車（初代UD・クオンのOEM）を除き13年6か月ぶりにフルモデルチェンジ（同年5月22日販売開始）。キャッチコピーは「人を思う、次の100年へ。」でCMキャラクターには俳優の猪塚健太が起用されている。エンジンは平成28年排出ガス規制に適合し、一部の車型ではエンジンがE13C型エンジンからA09C型エンジンへ変更され、GVW23t以下のカーゴ系と、FSのミキサー車は全車A09C型エンジンとなった。Proshift12搭載車はセレクターがダイヤル式に変更された（コラムセレクターとの併用）。安全装備の機能充実も図られ、プリクラッシュセーフティの停止車両や歩行者も検知する機能も追加された。通信により車両情報を日野に送るICTサービス機能を装備している。

2017年10月4日、2017年度グッドデザイン賞を受賞し、グッドデザイン・ベスト100にも選出。同年11月1日には2017年度グッドデザイン金賞も受賞。

2018年1月12日、東京オートサロンに出品される。

2018年5月31日、セミトラクターをフルモデルチェンジ（同年7月10日販売開始）。セミトラクターには作業用トレーラブレーキが全車標準装備される他、単車系と同様、ICTサービス機能も装備され、ユーザー向け通知機能やウェブ閲覧機能を備える「HINO CONNECT」にも対応している。同時に単車系もマイナーチェンジされ、従来のスキャニングクルーズIIに渋滞追従機能を追加したスキャニングクルーズIIIが設定された。単車系は380ps以上のProshift12搭載車に、セミトラクターは410ps以上のProshift12搭載車にそれぞれスキャニングクルーズIIIが標準装備される。なお、前述以外の車型は従来通りスキャニングクルーズIIが装備される。

2019年3月29日、マイナーチェンジ（同年4月1日販売開始）。安全装備の機能充実が図られ、ドライバーモニターは取付位置が変更されたと同時に、サングラスやマスク着用時並びに運転姿勢が崩れた際にも検知するなどの精度向上が図られてドライバーモニターIIとなった他、右左折時警報システムであるサイトアラウンドモニターを単車系・セミトラクターの全車型に標準装備した。また、可変配光型LEDヘッドランプ・オートヘッドランプ・ハンズフリー機能付Bluetooth搭載オーディオを単車系・セミトラクターの全車型に標準装備した他、2019年9月1日から搭載が義務化される車載式故障診断装置（J-OBDⅡ）にも対応している。

※FWには競走馬専用運搬車用シャーシあり

※全輪駆動車は生産台数があまりにも少ないのでスーパードルフィンプロフィアのみ生産され、2003年よりUDトラックス（旧:日産ディーゼル）から除雪車などのベース車となる大型全輪駆動車のOEM供給を受けている。(2005年まではビッグサム、2005年からはクオンがベース)

なお、カーゴ、ダンプ以外のトラクターやセミトラクターにはスーパードルフィンプロフィア及びプロフィアのエンブレムは装着されていない。

ハロゲンヘッドランプ、運転席マニュアルウィンド、ベッドレスなど、装備を簡素化した仕様
スキャニング・クルーズシステム、蓄冷式冷房装置など、標準仕様にはオプション設定される高機能な装備を装着した仕様

「区分」は各エンジンに付けられた記号であり、車種ごとの型式から搭載エンジンを判別できるものである。例えば、KC-SH4FDCAの場合、「4F」はF21Cエンジン搭載車となる。

スーパードルフィンプロフィアの全輪駆動車は、ダカール・ラリーに参戦している日野チームスガワラのアシスタントトラック（レンジャーのサポートカー）としてプロフィアにモデルチェンジされた後も2013年大会まで引き続き参加していたが、2014年大会からは700シリーズZS（6×4・プロフィアの海外仕様）へ変更された。

</doc>
<doc id="446972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446972" title="羽山拓巳">
羽山拓巳

羽山 拓巳（はやま たくみ、1978年5月20日 - ）は、日本の元プロサッカー選手。ポジションはディフェンダー。

9||1||2||0||1||0||12||0
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
50||0||colspan="2"|-||6||0||56||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0||1||0
59||1||2||0||8||0||69||1

</doc>
<doc id="446973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446973" title="森寅雄">
森寅雄

森 寅雄（もり とらお、1914年（大正3年）6月11日 - 1969年（昭和44年）1月8日）は、日本人の剣道家、フェンシング選手。剣道の段位は八段（範士追贈）。米国フェンシング界では「タイガー・モリ」の異名をとった名選手である。昭和初期の日本剣道界、米国フェンシング界でトップクラスの実力を持ちながら、さまざまな事情で優勝を逃した「悲運の剣士」としても知られる。 

群馬県桐生市に野間寅雄として生まれる。曽祖父は幕末の北辰一刀流玄武館四天王の一人である森要蔵。母方の伯父は講談社創業者で野間道場を開設した野間清治。従兄（清治の長男）は後の講談社2代目社長野間恒。寅雄は8歳で野間清治に引き取られ、東京で育つ。

小学校卒業後、東京府立第四中学校に入学したが、2学期から巣鴨中学校へ転入。剣道部に入部する。同校の剣道教師高野慶寿（高野茂義の長男）は、寅雄の才能に驚いた。その後レギュラーに選ばれ、全日本中等学校剣道大会で団体優勝。1931年（昭和6年）、第6回明治神宮体育大会剣道競技（現在の国民体育大会に相当）で個人優勝を果たした。

一方、従兄の野間恒は、小学校卒業後は父清治の意向で進学せず、帝王学ともいえる独自の教育を受けていた。そのため中学校の大会に出場した経験がなかった。清治は恒に試合経験を積ませるため、野間道場師範持田盛二の引率で千葉県銚子市にある格心館という道場へ試合に出向かせたことがあったが、同行した寅雄が先鋒として出場するや、格心館の門人36名をことごとく勝ち抜き、遂に恒の出番は無かった。

巣鴨中学校卒業後、有名各大学からの勧誘を断り、野間清治の意向で報知新聞社に入社する。

1934年（昭和9年）、天覧試合の東京予選に出場し、決勝まで勝ち進んだ。決勝の相手は野間恒であった。決勝戦において、寅雄は蹲踞から立ち上がるなり、いきなり逆胴を決められ敗北した。この試合は、寅雄がわざと負けて勝ちを譲ったのではないかとの疑惑が生まれ、野間清治から恒のために負けるように詰め寄られたとの噂まで広まった。

同年5月、東京代表として天覧試合に出場した恒は優勝を果たし、「昭和の大剣士」と謳われた。

1937年、新天地を求めアメリカ合衆国へ渡る。その地でフェンシングに出会い、フェンシングを習い始めた。翌1938年、南カリフォルニアフェンシング選手権に出場し優勝。さらに南カリフォルニア代表として出場した全米フェンシング選手権では準優勝した。決勝戦は、排日的な審判員の人種差別によって敗れたとされ、実際は寅雄が勝っていたといわれる。わずか6か月の練習で実質的な全米チャンピオンになったことはフェンシング界を驚愕させ、その強さと名前から「タイガー・モリ」と呼ばれた。

1940年東京オリンピックでメダルを取ることを期待されたが、第二次世界大戦の影響で開催は中止された。選手としての絶頂期に戦争が起こったため、オリンピックに出場することはかなわなかったが、1960年ローマオリンピック、1964年東京オリンピック、1968年メキシコシティーオリンピックでアメリカフェンシングチームのコーチを務めた。
東京オリンピックの時の主力選手であった大川平三郎に娘を嫁がせた。
彼が設立した　Mori Fencing Academy は弟子で娘婿の大川平三郎に引き継がれ、大川平三郎は全米フェンシング選手権で3連覇の偉業を達成する。

なお、日本人フェンシング選手がオリンピックでメダルを取ったのは北京オリンピックの太田雄貴が最初であり、寅雄がメダルを期待された60年以上後のことであった。

2013年日本人として唯一の国際フェンシング連盟（FIE）の殿堂入りを果たしその名を永遠に称えられることとなった。

アメリカへの剣道普及、世界剣道選手権大会の実現に尽力したが、第1回世界剣道選手権大会開催前年の1969年に心筋梗塞で死去した（享年54）。剣道の稽古中の死であった。
死の直前には真剣を持った寅雄の姿を映したNestleのテレビCMの収録も終わり、全米放送が始まろうとしてた矢先で、寅雄の死によりその映像はお蔵入りとなってしまった。

悲運の剣士であったが、アメリカ剣道界、日本フェンシング界において、その教えは脈々と受け継がれている。

</doc>
<doc id="446974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446974" title="中世明日香">
中世明日香

中世 明日香（なかせ あすか、1980年5月29日 - ）は、日本の女性声優。フリー。

※太字はメインキャラクター。
2001年
2002年
2003年
2005年
2006年
2007年
2008年

2005年

2006年
2009年

</doc>
<doc id="446976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446976" title="齋藤将基">
齋藤将基

齋藤 将基（さいとう まさき、1980年6月23日 - ）は、埼玉県川口市出身の元サッカー選手。

ポジションは、FW。

ブラジルや中国でのプレイ経験もあり、東海社会人リーグからJ2のクラブへ加入するなど異色の経歴の持ち主。

2006年シーズン前のトライアウトで首脳陣の目に止まり、東京ヴェルディ1969へ加入、7得点を挙げた。2007年はフッキや船越優蔵など新加入選手に出場機会を奪われ、シーズン終了後に戦力外通告を受けた。一時引退を考えたが、名波浩に「もったいない」と言われ合同トライアウトに参加し、沖縄かりゆしFCへ移籍した。シーズン終盤にポジションを掴むが、1年で退団した。

そのまま引退する予定だったが、望月重良に誘われSC相模原へ移籍。2012年より、ツエーゲン金沢へ移籍。2013年限りで現役を引退し、ツエーゲン金沢のアシスタントコーチに就任。

2015年、金沢のU-18コーチに就任。

2019年2月、ヘッドコーチの関浩二が一身上の都合によりチームを離れたことに伴い、トップチームのコーチに就任した。

34||7||colspan="2"|-||1||0||35||7
37||7||colspan=2|-||0||0||37||7
11||2||colspan=2|-||colspan=2|-||11||2
10||8||colspan="2"|-||3||3||13||11

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="446977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446977" title="民家の甲子園">
民家の甲子園

民家の甲子園（みんかのこうしえん）とは全国の高等学校（学校単位）に在籍する高校生（専門学校の生徒、職業能力開発校の訓練生も含む）を対象にして行われる、被写体を民家や町並みに限定した写真コンテストである。正式名称は「「民家の甲子園」全国高等学校対抗民家町並みフォトコンテスト」。

2003年に第1回大会が開催されて以降、毎年開催されている。主催は香川県にあるNPO法人・かがわサンサン倶楽部および財団法人・四国民家博物館（四国村）などの「民家の甲子園実行委員会」。後援は文部科学省・全国高等学校文化連盟。

高校生を対象とした写真コンテストだが、一般的な知名度はまだ低い。中国・四国・九州地方からの応募が多く、東海・関東地方からは若干の応募がある。団体で競う高校生対象の写真コンテストとしては、ほかに「全国高等学校写真選手権大会」（写真甲子園）がある。

もともと四国地方では県単位で高校生を対象とした各種の全国大会を積極的に開催しており（高知県の「まんが甲子園」、愛媛県の「俳句甲子園」など）、香川県ではこの「民家の甲子園」を高校生を対象とした全国大会として毎年開催するようになった。（そのため第8回までの全国大会は香川県内で行われていたが、第9回以降は他府県で開催されている。）

各学校は3 - 5人でチーム（1校で2チームまで可）を編成し、撮影した民家・町並みの組み写真5枚のデータとPR文（800字程度）をCD-Rにし作品のL判プリントとともに実行委員会事務局に提出する。

第4回以降は、組写真の中に「テーマ」を含んだ写真を入れるよう規定されている。（例:第4回テーマは「窓」）

7月上旬に実行委員会の審査員により審査を行い、全国大会出場校9校と最優秀個人賞を決定し出場が決まった各学校、最優秀個人賞受賞者の学校に連絡が届けられる。審査基準は作品だけではなく、PR文の内容も評価の対象となる。

7月下旬ないし8月初旬に全国大会が行われ、各出場校は7分程度のプレゼンテーションが行う。全国大会の審査は作品・PR文、プレゼンテーションの3つの要素で評価が行われ審査員10名の協議により賞が決定する。最高賞は民家大賞で6位相当までは○○賞という形の賞、7~ 9位相当までは特別賞がそれぞれ授与される。

</doc>
<doc id="446980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446980" title="ルイーズ・フレッチャー">
ルイーズ・フレッチャー

ルイーズ・フレッチャー（Louise Fletcher、1934年7月22日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。『カッコーの巣の上で』での看護婦長役で知られ、同映画でアカデミー主演女優賞を受賞した。

アラバマ州出身。両親共に聾唖であったが、フレッチャーやその兄弟達は聞くことができ、話すことは叔母から学んだという。ノースカロライナ大学で学んだ後、カリフォルニア州に移り（旅行で行ったが帰るお金がなかったという話もある）、秘書として働きながら夜に演技のクラスを取るようになる。しばらくしてテレビに出るようになるが、1960年にプロデューサーと結婚し息子を2人もうけて、演技からは離れていた。

1974年にカムバック、ロバート・アルトマンの『ボウイ&キーチ』に出演していた彼女を見たミロシュ・フォアマンに見出されて『カッコーの巣の上で』に主演。この作品でアカデミー主演女優賞、ゴールデングローブ賞 主演女優賞（ドラマ部門）を受賞。オスカー受賞の際には、手話で両親に感謝の言葉を述べている。

『ピケット・フェンス』、『』（ウィン・アダミ役）や『ER緊急救命室』などテレビ出演も多い。

</doc>
<doc id="446984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446984" title="神宮敏男">
神宮敏男

神宮 敏男（じんぐう としお、1948年6月11日 - 不詳）は、昭和時代の日本のフェンシング選手。1970年代の日本のトップ選手として活躍した。群馬県出身。

専修大学卒業、佐田建設に入社した。その後保険会社に勤務。

全日本学生選手権優勝、全日本選手権優勝などの実績をあげ、1976年モントリオールオリンピックの日本代表に選出された。アジア競技大会優勝など、世界に誇る日本の名選手だった。体力的にも恵まれ、抜群の集中力を武器にしていた。

</doc>
<doc id="446985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446985" title="伊上勝">
伊上勝

伊上 勝（いがみ まさる、1931年7月14日 - 1991年11月16日）は、日本の脚本家。群馬県出身。本名は。ほかに「井上勝」、「森利夫」などの筆名があった。

長男は脚本家の井上敏樹。孫は脚本家の井上亜樹子。

群馬県立高崎高等学校を卒業後、明治大学に進学。文学部でフランス文学を専攻し、27歳で卒業。広告代理店宣弘社に入社。

東芝商事がテレビ・ラジオ用脚本を募集しているのを知り、『遊星王子』の脚本を一晩で書き上げて応募したところ入選。テレビドラマとなったこの『遊星王子』（日本テレビ）の原作・脚本を務めてデビュー。

以後、『豹の眼』（TBS）、『快傑ハリマオ』（日本テレビ）など、宣弘社のテレビ冒険活劇物の脚本を執筆した。

『隠密剣士』（TBS）で「忍者ブーム」を巻き起こす。

この『隠密剣士』で伊上が宣弘社のプロデューサー西村俊一とともに投入した様々な忍術小道具や忍法などのアイディアは、時代劇のなかでの「忍者物」の基本パターンとして今日にまで踏襲されるものとなった。

1965年（昭和40年）、34歳。『新隠密剣士』を執筆後、宣弘社を退社しフリーとなる。

1966年（昭和41年）、35歳。宣弘社で『隠密剣士』を手がけた西村俊一、船床定男とともに、東映京都の特撮時代劇映画『大忍術映画 ワタリ』に参加。大ヒットとし、続いて同じ東映京都で特撮時代劇『怪竜大決戦』を手がけた。

同年、東映から依頼を受けて東映テレビ部の『悪魔くん』（東映、NET）に参加。以後、長きに渡りコンビを組むことになる東映プロデューサーの平山亨との初仕事となる。

1967年（昭和42年）、36歳。『仮面の忍者 赤影』（東映京都、関西テレビ）で全話の脚本を務めた。

同年、『ジャイアントロボ』（東映、NET）を担当。同作の怪獣のアイディアは、のちの『仮面ライダーシリーズ』に登場する怪人たちの元になったと語っている。悪の組織の大幹部が次々と交代するフォーマットも本作で確立された。『仮面の忍者 赤影』は組織ごとチェンジする方式であり、ともに『仮面ライダーシリーズ』で応用されている。

1968年（昭和43年）、37歳。『サイボーグ009』（東映動画、NET）でアニメ作品の脚本を担当。

1971年（昭和46年）、40歳。『仮面ライダー』（東映、毎日放送）では初期企画『クロスファイヤー』の段階から参加、平山と2人で企画を練り、メインライターを務める。同作品は「変身」が「変身ブーム」として社会現象となるほどの大ヒット作となる。

同年、『帰ってきたウルトラマン』（円谷プロ、TBS）の脚本を担当、東映・円谷プロ両社にまたがる活躍を見せる。この作品では、伊上による没脚本に登場する怪獣「キングザウルス」の設定が、劇中のエピソードで「キングザウルス三世」の名に転用されている。

以後、仮面ライダーシリーズをはじめとする変身ヒーロー番組を数多く手がけた。

1977年（昭和52年）、46歳、長編映画『恐竜・怪鳥の伝説』（東映京都）に参加。

1978年（昭和53年）、47歳、『宇宙からのメッセージ』小説版を執筆。

1981年（昭和56年）、50歳、『仮面ライダースーパー1』（東映、毎日放送）以後、単発で『水戸黄門』（C.A.L、TBS）などを執筆したほかは、脚本家からはほぼ一線を退く。

1986年（昭和61年）、55歳。『仮面ライダー大全集』（講談社刊）にミニ･ストーリーを寄稿。その内容は、伊上、平山・阿部、立花藤兵衛の下へ本郷猛からメッセージ･テープが届き、「ショッカーがアフリカの地下に大帝国を築いており、今、仲間のライダー達を集め、決戦の準備中である」と本郷が伝える、という内容だった。

1988年（昭和63年）、57歳。『水戸黄門』のシナリオを数本執筆し、脚本家を引退。

1991年（平成3年）、11月16日、肝硬変のため死去。。

特撮ドラマを中心に、多数の作品を手がけ、現在の特撮番組のフォーマットを作った人物として知られる。特に全話の脚本を執筆した『仮面の忍者赤影』、空前の大ヒットを記録した『仮面ライダー』に始まる仮面ライダーシリーズは、代表作として挙げられる。また、関わった番組の大半で番組主題歌・挿入歌の作詞も手がけている。

紙芝居が好きで、中学生時代には教師に頼まれて授業中に自作の紙芝居を読むこともあったという。長男の井上敏樹は、伊上のシナリオはシーンの繋がりを考慮せず美味しい場面を羅列した「紙芝居的」な作風と評しており、紙芝居を作っていた時の手法のまま執筆していたのではないかと推測している。

東映プロデューサーの阿部征司は『仮面ライダー』の初期は早かったが、担当作品が増えたこともあり締め切りによく遅れたと証言している。一方で、執筆にあたってはプロットなしで全面的に任せることも多かったという。

大変な酒豪として、また豪快な人となりでも知られた。好きな料理は中華料理で、酒も何でも飲んだが一番好きなのは紹興酒で、小食で料理も酒のあてに食べる事が多かったという。宣弘社の渡辺邦彦や田村正蔵は、伊上が宣弘社プロダクションにいると昼間から酒を飲んでいたと証言しており、渡辺はヒットメーカーゆえにストレスもあったのではないかと推測している。

一方で人間関係を構築するのが下手で、井上は「父は誰かと一緒に遊びに行くような事もなければ、誰かを家に招くような事もなかった」と生前の伊上の様子を語っている。

筆が乗ると速筆で、東海道新幹線の車内で東京から京都までの間に脚本を一本仕上げたという伝説がある。しかし、その一方でプロデューサーから脚本の手直しを命じられる事を『面倒臭い』という理由から締め切りをろくに守ろうとせず、ギリギリになって提出したり、アイデアに詰まると姿を晦ます悪癖があるなど、波が激しくプロデューサー泣かせな脚本家でもあった。「平山亨・阿部征司らプロデューサーによる原稿の催促から、親が死んだから、兄弟が死んだからと言い逃れ、しまいに殺す親戚がいなくなった」などといった逸話も多い。

面倒見が良い人物でもあり、伊上には「世話になった」と語る後輩脚本家も多い。長坂秀佳は一度、「締め切り守っちゃダメだよ、ギリギリまで伸ばしたほうが直しがないから」と言われたといい、これは長坂の信念とは正反対の言葉だったのだが、「すごく笑ってしまった。あの人にしかできない、おおらかな人だった」と述懐している。平山亨は著書にて、伊上の問題児ぶりに言及している。

作風については、倉田準二や平山亨ら関係者のみならず、伊上自らが「忍者の世界が根底にある」と述べている。本人が「忍者物にもともと興味があった」と語っており、実際に「子供忍者教室」、「脅迫され敵にまわる抜け忍」、「くノ一の裏切り・改心」、「術が最後に解けて開放される人びと」など、伊上の案出した「忍者物」のパターンは、その後のさまざまな作品でバリエーションを変えて繰り返し描かれ、伊上以後の脚本家にも受け継がれている。また伊上は現代劇であっても「時代劇だと思って書いている」と述べており、平山も時代劇調の内容を現代劇でやるから面白かったと述べている。

特に得意としたのは「門外不出の秘術を巡っての争奪戦」であり、この「秘術」はたいていの場合「天・地・人」などの形で分割され、この秘術を忍法者たちが力を競い合い虚虚実実の駆け引きで奪い合うというものである。この得意の展開は、まさに伊上脚本の真骨頂として数々の作品に生かされている。また、敵組織に首領と毎回ゲストの実行役(怪人など)との間に、個性豊かな中堅幹部をレギュラーとして配置し、定期的に戦死、左遷などの形で交代したり確執を演じさせたりするフォーマットも伊上の確立したものであり、アニメも含めた後の番組に大きな影響を与えている。

1970年代の東映変身ヒーロー番組では導入部での起用が多いが、平山曰く「なんといっても伊上さんが一番書くのが早かった」との理由に併せ、そのストーリーの「分かりやすさ」が新番組のフォーマット確立においては最も有用だったことがあるだろう。また、テレビ番組の脚本は現場の状況に合わせて手直しされることも多く、これを嫌う脚本家も少なくないが、伊上は拘泥することもなかったと平山は述べている。『仮面ライダー』の脚本でも怪人の最期や武器にも工夫を凝らしたものが多く、映像化されたものとはまた違った趣きを持っている。

伊上とコンビの長かった平山は、その作風をもっともよく理解し活用したプロデューサーといえる。『仮面ライダー』では、「時代劇でいいんだよ」と伊上やスタッフを引っ張り、伊上が得意とした「人の目を忍んで活躍する主人公」や、「人知れず暗躍する悪の組織」といった忍者物時代劇の図式をそのまま現代劇に応用させ、それは先述の通り、以後の東映ヒーロー番組の定番フォーマットとなった。ちなみに伊上自身は最も気に入っている作品は『妖術武芸帳』、書いていて一番楽しかった作品は『仮面ライダーV3』だったと述べている。

セリフ回しの軽妙さで、かけあいのような会話の面白さは『仮面ライダー』や『忍者キャプター』などでも遺憾なく発揮されている。平山は、「多忙な時期には時代劇と現代劇が混同してしまって、現代劇の脚本なのに『この小倅が!』などというセリフが出てくるのが面白かった」と語っている。

平山は、1960年代頃の主流であった野田高梧の『シナリオ構造論』に基づく脚本術とは全く異なるものであったと評している。野田の影響を受けて育った東映の監督らは伊上の脚本を「手抜き」や「いい加減」と言って貶したが、平山はそのことが伊上の脚本が異色であったことの証明であるとしている。

『赤影』で監督を務めた倉田準二は、伊上の脚本には「間」があるためそれに触発されてアイデアが浮かぶと述べている。平山は伊上の作品は「フィルムができあがった時に最高のものになる」「監督のやる気を引き出す力を持っている」とも評している。

『仮面ライダー』から、人物や事象の説明にそれまでの作品よりもリアリティを感じさせる形容を用いるようになった。これについてライターの赤星政尚は、『妖術武芸帳』の失敗と『仮面ライダー』原作者の石ノ森章太郎の存在が影響したものと考察している。

『仮面ライダー (スカイライダー)』での降板について、途中参加した阿部征司は伊上が行き詰まっていると感じたため外したと述べている。資料によっては長期入院による降板であったと記述しているものもある。

伊上の実子井上敏樹は、アニメ版『赤影』のシリーズ構成や『平成仮面ライダーシリーズ』のメインライターを手がけており、親子2代で同じ主題作品の主要スタッフとして関わっている。井上は子供時代に伊上への脚本の催促に対して居留守を頼まれることが度々あったという。

多くの作品で伊上を起用した東映プロデューサーの平山亨は、東映京都で助監督を務めていた時代に他社作品の『隠密剣士』を観て伊上に興味を持ち、『悪魔くん』でプロデューサーを務めた際に朝日ソノラマ編集長の坂本一郎に伊上の紹介を要望し起用した。平山は自身のプロデュース作品のほとんどで伊上を第1話の脚本に起用し、事実上のメインライターを任せていた。東映プロデューサーの阿部征司は、平山が具体化できていないアイデアをぶつけても伊上は躊躇なく引き受けていたと証言しており、平山は伊上に依存していた部分もあると述べている。

平山とともに多くの作品を担当し、伊上と直接脚本のやり取りをしていた阿部征司は、伊上の遅筆に悩まされることが多く、喫茶店で執筆する伊上をずっと見守っていたこともあったという。阿部は伊上の自宅へ電話をかけても捕まらなかったことから、伊上の妻に「バカと伝えてくれ」と伝言し、伊上の妻には初対面時まで恐い人物だと思われていた。

作詞家の阿久悠は宣弘社時代の部下（伊上が課長をつとめる企画課に所属）で、伊上宅に下宿していたこともあった。阿久は伊上からドラマの企画書の書き方を教わり、代わりに麻雀を教えたと述べている。明治大学の5年先輩でもあった。

宣弘社プロダクションで監督を務めた田村正蔵は、伊上のお守も自身の仕事であったといい、週に2日ほど伊上から呼びだされてパチンコ・麻雀・喫茶店での話し相手などを務めたと述べている。

太字はメインライターとしての参加作品

</doc>
<doc id="446986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446986" title="丹羽宇一郎">
丹羽宇一郎

丹羽 宇一郎（にわ ういちろう、1939年（昭和14年）1月29日 - ）は、日本の実業家である。

伊藤忠商事会長・社長、日本郵政株式会社取締役、特定非営利活動法人国際連合世界食糧計画WFP協会会長などを歴任の後、2010年（平成22年）6月から2012年（平成24年）12月まで中華人民共和国駐箚特命全権大使を務め、同月から早稲田大学特命教授。日中友好協会会長。グローバルビジネス学会会長。

名古屋大学在学中には自治会会長を務め、1962年（昭和37年）3月、同学法学部を卒業。

大学卒業後の1962年（昭和37年）4月、伊藤忠商事に入社。油脂部、1968 - 1977年ニューヨーク駐在。

1998年（平成10年）には代表取締役社長に就任。多額の負債を抱えていた伊藤忠商事の業績を2001年（平成13年）3月期決算では過去最高の705億円の黒字を計上するまでに回復させた。2004年（平成16年）から取締役会長となり、2010年（平成22年）4月1日より取締役相談役に転じた。2009年度から義務付けられた役員報酬開示制度で、役員報酬が1億1500万円であることが公表された。

2006年（平成18年）から2008年（平成20年）まで内閣府経済財政諮問会議議員、2007年（平成19年）4月1日から内閣府地方分権改革推進委員会委員長を務めた。

日本共産党の機関紙「しんぶん赤旗」は2007年（平成19年）、同年1月18日に開催された第1回経済財政諮問会議で丹羽が日本にホワイトカラーエグゼンプションの制度が未整備であることの弊害を指摘したことを報じ、「年収900万円以上に到達しない若手社員に対して長時間労働や残業代削減を強いようとしている」と、名指しで批判した。一方、実際には丹羽は同じ会議において、「最低賃金の引き上げによる格差是正」や、「セーフティーネットの整備」も提言していた。

2017年9月7日の朝日新聞で、「安倍晋三首相と会談する時、習氏はにこりともしないとメディアは騒ぎます。こっちもしかめっつらしているからでしょう。相手は、自らを映す鏡です」と発言している。ただ、2014年11月10日に約2年半ぶりに行われた日中首脳会談では、安倍首相はにこやかに語りかけている。

それまで伊藤忠商事取締役を務めていた丹羽は、2010年（平成22年）6月17日付で中華人民共和国駐箚特命全権大使に就任した。民間出身者として中国大使に就任するのは丹羽が初めてだった。伊藤忠商事取締役については大使就任前日の同年6月16日をもって退任している。

中国政府とのパイプを持つ財界人として、初の民間出身駐中国大使として菅内閣により起用された丹羽であったが、東京都の尖閣諸島購入計画について「日中関係に極めて深刻な危機をもたらす」と発言したことが「日本の国益を損なう」と主張する自由民主党は2012年（平成24年）6月に更迭を要求をしている。

丹羽の外交姿勢は、すでに経済規模で日本を上回るようになった中国に対するODA（政府開発援助）を、「日中関係改善のため続けるべきだ」とする言動などについて、対中ビジネスを重視してきた伊藤忠商事の社長経験者であることと関連した批判がある。

青木直人は、「丹羽と中国の関係については伊藤忠商事時代からのものであり、丹羽らが複数の中国政府要人に多額の献金を行なっていた事実がある。事実上、これは日本からのODAによる事業を受注するための賄賂である」とされ、とりわけ丹羽が元首相・李鵬の子息に対して行った数十億円規模の献金については大阪国税局の摘発を受けていたと指摘している。

2010年（平成22年）9月7日に発生した尖閣諸島中国漁船衝突事件では、中国政府に早朝に呼び出された上、事件後にフジタの社員4人が中国政府に拘束された問題につき、中国外務省側に会談を申し入れたが拒否された。

12月18日、政府・与党内にて対中政府開発援助（ODA）に厳しい声が上がっている中、丹羽は中国への政府開発援助を増額するよう外務省本省に意見具申し、ＯＤＡ強化による環境ビジネスや人材交流の促進が、中国に進出する日本企業の利益や日本の国益につながるとの見解を示した。 。

2011年（平成23年）、日本が北京市に新築した日本大使館に対し、中国当局が「設計時には無かった吹き抜けがある」として使用を許可しないという事態が半年に及んでいた。

この件で丹羽は中国当局より、北京の日本大使館の使用を許可する代わりに中国が新潟市と名古屋市に総領事館用の土地を取得することを認めるように要求された。

丹羽は2012年1月19日に、「日本国内の中国総領事館移転に際し、国際法及び国内法に則った上で対処する」と、事実上は新潟市と名古屋市の広大な土地を中国政府が取得できるよう便宜を図ることを示唆する口上書を中国側に渡したことを発表、そしてその2日後には中国当局による北京・日本大使館の建築確認が与えられた。国会・予算委員会で外務大臣・玄葉光一郎は、北京に新築された日本大使館の問題と中国が日本国内で大規模な中国領事館を所有することの問題とはそれぞれ別問題であるとしながらも、中国に対して「中国側の要請に関連の国際法に従い、中国国内法令の範囲内で協力する」旨の口上書を渡していたことを認めた。

国会でこの件を質問した自由民主党衆議院議員・小野寺五典は、「日本政府が中国に尻尾をつかまれて、どう考えても常識外の広大な土地を中国の領事業務に差し出すことへの協力を約束してしまった」としている。櫻井よしこはこの一件について、民間企業の土地事案であるが問題があり、丹羽や玄葉・外務省の外交姿勢に発端があると非難した。

丹羽氏は、着任以降5回の一時帰国時に、一度も地方出張をしていないことが判明した。外務省は外交青書において、「大使が一時帰国する際には積極的に地方自治体を訪問する」などと指示している。このことについて問われた玄葉光一郎外相は「残念な思いがする」と述べている。

東京都は2012年、日本と中国と台湾が領有権を主張する沖縄県石垣市の尖閣諸島をそれまでの土地所有者から独自に購入する計画を発表したが、丹羽はこれに対して反対を表明する言動をしていることが明らかとなった。

最初に明らかになったのは英紙『フィナンシャル・タイムズ』によるインタビューで、丹羽は東京都知事・石原慎太郎が表明した尖閣諸島の購入計画について、「実行されれば日中関係に重大な危機をもたらすことになる」として、日本政府関係者として初めて反対を明言した。この発言に対し、石原は「知らない。言わせておけばいい」と不快感を示し、官房長官・藤村修は「領土問題など存在しない」とする日本政府の立場から「政府の立場を表明したものでは全くない」と弁明した。

また、関連して、同年5月4日に衆議院議長・横路孝弘と中国国家副主席・習近平国家副主席との会談に同席した丹羽が、「日本の国民感情はおかしい、日本は変わった国なんですよ」と、東京都の計画に賛意を示す日本人の行動を批判していたことも判明している。

これら一連の事態について外務大臣・玄葉光一郎は丹羽が日本政府に陳謝していることを明らかにすると同時に、丹羽に対しては特段の処分は行わないとした。一方、自由民主党の外交部会は2012年（平成24年）6月8日、丹羽の更迭を要求する方針を決定した。

2012年8月27日の午後4時(現地時間)ごろ、丹羽大使が乗った公用車が北京市内の循環道路を走行中、中国人が乗っているとみられる2台以上の車が行く手を遮り、1台の車から降りた男が公用車の前についていた日本の国旗を奪って逃走した。大使や同乗していた大使館の職員にけがはなかった。尖閣諸島国有化問題をめぐる2012年の中国における反日活動が加熱しており、今回の襲撃も抗議行動の一つとみられる。

2012年10月20日、丹羽は一時帰国した日本において母校の名古屋大学で講演し、尖閣諸島を巡る日中関係の現状について、「40年間の努力が、水の泡となる」と述べ、危機感を示した。それに続き2012年11月、在北京日本人記者クラブが主催して開かれた送別会で、「日中関係の局面は、 ここ最近で大きく変わった。これ以上中国と関係が悪くなったら、40年前の国交正常化前に戻ってしまう。」「いまどき『領土問題がない』なんて言ったら、世界中の笑いものだよ。」「外国から見れば、日本がオチンチン丸出しで騒いでいるようなものなんだよ。」などと発言していたと報じられた。

2013年2月19日、中国海軍による海上自衛艦へのレーダー照射問題について触れ、「首相や防衛相への報告が遅れても許されるような事だ。メディアも大騒ぎするな」と発言した。また、「日本に帰国して驚いたのは皆さんが勇気ある発言をしない。思っていることを言わない空気を感じた」と指摘。「中国は自然の空気は悪い。日本はもっとたちの悪い空気だ。どっちが本当に国民が幸せなのか」とも発言した。

</doc>
<doc id="446987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446987" title="台北駐日経済文化代表処">
台北駐日経済文化代表処

台北駐日経済文化代表処（、、英略称: TECO-Japan）、あるいは中華民国駐日本代表処（）は、中華民国（台湾）の日本における外交代表機構である。一つの中国政策による制約のため、中華民国と日本の正式な外交関係はないが、日華両国は民間機関という名目で外交代表機構を設立している。但し、中華民国外交部は当該の代表処を大使館級の外交機構として位置づけており、処長の肩書きに2012年9月1日から大使の名称（駐日中華民国大使）が付与されたが、対外的には依然として「代表」（駐日中華民国代表）と称している。代表処の本部は東京にあり、領事館としての機能を持つ5つの支部が設置されている。

1972年9月29日、日本は中華人民共和国と国交を樹立したが、それは同時に一つの中国政策に基く中華民国との断交をもたらした。1972年12月2日、中華民国行政院は亜東関係協会（現・台湾日本関係協会）を設立して、対日関係の事務手続きの責務を担わせた。1992年、亜東関係協会東京弁事処（）が台北駐日経済文化代表処に改名された。

日本が台湾に設置しているカウンターパートは、日本台湾交流協会の台北事務所・高雄事務所である。

代表処には「台北」の名が付いているため、台北市の対外機関であると誤解されやすい。そのため、2017年1月1日の日本台湾交流協会の改称に伴い、駐日代表謝長廷は「日本の民衆が外交機関としての地位と機能を明確に理解できるよう、代表処の職員は対外的に『台湾駐日代表処』の名称を使うべきだ」との提案を建議した。

沖縄が米国施政権下にあった1958年3月、中華民国で沖縄との交流促進を目的とする「中琉文化経済協会」が発足。1972年5月の沖縄返還と同年9月の日華国交断絶により「亜東関係協会」が設置された後も「中琉文化経済協会駐琉球弁事処」の名義を維持した。「琉球」の名称を用いてきたのは、中華民国政府が、琉球王国が中国の明朝及び清朝に朝貢していたことなどを根拠に、沖縄が中国（中華民国）の主権に属する、もしくは日本の主権に属しない独立国、との立場をとってきたことが背景にある。そのため、代表処や横浜、大阪、福岡の弁事処・分処が亜東関係協会の出先機関であるのと異なり、駐琉球弁事処だけが亜東関係協会から独立した外交部直轄組織として位置づけられていた。

2006年5月30日、外交部が名称を「台北駐日経済文化代表処駐琉球弁事処」に変更すると発表。このとき、駐琉球弁事処の陳桎宏代表は、外交部出先機関の存在をもって琉球（沖縄）の日本帰属を否定していないことを示していると説明した。その後、改称後は「琉球」の名称を使用しないことに決定、2007年2月、現在の「台北駐日経済文化代表処那覇分処」に正式に変更された。この名称変更について、代表処の朱文清広報部長は「貿易や人の往来など台湾と沖縄の関係は密接になってきている。沖縄や日本との交流を強化するために変更した」と説明した。

2009年12月1日に札幌分処が開設された。北海道を訪れる台湾人観光客の増加や台湾の台日特別パートナーシップ政策によるもので、駐日代表処が新たな事務所を開設するのは30年ぶり。

</doc>
<doc id="446989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446989" title="1976年モントリオールオリンピックのメダル受賞数一覧">
1976年モントリオールオリンピックのメダル受賞数一覧

モントリオールオリンピックでの国・地域別メダル受賞数一覧では、1976年7月17日から8月1日まで開催されたモントリオールオリンピックでの国・地域別のメダル受賞数をまとめた。

</doc>
<doc id="446991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446991" title="八坂神社 (鹿児島市)">
八坂神社 (鹿児島市)

八坂神社（やさかじんじゃ）は、鹿児島県鹿児島市清水町にあるJR鹿児島駅の北東約500mの稲荷川河口北側に鎮座する神社である。 鹿児島五社のうちの第二位の神社。

素盞嗚尊とその妃神である奇稲田比売命、及び素盞嗚尊の御子神である五男三女神を祀る。

永暦元年（1160年）以前に京都の八坂神社を勧請したものと言うが、史料が焼失したため不詳である。

もともとは稲荷川のより上流部に鎮座していたが、享保9年（1724年）にそれまで市街地から磯地区へ至る経路として鳥越の山越え道（現在はこちらに鳥越トンネルが開通している）を主街道としていたのを稲荷川河口部から海岸を北上する磯街道に切り替えたため、八坂神社も移転された。

天保年間（19世紀前葉）には稲荷川の浚渫整備工事が進み、八坂神社の東側海岸に廃土が積まれたためその土地は「祇園之州」と呼ばれるようになった（太平洋戦争後、さらに東側に新祇園之州が造成された）。嘉永6年（1856年）、島津斉彬の命により祇園之州に砲台が築かれ薩英戦争での主戦場の一つとなる。

太平洋戦争時にも焼失し、終戦後は現在の鹿児島市平之町、平田公園北側隣接地（調所広郷旧邸跡地、現在はマンション）に移転し、旧社殿跡地は長らく祇園祭巡行の際の出発地として空き地となっていたが、平成元年（1989年）現在地に帰還移転した。

このようにたびたび戦禍に遭い、現在残っている建物は戦後に復興された物である。

</doc>
<doc id="446996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=446996" title="前田悦智子">
前田悦智子

前田 悦智子（まえだ えちこ、現姓・田村、1952年1月31日 - ）は、日本の元バレーボール選手。1976年モントリオールオリンピック金メダリスト。

中国人の父を持つ4人兄妹の末っ子として東京都大田区に生まれる。トキワ松学園高校を経て、1970年に実業団リーグの三洋電機（当時）に入部。

1974年に全日本入りを果たし、1974年の世界選手権金メダル、1976年のモントリオールオリンピックでも金メダルを獲得。センタープレーヤーとしてそれぞれ大きく貢献した。前田が放った高打点からの超鋭角スパイクは『稲妻おろし』と呼ばれた。オリンピックでの活躍により、1976年度朝日体育賞を受賞した。

一方、国内では1972年に第3回実業団リーグ優勝、日本リーグ昇格に大きく貢献し殊勲賞を獲得。1977年には日本リーグにおいて、チーム3位ながら敢闘賞とベスト6に輝いた。現在はNPO法人モントリオール会副代表、千葉県スポーツ振興審議委員を務める。

幼少の頃には重い貧血症で医師からはスポーツ禁止を言い渡されていたが、中学に進学すると天性のバネを見込まれバレーボールや陸上競技など様々な競技を経験する。特に走り高跳びでは東京都大会に出場するまでになった。

高校へ進学すると陸上部がなかったため、バレーボール部（9人制）かバスケットボール部かで悩み、「体の負担の軽そうな」バレーボール部を前田は選択した。体のことがあり当然レギュラーにはなれず球拾いの毎日で、ボールを拾いに行くと帰りは苦しくて歩いて帰ってきた。たまたま同じ貧血症の先輩からアドバイスを受けて励まされたという。バレー部コーチが中学時代の走り高跳びのことを覚えていて、東京三洋電機監督（当時）の稲山壬子を紹介する。東京三洋電機社長と面談した際に、体のことを打ち明けると「必ず治る」と言われ就職を決断したという。3年で病気を治し、4年目で6人制バレーボールを本格的に覚え、5年目で試合に少しでも出られればいいと考えていたという、いかにも大陸の血を引くおおらかさである。入部後は、負けん気の強さからトレーニングと食事療法に熱中し、貧血症を克服した。

1974年全日本入りし出場したアジア大会の対韓国戦で途中出場で逆転勝ちし優勝、前田はここで全日本レギュラーの座をつかんだ。生来の明るいキャラクターがチームのムードメーカーとなった。モントリオールオリンピックの金メダルポイントの時にはベンチで控えていたが、誰よりも喜びをあらわにしたという。

現役引退後は、東京三洋電機の専務秘書に転身する。経験などなかったが、前田は「あそこまでバレーボールに打ち込んだら、できない仕事はない」を述懐している。さらに1979年12月に退社後、「今までのスポーツ経験を生かせる仕事」ということで家族会議の結果、姉と2人で美容サロンを始めた。ここでも前田の負けず嫌いと明るさが生きたと言える。

</doc>
<doc id="447000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447000" title="抗血小板剤">
抗血小板剤

抗血小板剤（こうけっしょうばんざい、anti platelet agents）は、血小板の凝集を阻害することで、主に白色血栓を作らないようにする作用を持つ薬剤である。

抗凝固剤がフィブリンの形成を阻止して、赤色血栓を阻害するのとは異なり、動脈硬化巣での血栓形成を防止する。トロンボキサンやプロスタグランジンに関与する薬剤と、cAMP濃度とカルシウムイオン濃度が血小板凝集に関係するのでその2つを標的とする薬剤の2つに大きく分けられる。さらに、血小板凝集に関わる受容体グリコプロテインIIb/IIIaを遮断する3つめの薬が開発されている。

</doc>
<doc id="447001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447001" title="伊春区">
伊春区

伊春区（いしゅん-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する区。

1952年に設置された伊春県を前身とする。1967年に伊春区と改編された。

下部に5街道を管轄する

</doc>
<doc id="447005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447005" title="鹿児島五社">
鹿児島五社

鹿児島五社（かごしまごしゃ）は鹿児島県鹿児島市の上町地区にある、島津氏が勧請したと言われる5つの神社を指す。また上町地区にあることから上町五社（かんまちごしゃ）とも呼ばれる。場所は鹿児島市中心部から見て北東の鬼門に集中的に立地している。

かつては薩摩藩が手厚く庇護し大規模だったところが多いが、現在は車社会の発達で郊外にある大神社へのアクセスも容易になったことや、照国神社などの新興の神社に押されて、かつては社殿の存在しない神社もあったが、南方神社は2010年に社殿が再建された。

</doc>
<doc id="447006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447006" title="金子宗平">
金子宗平

金子宗平（かねこ・そうへい、1937年8月10日 - 2006年7月31日）は、昭和時代の日本の陸上競技選手。元円盤投日本記録保持者。ローマオリンピック代表・1964年東京オリンピック代表。日本選手権5連覇、日本記録更新7回など、数々の記録を打ち立てた。群馬県沼田市出身。

</doc>
<doc id="447007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447007" title="メロディー・ゴー・ランド">
メロディー・ゴー・ランド

メロディー・ゴー・ランドは、ジャパンエフエムネットワークがかつて制作していた5分のミニ番組である。

この番組は洋楽黄金時代のポップ・ロックの曲が数多く放送される。DJは蒲田健。

</doc>
<doc id="447009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447009" title="織田信次">
織田信次

織田 信次（おだ のぶつぐ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。織田氏の家臣。通称は孫十郎。官位は右衛門尉を名乗った。

尾張国の織田弾正忠家の当主・織田信定の子として誕生。

兄の織田信秀に仕え、初め深田城主となる。天文21年8月15日（1552年9月3日）、信秀の死後に攻勢に出た清洲織田家・織田信友の重臣・坂井大膳らが、織田伊賀守の松葉城と、その並びにあった深田城を占拠し、伊賀守と信次は人質となった。翌16日、甥・織田信長と兄・信光が駆けつけ、萱津の戦いが起こり、大膳側を敗走させ、伊賀守と信次も解放された。

天文24年4月20日（1555年5月10日）、信友が信長によって滅ぼされ、兄・信光が守山城から那古野城へ移ると、後任の守山城主となった。ところが弘治元年6月26日（1555年7月14日）、信次が家臣を連れて龍泉寺の下の松川渡し（現在の庄内川）で川狩りをしていたところ、1人の若者が馬に乗って通りかかった。若者が馬から下りないという無礼な態度だったため、信次の家臣・洲賀才蔵は怒って弓で射殺した。近づいて見てみると、その若者は信長の弟・織田秀孝であり、遺体を見て驚愕した信次はそのまま逃亡した。守山城下は、弟の死に激怒した織田信勝（信長の弟で秀孝の兄）の軍により焼き払われた。信長の異母弟・織田信時が後任の守山城主を務めたが、重臣の角田新五の謀反に遭い自害したため放浪中の信次は信長に罪を許され守山城主に戻った。

天正元年（1573年）、信長と対立した妹婿・浅井長政の小谷城が攻め落とされ、浅井氏が滅亡した際、お市の方と茶々、初、江の三姉妹は大叔父にあたる信次に預けられ､守山城に滞在していたとされる（『渓心院文』）。

天正2年（1574年）、第三次長島一向一揆攻めに参加。兵糧攻めを受けた一揆勢は降伏しようとするが信長は受け入れず、退城して海から逃げようとする一揆方の人々を鉄砲で射殺させた。追い詰められた一揆勢は捨て身の斬り込みをかけ、この時信次は戦死した。

なお、中川重政、津田盛月、津田正勝の祖父とされるが、年代的にやや不自然であり疑問視する見解もある。

</doc>
<doc id="447012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447012" title="田口隆祐">
田口隆祐

田口 隆祐（たぐち りゅうすけ、1979年4月15日 - ）は、日本の男性プロレスラー。宮城県岩沼市出身。血液型O型。新日本プロレス所属。宮城県仙台第一高等学校→東海大学卒業。

宮城県仙台第一高等学校サッカー部、東海大学レスリング部の出身。

3月、新日本プロレスのスカウト部長になる前の木村健悟にスカウトを受け、9月の入門テストに合格し、新日本に入寮。

11月22日、後楽園ホールにて矢野通を相手にプロレスデビュー。その後、前座戦線で活躍し、かなり早い段階で頭角を現す。また、ドロップキックの空中姿勢に定評があったことから「ドロップキックマスター」という異名を付与された。

ジュニアヘビー級戦線で活動し、BEST OF THE SUPER Jr.（以下「BOSJ」）に初出場。

ヤングライオン杯、ヤングライオン闘魂トーナメントを制覇する。

2月、メキシコ・CMLLへ海外遠征に出発、同団体で元全日本プロレスの奥村茂雄とツナミ・デル・オリエンテ（"Tsunami del Oriente"）を結成する。10月、緑のオーバーマスクをかぶり凱旋帰国した。

長期メキシコ遠征帰国後から、勝利後にリング上で自身のテーマ曲である「MASTER OF DROPKICK」に乗りながら、「タグダンス」と呼ばれる踊りを披露するようになった。

初公開となったのは、2006年1月28日後楽園ホールにて、ファンキー仕様の髪型を初披露した田口がタイガーマスクと組み、後藤洋央紀、田中稔組と戦った試合で田口が後藤からピンフォール勝ちを収めた試合後に、多少中途半端ながら披露された（その直後に小バカにした態度で田中稔に真似されていた）。

2月19日、エル・サムライとのタッグで稔&後藤組の保持するIWGPジュニアタッグ王座に挑戦して、この試合で勝利を収め同王座の第16代王者組に輝いた。

3月、エル・サムライが新日本ジュニアの底上げを図るべく立ち上げた養成施設「サムライジム」の門下生第一号として入門。師であるサムライからスパーリングを通じてテクニックを伝授された後、IWGPジュニアヘビー級王座を保持する稔に挑戦を表明。田中稔からは、「ベルトとサムライジムの看板を賭けたダブルタイトルマッチだ」と挑発され、4月13日にIWGPジュニア王座に初挑戦。最後はHEATクラッチに敗れ看板も奪われたものの、BOSJ開幕戦で稔から勝利を収め、さらに予選を1位通過するといった実績を残し、稔に再挑戦を要求。

7月6日、稔と再戦して最後はどどんで勝利を収め、自らの敗北によって奪われたサムライジムの看板を取り返すと共にIWGPジュニア王座初戴冠を果たした。

3月、NEW JAPAN CUPに初出場。ZERO1-MAX（現:ZERO1）との対抗戦も経験した。

2009年1月、モーターシティ・マシンガンズ（アレックス・シェリー & クリス・セイビン組）の手に渡り他団体流出を許してしまったIWGPジュニアタッグ王座を奪還すべく、プリンス・デヴィットとタッグチーム、Apollo 55を結成。2度の挑戦を経てジュニアタッグ王者となり、同年のG1 TAG LEAGUEでは、ヘビー級選手に混じって出場し、ジュニアタッグチームでありながら準優勝を果たす好成績を残した。その中でもゴールデンラヴァーズ（飯伏幸太 & ケニー・オメガ組）とは幾度となく好勝負を展開。

2010年10月11日のDESTRUCTION'10にて行われた両チームのタイトルマッチは、ジュニアタッグとしては史上初となるプロレス大賞・年間最高試合賞を受賞する快挙を成し遂げた。

2011年1月22日にマスカラ・ドラダから勝利を収めてCMLL世界ウェルター級王座を獲得。

2012年6月10日のBOSJでは、ロウ・キーから勝利を収めて初優勝を果たすなど、シングルプレーヤーとしての実力の片鱗を見せつけた。

ジュニアタッグ戦線においては、Apollo 55として常にトップを張り続け、同タッグとして合計4度に渡ってIWGPジュニアタッグ王者となり、通算13度の防衛を果たすなどマルチに活躍してきたが、4月7日のINVASION ATTACKのジュニアタッグ王座戦後、デヴィットに背後から襲撃され、一方的にApollo 55解散を突きつけられ、パートナーから一転して対立関係へと発展した。さらに6月のBOSJ公式戦で腰を負傷し、「第三腰椎神経根引き抜き損傷の疑い」と診断され長期欠場に追い込まれた。

1月5日、久々に公の場に姿を見せた田口は、リングに上がり復帰を発表した。自身を裏切り、BULLET CLUBを結成してヒールターンを果たしたデヴィットを標的として見据えることを宣言した。復帰以降、田口は宣言通りデヴィットとの抗争に明け暮れ、INVASION ATTACK 2014でデヴィットと決着戦と銘打たれたシングルマッチで対戦。戦前の予想に反してクリーンファイトで挑んできたデヴィットに最後はどどん・ジ・エンドを決めて勝利。試合後に袂を分かったデヴィットと握手を交わして和解したが、翌日になってデヴィットは新日本を退団した。これに対して田口は、「もし次に目の前に現れたら、それはボクとデヴィットの第2章となる」と語り、一連の抗争に終止符を打った。

9月21日、DESTRUCTIONにてKUSHIDAを破り、約7年ぶりにIWGPジュニアヘビー王座に戴冠した。この試合前に「自分にベルトがあったら『もっとふざけられる権利』を手に入れる」と発言していた田口は実際の試合後のコメントで、「オーマイ&ガーファンクル」といった謎のフレーズを連呼、第69代王者に戴冠したことから自身を「シックスナインチャンピオン」と称するなど自由奔放な発言を連発した。その後のコメントでも田口は下ネタを連想させる発言を繰り返すようになり、異質なキャラクターを確立させていった。

1月4日、レッスルキングダムにて、BULLET CLUB入りしたかつての好敵手ケニー・オメガに敗れてIWGPジュニア王座陥落（防衛回数2回）。同月に「NJPW PRESENTS CMLL FANTASTICA MANIA2014」ではツタンカーメンのマスク、コスチューム姿で試合を行った。

1月4日、レッスルキングダムの第0試合1分時間差バトルロイヤルに出場後、同日のIWGPジュニア王座戦では挑戦者のKUSHIDAのセコンドとしてバック・トゥ・ザ・フューチャーのドクの姿で登場。KUSHIDAに1度負けた後再び王者に返り咲いたケニーのセコンドについていたヤング・バックスを蹴散らしてKUSHIDAの勝利に貢献。

1月5日、東京・後楽園ホールで行われた「NEW YEAR DASH!!」にて中西学、棚橋弘至とのタッグでロス・インゴベルナブレス・デ・ハポン（LIJ）のBUSHI、EVIL、SANADA組が持つNEVER無差別級6人タッグ王座に挑戦し勝利を収め、第10代王者に戴冠。これを機に、田口を"監督"としたユニット「タグチジャパン」を結成し活動を開始する。後に同じくLIJとベルト争いをしたドラゴン・リー、マイケル・エルガンらとも共闘した。

だが、2月11日の大阪・大阪府立体育会館で行われた「THE NEW BEGINNING in OSAKA」にて、LIJ（BUSHI、EVIL、SANADA）組に敗れ、NEVER無差別級6人タッグ王座から陥落した。同大会のIWGPジュニアヘビー級王座戦で、王者であるLIJの高橋ヒロムがドラゴン・リーに勝利したことを受け、ヒロムに挑戦を表明した。田口はコメントで、「ヒロム、いや高橋ヒロム、すごい試合、感動したよ。こんなにセイシをかけて戦う姿に興奮して自然と足がリングに向かったよ」「すげえセイシかけたな。こんなにセイシかけて、オレ、戦えるかなって思ったけどさ、まだまだセイシかけて戦ってないなって思ったわけ。もっともっとセイシかけて戦いたいなと思ったわけ。このベルトとセイシをかけて試合してくれ」と挑発した。また「返事を聞かせてほしいんだわ。五・七・五で」とヒロムに求めると場内は爆笑の渦に（なお、高橋ヒロムはこの後バックステージにて「田口さん　取れるもんなら　取ってみろ」と見事五・七・五でコメントしている）。困惑したヒロムがベルトで殴りかかると巧みにかわして左足にオーマイ&ガーアンクルを決めた。

3月6日、東京・大田区総合体育館で行われた「旗揚げ記念日」興行にてヒロムの持つIWGPジュニアヘビー級王座に挑戦するが、善戦するも敗れ戴冠とはならなかった。

4月4日、東京・後楽園ホールで行われた「Road to SAKURA GENESIS 2017」にてリコシェ、棚橋とのタッグでNEVER無差別級6人タッグ王座を懸けてLIJ（BUSHI、EVIL、SANADA）組とリマッチして勝利し第12代王者となった。

5月3日、福岡・福岡国際センターで行われた「レスリングどんたく 2017」にてLIJ（BUSHI、EVIL、SANADA）組とNEVER無差別級6人タッグ王座をかけて戦うが、防衛に失敗した。

8月13日、東京・両国国技館で行われた「G1 CLIMAX 27」にて、リコシェとのタッグでマット・ジャクソン&ニック・ジャクソン組の持つIWGPジュニアタッグ王座に挑戦。試合はリコシェのシューティングスタープレスにより15分13秒で勝利し第53代王者となるが試合後のインタビュー中、鈴木軍のタイチのディーヴァであるあべみほが現れ、タグチジャパン入会を希望することに。誓いのキスをすると見せかけた後に田口が目を閉じた瞬間、田口はあべに平手打ちを食らわせた。その後、田口はタイチと金丸義信の襲撃を受けた。3人が去った後、恍惚の表情を浮かべた田口は壁によりかかって、「まだまだ踏みつけられ足りないんだよ！ もっと踏みつけてもらいたいから、挑戦させてやるよ」とコメントした。以来、あべみほに心底嫌われ、次の広島でのタイトルマッチを欠場にまで追い込んだ。

12月17日、東京・後楽園ホールで行われた「Road to TOKYO DOME 2017」にてJRAとのコラボ企画としてマスクド・ホースなる覆面レスラーが出場。ロッポンギ3Kのメンバーと対戦した。入場前に流された会場VTRでは「騎手：田口隆祐」と表記された上、田口のテーマ曲をそのまま使用して入場。試合序盤にはキャプテン・ニュージャパンの真似を行ったり、試合終盤になると尻を使うムーヴを多用するなどした。翌18日の後楽園ホール大会にもマスクド・ホースが引き続き出場し、鈴木軍のメンバーと対戦。この日は試合開始早々にタイチからマスクを剥がれそうになり、紐が緩んだ状態のまま技の攻防を行った拍子にマスクが外れ、あっさりと正体が露見した。試合終盤には田口の技をそのまま使用し、自分でマスクを脱ぐ等している。

師と仰ぐサムライと同じく日本のジュニアヘビー級の中では比較的長身のため、その身長や長い手足を利した攻撃を得意とする。独特の技名がつけられているのも特徴で、新技開発に余念がない選手とされているが、短期間の内に使用されなくなることも多い。また、技ではないがかつて馳浩も得意としていた両手を首の後ろで組んで腰をグラインドするパフォーマンスを決めポーズとして使用していた。

道標 明（みちしるべ あきら、1979年 - ）は、田口が扮するキャラクターである。カードゲーム「キングオブプロレスリング」のゼネラルマネージャー。演歌歌手とされている。当初はあくまでもプロレスラー田口隆祐とは別人という扱いとされていたが、後に自身の口から同一人物であることを明らかにした。

キャラクターのプロフィール上では、本名不明。生年月日不明の36歳（2015年現在）。出身地が不明ながら現住所は愛知県名古屋市とされている。性格はピュアだが、ファッションが派手で、七三分けの髪型に緑のスパンコールジャケット、白のパンツスーツに緑の星型メガネをかけた風貌をしている。

3歳の頃から西島三郎なる架空の演歌歌手の歌を聞いて育ち、16歳の頃に西島に弟子入りを志願し西島ファミリーの一員となる。2015年現在は名古屋に住居を構える西島ファミリーの寮に暮らしながら、20年も下積み生活を送っているとされている。

2015年9月17日、幕張メッセで行われた東京ゲームショウ2015にて初登場し、台本にない展開にMCや関係者が困惑して当の本人もキャラ設定の定まらない状態だったが、以後、動画共有サイトでGM就任会見動画がアップされた他、キングオブプロレスリングのCMやイベントに出演している。12月24日には「せいなる夜のみちしるべ」と題されたコンサートも催された。

2016年6月15日、都内のキングレコードスタジオ内にてCDデビューを発表したのと同時に、正体が田口隆祐であることをカミングアウトした。

7月27日、キングレコードから「みちしるべ」（作詞・道標明、作曲・北村陽之介）でデビューした。2016年からNJPWWORLDで、2017年から[null AbemaTV]格闘技にて「道標明の人情酒場物語」を開始、MCを務める。

</doc>
<doc id="447014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447014" title="後藤洋央紀">
後藤洋央紀

後藤 洋央紀（ごとう ひろおき、1979年6月25日 - ）は、日本の男性プロレスラー。新日本プロレス所属。三重県桑名市出身。

三重県桑名市立光風中学校時代は、ソフトテニス部に所属していた。

三重県立桑名工業高等学校出身。柴田勝頼とは同級生であり、柴田と共にレスリング部を立ち上げた。

国士舘大学へ進学後、レスリングで上位入賞を果たす。大学時代の後輩に伊藤旭彦、先輩にプロレス同期入門の山本尚史（現：ヨシタツ）がいた。大学卒業後、2002年に新日本プロレスに入団するが肩を脱臼し、一旦新日本を退団。後藤も柴田の家に居候して病院に通い、リハビリにつとめた後に新日本が経営する闘魂ショップ名古屋店併設の道場でトレーニングを重ねた後の2002年11月、新日本に再入団を果たした。
2003年7月6日の岐阜産業会館における田口隆祐戦でデビューした。

同年にはデビュー戦で対戦した田口と組み、邪道、外道とIWGPジュニアタッグ王座決定戦を争うなどタッグで活躍。

2004年のヤングライオン杯ではデビュー戦の相手である田口に敗れ、涙を飲んだ。

2005年ヤングライオン杯で、前年の雪辱を果たし優勝する。4月にC.T.Uに加入すると、後藤も天然ボケキャラを見出され、先輩の獣神サンダー・ライガー、邪道、外道らを差し置いてリーダーとして（形の上だけ）活動。5月には田中稔と組んで金本浩二&井上亘組からIWGPジュニアタッグ王座を獲得。エル・サムライ & 田口組に敗れるまで3度の防衛を果たした。12月の「夢☆勝ちます」では、棚橋弘至の持つIWGP U-30無差別級王座に挑戦するも敗れた。

2006年の4月と5月に、それぞれTNAへ遠征、8月にはメキシコへ無期限海外遠征に出発する。

2007年に髪を伸ばし、今の容姿に変貌。同年3月4日にはウルティモ・ドラゴン、TAJIRIらが参戦した闘龍門MEXICO自主興行で行われた8人参加トーナメント「〜YAMAHAカップ NWAインターナショナルJrチャンピオンシップトーナメント〜」でショッカーを破り、22年ぶりに復活したNWAインターナショナルジュニア王座に載冠した。それまで91kgだった体重を同年の6月に103kgまで増量。8月26日「LAST OF C.T.U」興行で凱旋帰国予定だったが、棚橋の欠場を受け日程が前倒しとなり、8月25日の大会で凱旋試合を行った。

10月8日、かつて付き人を務めた天山広吉と対戦、大流血の末に後藤も必殺の昇天で勝利を収める。この試合で、後藤が繰り出した変形バックブリーカー（後に牛殺しと命名）で天山は頸椎を負傷し、長期欠場に追い込んだ。11月11日、DESTRUCTION'07にて、棚橋が保持するIWGPヘビー級王座に初挑戦するが敗北した。

1月4日、レッスルキングダムIIにて、7年8か月ぶりに新日本へ降臨したグレート・ムタと初遭遇を果たすが、ムタのムーンサルトプレスであえなく敗戦。3月に行われたNEW JAPAN CUP（以降NJC）では、1回戦から棚橋と対戦するが敗北を喫した。

8月、G1 CLIMAX（以降G1）に初出場。開幕前に「初出場・初優勝を狙います」と発言し注目を集めた。初戦の川田利明戦は敗北するも、その後は白星を重ね見事決勝進出を果たし、17日の決勝戦では真壁刀義と対戦。後藤も真壁らG・B・Hメンバーの介入やイス攻撃などにより流血を負いながらも、最後は昇天・改で勝利した。なお、後藤は史上最短キャリアでのG1優勝という新記録を打ち立てた。8月31日、IWGPベルトの奪還を目標に敵地のリングにおもむき、全日本プロレスでは史上2度目となるIWGPヘビー級王座戦が行われ、王者・武藤敬司に挑戦した。しかし、武藤のムーンサルトプレスで敗退し、奪還に失敗した。

その後、真壁 & 矢野通が所持するIWGPタッグ王座に的を絞り、9月5日に中邑とタッグを組み挑戦。ところが試合終盤、同じRISEメンバーだったはずのジャイアント・バーナードとリック・フーラーが乱入しG・B・Hと結託。最後は真壁のキングコングニー・ドロップを受け惨敗した。試合後、後藤はG・B・H勢とバーナード、フーラーに袋叩きされるも、救出に駆けつけた棚橋と握手を交わし本隊と共に打倒G・B・Hをアピールする。10月13日、DESTRUCTION'08にてバーナードと一騎討ちを行うが、敗北を喫した。

1月4日、レッスルキングダムIIIにて、中邑と共にプロレスリング・ノア（NOAH）対抗戦に出陣。三沢光晴 & 杉浦貴組と対戦した。最後は中邑が杉浦を飛びつき式腕ひしぎ逆十字固めで捕獲し、タップを奪った。

3月に行われたNJCではカール・アンダーソン、中邑、永田裕志に勝利し、決勝戦でバーナードを変型腕固め（昇龍結界）でギブアップ勝ちを収め、昨年のG1優勝に続き春夏連覇を果たした。

5月3日、レスリングどんたくと冠が付けられ、3年ぶりに開催した福岡国際センターで、NJC覇者として棚橋とIWGPヘビー級王座を賭けて対戦したが、ピンフォール負けを喫する。5日には岡田かずちかと組み、NOAHの杉浦 & 青木篤志組との対抗戦を行う。最後は岡田が杉浦のオリンピック予選スラムで轟沈。その後、6月20日の「DOMINION6.20」で杉浦とのシングルマッチが組まれたが敗北。8月のG1公式戦で再び対決するも、惨敗した。またこの敗戦で予選リーグ落ちとなり、G1二連覇の夢が潰えた。

その後、ZERO1の田中将斗と抗争を展開。11月8日、DESTRUCTION'09にて、田中とのシングルマッチを行うも、スライディングDでピンフォール負けを喫する。12月5日愛知大会で、再び田中とシングルで対戦。勝利を収め、対戦成績を五分に戻した。

1月4日、レッスルキングダムIVで杉浦とGHCヘビー級王座を賭けて対戦するも、足首固めで敗退。3連敗を喫した。2月にはハードコアルールで再び田中と対戦。エルボーパッドに鉄パイプを仕込んだスライディングDを喰らい、敗北。3月のNJCでは前年度優勝者だったことからシード権を獲得し出場。初戦は高橋裕二郎、準決勝で田中を撃破し、決勝戦で真壁と対戦、これに勝利しNJC2連覇を達成した。

4月4日、中邑の保持するIWGPヘビー級王座に挑戦するも敗北した。その試合終了後にバックステージでコメントを発表しているところに田中が現れ、再戦を要求された。5月3日、レスリングどんたく田中と4度目の対戦を敢行するもラリアットの相打ちで両者K.O.という結末で終わる。6月19日、DOMINION6.19にて再度田中とのシングルマッチが行われ、ピンフォール勝ちを収めて抗争に終止符を打つこととなった。

10月11日、DESTRUCTION'10で中邑に勝利し、IWGP王座挑戦へ名乗りを上げるが、IWGP王者の小島聡は中邑を逆指名した。菅林直樹社長は後藤を次期挑戦者に推するも、小島は拒否し続け、結局会社側が小島への指名を呑み込み、中邑が次期挑戦者に決定した。一方で、後藤は同じく同王座へ挑戦を表明した棚橋との次期挑戦者決定戦に臨んだが、棚橋のハイフライフローで敗退した。

2月20日、The New Beginningで、「（後藤がIWGPヘビー級ベルトを戴冠していない事実に対して）あんたは新日の四天王にふさわしくない!」と発言し、真っ向から後藤を全否定した内藤哲也と対戦。内藤から昇天・改でピンフォールを奪い実力を示した。その後、3連覇達成を目指しNJCに出場するも、中邑に敗れ初戦で敗退。後藤の3連覇実現は失敗に終わった。3月20日に棚橋とのタッグで組まれた試合（対戦相手は小島、MVP組）でラリアットが棚橋に誤爆。口論になった末、棚橋に対してヘッドバットを見舞い、試合を放棄した。23日よりCMLLに遠征。現地でウルティモ・ゲレーロの保持するCMLL世界ヘビー級王座に挑戦し、ベストバウト級の試合を見せる。

5月3日のレスリングどんたくに合わせて帰国、後藤も黒袴姿に身を纏い、新・入場曲に乗りタマ・トンガをパートナーにプロレスリング・ノアの杉浦 & 橋誠組と対戦し、昇天・改で橋から3カウントを奪った。さらに全試合終了後、IWGPヘビー級王座を所持する棚橋に対してヘッドバットを見舞い挑戦を表明する。

6月18日、DOMINION6.18にて棚橋とのIWGPヘビー級選手権試合に挑むが敗北した。この試合終了後にジャイアント・バーナードが、棚橋のIWGP王座へ挑戦を表明した。一方で棚橋が「交換条件」としてBAD INTENTIONS（バーナード & カール・アンダーソン）が保持するIWGPタッグ王座に挑戦を表明する。するとアンダーソンが「Who is your partner?（お前のパートナーは誰だ？）」と質問を投げかけ、棚橋は会場の「後藤」コールに乗っかる形でパートナーを後藤に指名。後藤も互いの遺恨を清算し、棚橋とタッグチームを結成した。7月3日、後藤は棚橋とのタッグでIWGPタッグ王座に挑戦するが、奪取するには至らなかった。

11月12日、POWER STRUGGLEで、田中が保持するIWGPインターコンチネンタル王座に挑戦するも、田中のスライディングDで敗れた。試合終了後、後藤はNOAHの杉浦に対して、「アイツに借りを返す!」というコメントを残し一年越しのリベンジを誓った。

1月4日、レッスルキングダムVIにおいて杉浦と一騎討ちを行い、昇天・改でピンフォール勝ちを収めついに杉浦から初勝利を収めた。2月12日、THE NEW BEGINNING（大阪府立体育会館）にて、田中の所持するインターコンチネンタル王座に再度挑戦。勝利を収め、ヘビー級に転向してから初の王座奪取となり第3代IWGPインターコンチネンタル王者に戴冠した。

4月、NJCでは高橋、ラ・ソンブラ、真壁を破り、迎えた棚橋との優勝決定戦で昇天・改で初めて棚橋から勝利を収め、3度目の優勝を遂げた。5月3日、レスリングどんたくで、NJC優勝で得たIWGP王座挑戦権を行使し、IWGP王者のオカダ・カズチカと対戦するも敗戦した。

7月22日山形大会で中邑に敗れ、インターコンチネンタル王座から陥落した。しかし8月のG1で中邑と再戦し、この試合に勝利する。10月8日、KING OF PRO-WRESTLINGで同王座を賭けたリターンマッチを敢行するも、中邑のボマイェで敗北を喫した。

11月20日より開催されたWORLD TAG LEAGUEで後藤はカール・アンダーソンとのタッグ、"SWORD&GUNS"で出場、4勝2敗で決勝トーナメントを通過し、12月2日愛知大会の準決勝でテンコジ（天山 & 小島組）を下し決勝でK.E.S.（ランス・アーチャー & デイビーボーイ・スミスJr.組）と対決。試合はアンダーソンがスミスからピンフォール勝ちを収めて優勝を果たした。

2月3日、後藤は昨年8月よりフリーランスとして新日本にスポット参戦している柴田に対戦を要求。その後、幾度かタッグマッチで柴田と交戦。5月3日、レスリングどんたくで初めてシングルマッチで激突する。試合は両者による張り手の相打ちでダブルノックダウンとなり、引き分けとなった。6月16日、DOMINION6.22で再びシングルで対戦したが、柴田のP.Kを喰らいピンフォール負けを喫した。

8月、G1 CLIMAXに出場するも、7日の仙台大会における棚橋戦で張り手を喰らった際にアゴの骨を骨折し、休場することとなった。8月12日に手術を受け、18日に退院。その後、リハビリ生活を経て、12月8日愛知大会のリングに上がり復帰を発表。後藤は復帰戦の相手として柴田を指名した。

1月4日、レッスルキングダム8の舞台で、柴田勝頼を相手に復帰戦を行った。試合は昇天・改でピンフォール勝ちを収め、柴田から勝利をもぎ取った。試合後には二人で肩を組んで退場していき、その後意気投合しタッグを結成した。
12月、WORLD TAG LEAGUEでは柴田と組み、Bブロック1位通過。決勝でアンダーソン&ドク・ギャローズ組を破り、優勝を果たした。

1月4日、レッスルキングダム9で、アンダーソン&ギャローズ組が保持するIWGPタッグ王座に柴田と挑戦し、これに勝利。第65代王者組に戴冠したが、2月11日、THE NEW BEGINNING in OSAKAで前王者組とのリマッチに敗戦し、王座から陥落した。

5月3日、レスリングどんたく 2015にて、中邑真輔の保持するIWGPインターコンチネンタル王座に挑戦。戦前「透明人間」などと挑発されながらも、最後は昇天・改で勝利。約3年ぶりに同王座を奪取した。7月5日、DOMINION 7.5 in OSAKA-JO HALLでは、中邑のリマッチを退け初防衛に成功するも、8月のG1公式戦では中邑にギブアップ負けを喫した。

9月27日、DESTRUCTION in KOBEでインターコンチネンタル王座を賭けて再び中邑と対戦するも敗れ、王座陥落となった。

1月4日、レッスルキングダム10で、内藤とシングルマッチで対戦。戦前、「キャプテン・クワナ」などと挑発されたが、最後は昇天・改で勝利を収めた。翌日、後楽園ホール大会でオカダが持つIWGPヘビー級王座に挑戦を表明。しかしここでも挑発される始末だった。

2月11日、THE NEW BEGINNING in OSAKAにてオカダと対戦。後藤も全身に写経のペイントを施し、コスチュームも従来の黒から白に変えて臨んだが、オカダのレインメーカーで敗北。試合後にはオカダの所属するCHAOSへの勧誘を受けたが、応じなかった。

3月、NJCでは決勝で内藤に敗れ準優勝に終わったが試合後、ロス・インゴベルナブレスに襲撃されたところをオカダが救出した。CHAOSに再び勧誘され、正式に加入した。

8月、G1 CLIMAX 26に出場。最終公式戦で丸藤正道を下し、Aブロック単独首位で予選突破を決める。14日、優勝決定戦でケニー・オメガと対戦。激闘の末、最後は片翼の天使でピンフォール負けを喫し、準優勝に終わった。

10月、オメガとの1.4東京ドームの権利証を賭けて戦い、後藤も熱戦の最中昇天・改や雪崩式回転を決めたが、最後はオメガの片翼の天使を決められ敗戦した。だが、この試合はベストバウト候補だと話題になった。

1月4日、レッスルキングダム11で、柴田とシングルマッチで対戦。戦前、「今の軍団で楽しいか？」などと挑発されたが、最後はGTRで勝利を収めた。
第15代NEVER無差別級王者に戴冠した。

2月5日、札幌大会でジュース・ロビンソン、27日、後楽園ホール大会でパニッシャー・マルティネスと対戦し、防衛に成功。

4月9日、両国大会にてザック・セイバー・ジュニアと対戦。試合中、鈴木みのるが乱入し、一次は無法地帯となるも、最後は16分16秒GTRで勝利を収める。その後、鈴木が王座挑戦を表明し、同月27日広島大会で対戦。
終盤で鈴木軍メンバーのアシストにより、
ゴッチ式パイルドライバーに沈み、王座陥落。

6月11日、DOMINION 6.11 in OSAKA-JO HALLで、ランバージャックデスマッチでリマッチをするも、敗れる。

7月、『G1 CLIMAX 27』に出場。5勝4敗勝ち点10と好成績を残した。

1月4日、レッスルキングダム12で敗者髪切り&ノーセコンドデスマッチで鈴木みのると対戦。裏GTRからのGTRで勝利を収め、2度目の王座戴冠。

2月10日、大阪大会でEVIL、
23日、後楽園ホール大会でビアシティ・ブルーザーと対戦し、王座防衛。

4月、広島でジュース・ロビンソンと対戦し、勝利。その直後、マイケル・エルガンとタイチが同時に挑戦表明し、
6月9日、DOMINION6.9 in OSAKA-JO HOLEで3WAYマッチで対戦。結果はエルガンがタイチからピンフォール勝ちをした為、王座陥落。

8月12日、日本武道館で開催された『G1 CLIMAX 28』には唯一日本人のシングル王者として11年連続11度目の出場となったが、Bブロック予選を3勝6敗勝ち点6で敗退と振るわなかった。

12月9日、岩手県産業文化センター　アピオにて、第8試合で、挑戦者に逆指名し続けていた飯伏幸太と対戦、16分35秒、カミゴエにて、ピンフォール負けし、王座陥落。

</doc>
<doc id="447015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447015" title="山本尚史">
山本尚史

山本 尚史（やまもと なおふみ、1977年8月1日 - ）は、日本の男性プロレスラー。岐阜県岐阜市出身。現在はヨシタツのリングネームで活動している。WWE所属時代はギミック上、東京都出身という設定になっていた。

4人兄弟の1人として寺院の住職の父の元に生まれた。そのため、山本は読経ができる。兄弟の他の3人は少年期に得度を完了しているが父に反抗的であった山本は得度を拒んでいた。

プロレスファンとしては長州力、グレート・ムタが好きであった。国士舘大学時代、レスリング部に1年間所属し、ボクシング・フリースタイル柔術など経験。2002年3月に新日本プロレスへ入門。同期に中邑真輔、田口隆祐、長尾浩志、後藤洋央紀がいる。

アメリカに渡り、新日本プロレス・ロサンゼルス道場で修行後、同年10月12日に後楽園ホールの井上亘戦でデビュー。2004年と2005年には第9回、第10回ヤングライオン杯に連続参加。優勝は逃すが、積極的な試合内容で注目される。当時の必殺技は後藤達俊直伝のバックドロップ。2005年にはボクシングプロテストを受けることが発表されたが、結果の発表はされなかった。

2005年頃、山本は来る日も来る日も長州の入場曲として有名な『パワーホール』で入場し、藤波辰爾とのシングルマッチも経験した。同年、久喜大会では中西学とのタッグで長州&飯塚高史組と対戦し、長州からピンフォールを奪っている。草間政一が社長に就任した際に広報として採用された女性と恋に落ちたのも同年のことである。

2006年、所属レスラーの大量離脱に伴い、師匠となった永田裕志とタッグを組んでIWGPタッグ暫定王者トーナメントへ参戦するも敗退。ZERO1-MAXに所属する崔リョウジとの抗争など第一線の試合での起用が増えるようになる。同年8月にG1 CLIMAXに初出場を果たすも、リーグ戦全敗を喫した。

2007年の埼玉・本川越ペペホールアトラス大会ではプランチャを失敗して頭から転落し、右腕を骨折した。頸椎も負傷し、麻痺によりその際は両腕が上がらなくなり、4ヶ月の欠場を余儀なくされた。復帰試合の真壁刀義との試合は「引退勧告試合」と銘打たれており、自分は新日を辞めさせられるのではないかと山本は心配になってしまった。試合で血まみれになって真壁に負けたので本当に引退となるかと確信めいた気持ちになったが、実際に引退することはなかった。

前述の意中の女性とは2007年頃に交際を開始。社内恋愛なので誰かには伝えようと交際開始当時の社長であった菅林直樹に相談。2007年11月、無期限の海外遠征に出発。交際開始の時期と遠征出発の時期が重なっていたため、菅林からも「遠征に帰ってからにしておこう」とその時点での交際の事実の公表は控えるように助言された。WWEの傘下団体であるFCWに入団し、ミスター・ヤマモト（"Mr. Yamamoto"）のリングネームで活動を開始。本来山本に入団の見込みはなかったがFCWのオーナーのスティーブ・カーンとタイガー服部が旧知の仲であったことからFCWとの縁があり、さらに当時のWWE副社長ジョニー・エースがデビュー前にトレーニングのコーチをしていたのがそのスティーブ・カーンであったことから自分の師に頼まれたジョニー・エースは特例で山本のFCW入団を認めた。

訪米初日、タイガー服部はというレスラーに山本が寝泊まりする場所を手配して道場への通い方について教えるように指示したが、このマディソンは悪い男であり、初日早々「ガールフレンドと一緒に住んでいるからお前は泊められない。自分で住むところを探しな」とタイガー服部からの依頼を放棄した。現地で使える携帯電話すら持っておらず途方に暮れていた中、高級車に乗っていたテッド・デビアス・ジュニアが通りかかって助けてくれた。デビアス・ジュニアはノア参戦時に日本の現地の人に世話になったため、今度は自分が日本人のレスラーの世話をする番だと思って助けてくれたのである。デビアス・ジュニアの家にはもう1人ルームメイトがいたが、そのルームメイトは「英語も話せないジャップ」と山本を差別的に見て毛嫌いしていた。翌日、デビアス・ジュニアは道場で事の顛末をカーンに報告したが、問題のマディソンとは連絡がつかず、マディソンはそのまま道場に来なくなった。

2月4日のFCWデビュー戦では謎の日本人マスクマンであるイチバンに連れられて登場し、と2対1でのハンディキャップマッチを行い勝利した。2008年1月から2月にはFCW南部ヘビー級王座挑戦権争奪バトルロイヤルやロイヤルランブルマッチに出場する待遇を得るも挑戦権を得る事ができなかった。

2008年2月、新日本プロレスとの契約を更新せず退団。フリーとなり、4月にWWEのトライアウトに挑んで合格し、9月にはビザを取得した事を機にディベロップメント契約を交わして入団したことを発表した。引き続き傘下団体であるFCWにてトレーニングに励み、タイトルマッチには無縁ではあったもののレギュラーとして出場機会が多く、11月にはリングネームをヤマモト（"Yamamoto"）へとマイナーチェンジ。

2009年1月、リングネームを父親の名前である芳龍（よしたつ）から肖ってヨシタツ（"Yoshitatsu"）へと変更。6月30日、WWEに昇格してリングネームをヨシ・タツ（"Yoshi Tatsu"）へとマイナーチェンジし、ECWにてデビューを果たす。ヨシ・タツを相手にせず挑発ばかりしていたシェルトン・ベンジャミンに対してハイキックを一撃で決めて勝利を収めた。7月9日のECWではベンジャミンと再戦するもリベンジされてしまった。以降、FCWとECWを行き来しながらもポール・バーチルやウィリアム・リーガルなどを相手に勝利を収めている。

9月15日、ECWにて6月13日に逝去した三沢光晴への敬意を表してエメラルドグリーンのタイツを着用。対戦相手のザック・ライダーに三沢の得意技であったローリング・エルボーを見舞い、実況であるマット・ストライカーは名前は出さなかったもののヨシ・タツが憧れたヒーローのオマージュを披露したと解説した。

ECW内でのスキットではタッグを組む事が多かったゴールダストから英語や西洋文化を学んだり、逆にゴールダストに日本語などを教え合った。実況からはECW版おかしな二人などと呼ばれた。

10月20日、ECWにてクリスチャンが保持するECW王座への挑戦権を懸けてザック・ライダーと対戦して勝利し、正式にECW王座挑戦権を獲得した。10月27日、ECW王者のクリスチャンに初挑戦するも王座を奪取するに至らなかった。この試合はWWEが実施したWWEユニバースが選ぶ2009年度のベストマッチ25にて22位にランクイン。ECWでは第2位であった。

12月14日、RAWにてデビューする。ジョン・モリソン & マーク・ヘンリーと組み、ザ・ミズ & ドリュー・マッキンタイア & ザック・ライダーと6人制タッグマッチで対戦。ザック・ライダーから右ハイキックでピンフォールを奪い、RAWデビュー戦を自らの勝利で飾った。

2010年1月12日、ECWにてECW王座挑戦権を賭けたECWホームカミング・フィナーレ・バトルロイヤルに出場するも勝利を逃した。

1月19日、ECW放送終了後に公式サイトにおいて、1月31日のPPVであるRoyal Rumble 2010への出場が正式に発表され、デビュー後初のPPV出場が決定した。ロイヤルランブルマッチへの日本人レスラーの出場は史上7人目であり、21番目に登場するが30秒足らずでジョン・シナに脱落させられた。

2月16日、ECWの番組最終回において、ザ・ミズ & ビッグ・ショーが保持する統一タッグチーム王座に挑戦するも、王座を奪取するに至らなかった。ECWの番組終了に伴い、2月22日よりRAWに移籍した。

3月28日、年間最大のPPVであるWrestleMania 26にて、放送中継の間に行われたダーク・マッチによる26人バトルロイヤルに出場して優勝を果たした。WWEのバトルロイヤルで日本人が優勝したのは、1984年7月にマディソン・スクエア・ガーデン大会において行われた試合に出場したアントニオ猪木以来、約25年9か月ぶりの快挙であった。また、日本人レスラーのWrestleManiaでの勝利は曙以来5年ぶり史上6人目であった。

8月20日、21日に両国国技館で行われたRAW Summer Slamツアー日本公演に出場するため凱旋帰国を果たした。20日にクリス・ジェリコとのシングルマッチを行い敗戦するが、21日にはジョン・シナと組んでのクリス・ジェリコ & シェイマスとのタッグマッチでパートナーであるジョン・シナをアシストして勝利し、ジェリコから雪辱を果たした。

2011年、追加ドラフトによりSmackDown!に移籍。また、新人発掘番組であるNXTシーズン5にてルーキーであるバイロン・サクストンを担当するプロとして登場した。NXTではマリースを巡ってルーキーのラッキー・キャノンと抗争。その際にバイロン・サクストンを相手にしなかった事が原因となって怒ったサクストンとも抗争する羽目になってしまい、師弟関係は崩壊。サクストンも早々と脱落してしまった。

サクストン脱落後、ラッキー・キャノンを担当するプロであるタイソン・キッドにバックステージのロッカーにて勝利を祈る自身のフィギュア、ミニ・ヨシを破壊された挙句、パーツを盗まれる挑発を受けたことから抗争を開始。抗争中、ミニ・ヨシの脚部パーツをかけてNXTでは初となるポールマッチで対戦して勝利したものの、試合終了後にキッドから襲撃を受けて足を負傷したというアングルが組まれ欠場。

以降、タイソン・キッドが試合に出場している最中、もしくは試合終了後に「誇り」という文字がタイタントロンに唐突に映し出されるようになる。そして9月6日に「日本に生まれたことを誇りたい」と書かれた黒のロングタイツなど忍者風の黒を基調とした衣装を着用し、顔の左半分に歌舞伎の隈取風の白塗りのうえ、頬に『誇』という一文字を入れた独特のフェイスペイントを施して復帰を果たし、タイソン・キッドと対戦して勝利した。

タイソン・キッドとの抗争後、トレント・バレッタとタッグを組んでタイラー・レックス & カート・ホーキンスとNXTで抗争。前座番組であるSuperstarsではジンダー・マハルと短期抗争を展開。

2012年、SmackDown!に出場する機会があったもののジョバーという形が多かった。8月9日、10日の両日には両国国技館にて行われたSmackDown!ハウスショーに出場するため凱旋帰国を果たし、9日はレイ・ミステリオ & ザック・ライダーと組んでプリモ & エピコ & ジャック・スワガーと対戦して勝利。10日にはレイ・ミステリオ & ランディ・オートンと組んでプリモ & エピコ & ジョン・ロウリネイティスと対戦して勝利した。アメリカに戻ってから依然としてジョバーとしての立ち位置に甘んじた。

2013年1月23日、初代NXTタッグ王者決定トーナメントにパーシー・ワトソンとのタッグでエントリーするが、1回戦でワイアット・ファミリー（ルーク・ハーパー & エリック・ローワン）と対戦するが敗戦した。4月4日、WrestleMania Axxessにてエゼキエル・ジャクソンとタッグを組み、フニコ & カマーチョを相手に勝利した。

7月4日、5日に両国国技館で行われたWWE Liveにて凱旋帰国し、4日にグレート・カリと組んでプリモ & エピコと対戦して勝利し、5日にはウェイド・バレットと対戦して勝利した。

2014年、NXTでの出場が中心となるも若手レスラー達の踏み台として敗戦が続いた。4月6日、WrestleMania 30にてアンドレ・ザ・ジャイアント・メモリアルトロフィー・バトルロイヤルに出場するが一番目に脱落。

5月8日、NXTにてNXT王座挑戦権争奪バトルロイヤルに出場。「ヨシ・タツ!」チャントが鳴り響き、終盤近くまで残ったがボー・ダラスにより敗退させられた。

6月12日、WWEから解雇となった。

WWE解雇後、2014年7月よりフロリダを拠点とするインディー団体、アイ・ビリーブ・イン・レスリング（I Believe in Wrestling）の主宰者であるラリー・ズビスコとスコット・ホールが共同運営しているチーム・ビジョン・ドージョーにてトレーニングを開始。同月29日、アイ・ビリーブ・イン・レスリングのイベントであるBELIEVE 77にて、FCW時代に使用していたリングネームであるヤマモト（"Yamamoto"）名義でチェイスン・ランス、女子レスラーのブリタニーと組んでジャスティン・マイケルズ & レオ・ブライエン & マイク・パトリックと6人制タッグマッチを行い勝利した。

8月3日、BELIEVE 78ではジョシュ・ヘスとシングルマッチを行い勝利している。8月16日、BELIEVE 79にてSCWフロリダヘビー級王座を保持するアーロン・エピックに挑戦して勝利し、ベルトを奪取。プロレスラーとなってからキャリア初のタイトルを戴冠した。翌17日のBELIEVE 80ではチコ・アダムスと防衛戦を行い勝利した。同月29日、SCW南部ヘビー級王座を獲得。翌30日、BELIEVE 82にてTNAやFIP、EVOLVEに参戦した経験のあるリンス・ドラドを相手にSCWフロリダヘビー級王座防衛戦を行い勝利している。

9月9日、ペンシルベニア州フィラデルフィアを拠点とする団体であるCHIKARAに参戦する事が発表された。9月20日、King of Trios 2014にてアシュリー・レミントンと対戦するが、試合開始から苦言を呈するゲスト解説のフアン・フランシスコ・デ・コロナドが我慢できずに試合途中に乱入して強襲。この介入に憤怒してコロナドにハイキックを見舞いリングから追い出した。そしてレミントンからお礼にとフルーツの盛り合わせを渡され両者手を取り合いノーサイドで終了となった。同月26日、フロリダを拠点とするPWR（Pro Wrestling RIOT）に参戦。PWR王座を保持するリット・ギディンスに挑戦して勝利し、王座を奪取した。

10月4日、BELIEVE 86にてチェイスン・ランスと自身が保持するSCWフロリダヘビー級王座とランスが保持するFIPフロリダヘリテイジ王座を賭けたダブルタイトルマッチに挑んで勝利し、FIPフロリダヘリテイジ王座を奪取したとされる。

2014年10月13日、新日本プロレスのPPV、KING OF PRO-WRESTLINGにて7年ぶりに凱旋を果たす。この日のメインイベントとして行われていたAJスタイルズ vs 棚橋弘至によるIWGPヘビー級王座戦にて試合途中に窮地に追い込まれたAJスタイルズを救出せんと介入したジェフ・ジャレットに対してリング内へと乱入し撃退。棚橋のベルト奪取となるサポートをした。今後についてリングネームをFCW時代に使用したヨシタツを使う意向を示した。TwitterにてBHと記してあるパーカーを身にまとった姿を公開し、「自分自身でバレットクラブを壊滅させる」と公言した。

11月8日、PPVであるPOWER STRUGGLEにてAJスタイルズと対戦し、コーナーからのニールキックなどで見せ場を作るがジェフ・ジャレットの介入により邪魔された隙を突かれてスタイルズクラッシュを喰らい首を負傷、新日本プロレス復帰第一戦目を勝利で飾る事ができなかった。11月22日、WORLD TAG LEAGUEにて棚橋弘至と組んで出場。開幕戦にてオカダ・カズチカ & YOSHI-HASHIと対戦するもオカダからレッドインクを決められ敗戦。試合後のインタビューでは「AJスタイルズとの試合で首の負傷をしていただけに今日のオカダのレッドインクはスペシャル。でも自身が万全の状態なら、あれはノットスペシャル。」と強気のコメントをしながらも首の負傷が原因となり、全戦欠場することが決定した。25日、精密検査を受けたところ、首の二箇所を骨折していたことが判明した。

2015年6月15日、チーム・ビジョン・ドージョーで行われたトレーニングセッションで、故障から約半年ぶりに復帰。チェイスン・ランスと基礎練習を行った。

2016年1月4日、WRESTLE KINGDOM 10にて英語実況の解説として登場。翌5日のNEW YEAR DASH !!でも解説を担当した。3月22日、4月10日のINVASION ATTACK 2016にて行われるNEVER無差別級6人タッグ王座戦で復帰することが決定。4月10日、INVASION ATTACK 2016にて棚橋 & マイケル・エルガンと組んでNEVER無差別級6人タッグ王座を保持するThe Elite（ケニー・オメガ & マット・ジャクソン & ニック・ジャクソン）に挑戦。試合前よりオメガから首を攻めると宣言された通り序盤から執拗なまでに首攻めを受けるがニールキックやミドルキックなどの蹴り技で抵抗し、最後にエルガンがニックを捕えてセカンドロープに登ると棚橋とアシストとして雪崩式エルガンボムを決めて勝利。復帰戦ながらベルトを奪取した。

2016年4月10日のINVASION ATTACK 2016のNEVER無差別級6人タッグ王座獲得後のインタビューで、BULLET CLUBハンターとして活動する事を宣言してユニット「HUNTER CLUB」を結成。キャプテン・ニュージャパンもHUNTER CLUBとして協力しているが、毎回、成果を出せていないキャプテンをヨシタツ本人は協力者として認めていなかった。その後ヨシタツは、キャプテンのHUNTER CLUB入りの可否をTwitterでの投票で決めるとしていたが、その結果9月25日のDESTRUCTION in KOBEでHUNTER CLUBに加入させないと宣言した。直後、BULLET CLUBと結託したキャプテンに襲撃された。

2017年1月4日、WRESTLE KINGDOM 11第0試合に出場。

4月14日、スタッフとしてタグチジャパンに加入することが田口監督のツイッターで発表された。5月4日、田口監督からツイッターにて戦力外を通告される。

2017年7月、新日本プロレススマホサイトで連載中の日記にて新日本との契約を終了し離脱したことを表明。全日本プロレスの王道トーナメントへの参戦が発表された。また、全日本プロレス11月9日、後楽園大会でジョー・ドーリングの保持する三冠ヘビー級選手権に挑戦し敗退。

2018年6月18日には、かつての抗争相手である崔領二の持つアジアヘビー級王座に挑戦するにあたり、抗争当時のリングネームである「山本尚史」で臨んだが敗れた。

2月19日、棚橋弘至と組み「ジャイアント馬場没20年追善興行～王者の魂～」メインイベントに出場。

</doc>
<doc id="447017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447017" title="高橋裕二郎">
高橋裕二郎

高橋 裕二郎（たかはし ゆうじろう、1981年1月13日 - ）は、日本の男性プロレスラー。日本体育大学卒業。新潟県新潟市出身。新日本プロレス所属。

小・中学時代は野球部に所属し、捕手を務めていた。東京学館新潟高校時代にレスリングを始める。その後、日本体育大学へ進学し、4年生の2002年に全日本学生選手権グレコローマン84kg級王座を獲得。同大学卒業後、保健体育の非常勤講師と居酒屋でのアルバイトをしながら生活をし続けていたが、「これではオリンピックどころか全日本チャンピオンにもなれない」と考え始め、プロレスラーになる道を選んだ。2003年末に行なわれた新日本プロレス入門テストに参加し、これに合格を果たし同団体に入団した。

新日本プロレスに半年の練習生期間を経て、2004年7月26日、後楽園ホール大会の山本尚史を相手に「高橋裕次郎」としてデビューを飾る。ちなみにデビュー時のコスチュームは、近年では異例のアマレスパンツという出で立ちだった。2005年11月4日、成瀬昌由とシングルマッチで対戦。首固めで勝利を収めたが、この試合でアゴを骨折し長期欠場。2006年3月に復帰を果たした。

2007年3月、田口隆祐に次ぐ門下生第2号として、サムライジムの一員となり、5月22日、稔の保持するIWGPジュニアヘビー級王座に初挑戦。6月にはベスト・オブ・ザ・スーパージュニアに初出場を果たし、今大会優勝者だったミラノコレクションA.T.から勝利を収めた。2008年3月、内藤哲也とタッグチーム「NO LIMIT」を結成。結成を機にコスチュームもオレンジを基調としたタイツに変更した。4月13日後楽園大会で獣神サンダー・ライガー&AKIRA組が保持するIWGPジュニアタッグ王座に挑戦。敗れはしたものの、レジェンド相手に物怖じしないファイトを見せて注目を浴びた。

10月13日、DESTRUCTION'08にて、稔&プリンス・デヴィット組に勝利を収め、内藤と共に第22代IWGPジュニアタッグ王者に輝く。二度目の挑戦にして、悲願の初タイトルを獲得した。その後、邪道&外道組と対戦し、初防衛に成功したが、翌年2009年1月4日、レッスルキングダムIIIの舞台で、モーターシティ・マシンガンズ（アレックス・シェリー&クリス・セイビン組）に敗北を喫し、王座から陥落する。

同年2月、両国大会の4wayタッグマッチに勝利し、内藤と共にTNAに参戦。2009年3月31日（現地時間）、TNAオーランド大会でモーターシティマシンガンズに再戦も勝利はならなかった。さらに自らを鍛えあげるためにとそのままTNAに継続参戦。同年4月19日、シックスサイドスチール3way形式のタイトルマッチに挑戦。しかし、内藤が直前の試合で左膝を負傷するアクシデントが発生し本領発揮はならず、ここでも敗北を喫した。

5月からメキシコに舞台を移し、同月29日に内藤、ドス・カラス・ジュニアと組みCMLLに初登場する。以降継続的に参戦し活躍したが、12月4日に行われたエル・テリブレ&テハノ・ジュニア組との髪切りマッチに敗れ、丸坊主となった。

2010年1月4日、内藤と共にヘビー級へ転向を宣言し、新日本に凱旋。レッスルキングダムIVの舞台でチーム3D（ブラザー・レイ&ブラザー・ディーボン組）が保持するIWGPタッグ王座に挑戦（この試合は3wayマッチとして行われ、もう一組の挑戦者はジャイアント・バーナード&カール・アンダーソン組）。この試合に勝利し、第55代IWGPタッグ王者に就いた。3月5日よりリングネームを本名である「高橋裕二郎」に変更して再始動する。4月4日、内藤と共にヒールユニット「CHAOS」に加入した。

5月3日、レスリングどんたく 2010にて、青義軍（永田裕志&井上亘組）、BAD INTENTIONS（バーナード&アンダーソン組）を相手にIWGPタッグ選手権試合3WAYマッチを行うも、井上がアンダーソンからピンフォール勝ちを収めたため、同王座から陥落。試合終了後、「俺たちは負けていない」コメントを残し、内藤と共に再戦を訴える。翌6月19日に3WAYイリミネーションルール、7月19日に巴戦ルールとして同カードが実現したが、いずれも敗北を喫し、返り咲きはならなかった。

10月、G1 TAG LEAGUEでは、NO LIMITとして出場。リーグ戦をBブロック1位で通過しトーナメント準決勝で日墨マッスルオーケストラ（中西学&ストロングマン組）に勝利するも、決勝戦で青義軍（永田&井上組）に敗れ、準優勝となった。

2011年3月のNEW JAPAN CUP（以降NJC）に出場するも、一回戦の中西戦で敗退した。その後、シングルで目覚ましい成果を出し始めた内藤とは対照的に全く結果を残せない状態が続き、次第にパートナーの内藤との間に不協和音が生じた。4月3日後楽園ホール大会の試合後に握手を交わし、一時は関係が修復したものの5月3日、レスリングどんたく 2011にて、BAD INTENTIONSが保持するIWGPタッグ王座に挑戦し敗北した。試合後、高橋は内藤をリング上で置き去りにして早々と退場した。26日、高橋は田中将斗を加えた6人タッグマッチの試合中に内藤からのタッチを拒否したり、背後から攻撃を仕掛けるといった行動を起こした。試合終了後、高橋は内藤を東京ピンプスで追撃した後、「コンプリート・プレイヤーズ」と結託しNO LIMITの解散を宣言し、同時に内藤をCHAOSから追放した。

その後、内藤と抗争を展開し6月18日、DOMINION6.18の舞台で内藤とシングルマッチで対戦し、東京ピンプスで快勝を収める。8月のG1 CLIMAXでは公式戦で再び内藤と対戦し勝利を収めたが、9月19日神戸大会で敗北。対内藤戦における戦績で初の黒星を喫した。
12月24日、後楽園大会にて後藤洋央紀とのシングル戦の試合前にマイクでセクシャル口撃を浴びせ、この日を境に行動、言動と共にR指定キャラとして前面に押し出している。2012年に入ってからはサングラスを掛け、腰にピンクのバスタオルを巻いて入場し、リングサイドに女性ファンがいると抱擁やキスをせがんで来る、セクシー女優を侍らせて入場する、試合前には対戦相手を罵る、会場内の女性を口説くといったマイクアピールで観衆からブーイングや顰蹙を買っている。

8月、三年連続でG1に出場し初開催となる新潟市体育館で棚橋弘至と対戦。高橋が地元出身ということもあり「裕二郎」コールを湧き上がらせる健闘を見せた。結果的に敗北を喫し3勝5敗と予選落ちとなるも今大会でいくつもの好勝負を繰り広げ、その才能を開花させた。

その後、G1公式リーグ戦中に膝を負傷した内藤を付け狙った。10月8日、KING OF PRO-WRESTLINGにて内藤と対決、負傷している膝を徹底的に攻めてレフェリーストップ勝ちを収めると、試合後にも椅子で内藤の膝を打ち付け内藤を長期欠場に追い込んだ。そして、同大会メインイベント終了後、IWGPヘビー級王座の防衛に成功した棚橋の前に姿を現し、10年前の2002年に棚橋の身に起こった刺傷事件を引っ張り出したマイクアピールで同王座に挑戦を表明した。11月11日、POWER STRUGGLEにて棚橋の保持するIWGPヘビー級王座に初挑戦したが、棚橋のハイフライフローでピンフォール負けを喫した。

2013年2月、真壁刀義との抗争を展開させるが、負け越しのままで終結。

4月、プロレスリング・ノアのグローバル・タッグ・リーグ戦にマイバッハ谷口とのタッグで出場。同大会終了後もノアへの参戦を続けていたものの6月2日の博多スターレーン大会における高橋&谷口vs丸藤正道&モハメド・ヨネ戦で自身のスピアーが誤爆し谷口がピンフォール負けを喫し、谷口がラリアットを見舞ったことでタッグを解消。6月30日の後楽園ホール大会で谷口との完全決着戦を行ったものの谷口の反則負けにより抗争は終了した。

10月14日のKING OF PRO-WRESTLINGの舞台では内藤の保持する東京ドーム・IWGPヘビー級王座挑戦権利証ならびにNEVER無差別級王座に挑戦したが、敗北して奪取には至らなかった。

2014年に入ると、新日本年間最大のビッグマッチとなるレッスルキングダムにカードが組まれずに欠場。3月のNJCでは出場こそはしたものの、シェルトン・X・ベンジャミンにピンフォール負けを喫し、一回戦で敗退した。その後シリーズには帯同しながらも、INVASION ATTACK、レスリングどんたくといったビッグマッチではカードが組まれずに出場の機会が減少。4月シリーズのRoad to レスリングどんたくでは各大会で無気力ファイト、自軍の敗戦が濃厚になると足早に退場するといった単独行動が目立つようになり、高橋は自身のTwitterでビッグマッチで自分の試合が組まれないことに対する会社への不満をツイートするようになる。

5月3日、レスリングどんたく 2014にて行われたAJスタイルズvsオカダ・カズチカのIWGPヘビー級選手権試合の試合中に突如乱入しオカダに対してラリアット、東京ピンプスを見舞いAJの勝利をアシスト。試合後、高橋はCHAOSを脱退し「BULLET CLUB」に加入した。。

6月29日後楽園大会にて石井智宏の保持するNEVER無差別級王座に挑戦、マイアミ・シャインで石井からピンフォールを収め、第4代王者に輝き高橋自身初となるシングル王座を手に入れた。
2019年 1月5日 タマトンガ組に加勢し、ELITEから脱却。

持ち前の馬力や瞬発力を活かしたパワーファイトに加え、相手の顔面を掻き毟る、手の甲を噛みつくといったスニーキーな戦法を織り交ぜながら試合を展開する。かつてのタッグパートナーの内藤とは対照的に関節技や丸め込み技の類はほとんど使用しない。

</doc>
<doc id="447018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447018" title="平澤光秀">
平澤光秀

平澤 光秀（ひらさわ みつひで、1982年3月27日 - ）は、日本の男性プロレスラー。北海道札幌市出身。

デビュー以降複数のギミックを演じており、名乗ったリングネームは若手時代の本名に始まり、狂人風ギミックのヒデオ・サイトー、ヒーロー風ギミックのキャプテン・ニュージャパン、英雄から悪堕ちしたBONE SOLDIER（ボーンソルジャー）のギミックで活動した。

2017年1月を最後にプロレスラーとしての活動が確認されなくなり、現在は事実上の休業状態である。

全国少年レスリング連盟育成委員長を務める平澤光志を父親に持ちその父親が営むクラブで3歳からレスリングを始めたとされる。
高校は霞ヶ浦高等学校、大学は専修大学とレスリングの名門校を渡り歩いており、専修大学時代には馳浩の指導も受けていた。
高校、大学を通じて国体、全日本学生選手権で活躍した。

その後、国語教員免許を取得し大学卒業後は医療機器販売メーカー“竹山”に就職。営業職をしながらレスリングを続け、2004年の国体ではフリースタイル96kg級で3位という成績を残した。

会社を辞め、2005年3月に新日本プロレスに入団した。また、練習生時代に全日本社会人選手権に出場しフリースタイル120kg級で優勝する。

2006年1月28日、後楽園ホールの飯塚高史戦で、本名の「平澤光秀」をリングネームとしてデビューした。

4月26日、高橋裕二郎戦で初勝利を果たした。その後、ZERO1-MAX(現:ZERO1)との対抗戦や、永田裕志とのタッグ“青義軍”でG1 TAG LEAGUEにエントリーするなどと様々な経験を積んでいる。

2009年1月4日、レッスルキングダムIII IN 東京ドームの第0試合に出場する。

7月19日に前年3月2日に入籍を済ませている歯科助手の女性と札幌市内のホテルで結婚披露宴を行った。

7月21日の札幌大会で中邑真輔と対戦するも顔面への膝蹴りを受けて敗北した。試合後、中邑から「情けないよ。情けない。それでも新日の若手か！ そんなんだからよ、対抗戦にも呼ばれねぇ！ チャンスも潰す！ 自覚しろ！ 自覚!! 」と酷評を受けた。

8月9日にはTAJIRIと初対戦し、TAJIRIのバズソーキックでピンフォールを奪われ、試合後にはグリーンミストを喰らうという屈辱を味わった。9月に 永田、井上亘、スーパー・ストロング・マシンと共に青義軍を結成した。

2010年9月、プエルトリコ（WWC）へ無期限の武者修行の旅へと旅立った。現地でのリングネームは「ヒデオ・サイトー」。同団体で再興された二次的タイトル・WWCカリビアンヘビー級王座を復活後初の王者として戴冠していた時期があった。

2011年5月、新日本プロレス初のアメリカ大会を記念して新設されたIWGPインターコンチネンタル王座の初代王者決定戦トーナメントに出場するも、1回戦の対戦相手の高橋の東京ピンプスで敗退した。この時のヒデオはまだヒールターンしていなかった為、無精髭は生やしていたもののショートタイツ姿で平澤のファイトスタイルで試合を行っていた。
6月、プエルトリコ遠征から帰国し、帰国後もヒデオ・サイトーとして参戦。18日、大阪府立体育会館大会で永田に試合後襲撃を敢行、青義軍メンバーのキング・ファレの制止をはねのけ腰に巻いていたしめ縄で絞首刑の如く永田を締め上げ、青義軍に決別宣言しCHAOSに寝返った。

7月3日、タッグマッチで永田と対戦、終始永田の首を締め上げ続けた。翌13日、飯塚とタッグを組み永田・ファレ組と対戦、ファレをカリビアンデスクリップによる首絞めでタップを奪った。また、5日後の18日に初めて永田とのシングルマッチが組まれるもレフェリー暴行による反則負けとなった。

8月、G1 CLIMAXに初出場、矢野通戦では試合開始後にリングの真ん中に寝転がった。その矢野との場外戦ではハンマーで矢野がヒデオの頭を攻撃したとき、ヒデオがゴングで防ぎ「カーン」と鳴って観客の失笑を誘い、内藤哲也戦ではスーパー・ストロング・マシンのコスチュームとマスクで現れ、高山善廣戦では虫取り少年のようなコスチューム（麦わら帽子・ランニンシャツ・短パン・虫取り網・虫篭）で登場した。虫とり網を高山の頭に被せるなど、奇行に拍車が掛かる。同ブロックの殆どの選手に負け「楽な試合」「リーグ戦の中休み」など言われたが、最終日の永田戦は入場直前の控え室で永田を襲撃し、腕固めを切り返してのカリビアン・デス・グリップで大会中唯一の勝利を収めると共に永田の決勝戦進出を阻んだ。

9月、神戸大会で永田と再戦、しかし最後は永田のバックドロップホールドで敗れた。

10月3日、天山広吉のデビュー20周年記念大会『猛牛祭』にタイチとシングルマッチで対戦した。リング外の売店で売られていたピンク色のシュシュで前髪を括った姿で現れ、入場直後にゴングを連打する奇行に走っている。試合は終始タイチに取られたシュシュを餌に振り回されるもカリビアン・デス・クリップで勝利する。この試合を境にサイトーは前髪をシュシュで括った姿で入場するようになり、相手選手に奪わる事を考慮して入場直後に尾崎リングアナにシュシュを預けるようになった。

12月4日愛知大会、天コジ再結成戦と銘打たれたテンコジとのタッグ戦で飯塚と組んで対戦、試合中アイアンフィンガーフロムヘルを盗み出すというサイトーの行動は最近見られる光景だった。しかし、盗み出した後アイアンフィンガーで飯塚を襲撃した直後にバックステージに逃走、結果は置き去りにされた飯塚が天山のアナコンダバイスで敗北した。だが試合後に仲間である筈のCHAOSの矢野と石井智宏の手でバックステージから引きずり戻され、飯塚・石井・矢野からイス攻撃&ストンピングを食らい、最後はコスチュームを剥ぎ取り黒のショートタイツ姿にされた後、飯塚から仕返しのアイアンフィンガーを喰らった。

2011年12月9日、ヒデオ・サイトーと鈴木軍のタイチがファン投票ワーストとなった事で組まれたシングルマッチにおいて、ヒデオ・サイトーではなくキャプテン・アメリカを模作した『キャプテン・ニュージャパン』として突如ヒーローキャラとなって登場し、額・胸部・盾にはライオンマークが施されていた。しかし最後はカリビアン・デス・グリップというヒーローには似つかわしくない技でタイチからピンフォールを奪った。

現在は永田の青義軍に戻らず、今まで関わりのなかった田口隆祐、プリンス・デヴィット、タイガーマスクなどの本隊の選手とも組む事が増えてきている。

2012年2月19日、『ALL TOGETHER 〜もう一回、ひとつになろうぜ〜』では、キャプテン・オールジャパン&キャプテン・ノアと主要団体のキャプテン達が勢ぞろいしトリオを結成し参戦した。

3月頃からオカダ・カズチカにIWGPベルトを掛けた対戦を要求するも、オカダはこれを黙殺した。
4月上旬に菅林直樹社長に直談判し、4月8日の後楽園ホール大会でオカダとのシングルマッチを組むことを約束した。そして当日の4月8日にオカダとシングルマッチを行うも、レインメーカーで敗れた。

11月20日より開催されたWORLD TAG LEAGUEに、棚橋弘至とのタッグ「キャプテン・エース」で出場するも全敗。次の年も棚橋とタッグを組み、戦績は1勝だったがBULLET CLUBのプリンス・デヴィットから自らフォールを奪う大健闘を見せた。

現在はデビュー当時の赤だけではなく黄色・水色のコスチュームで登場することが多い。永田と組むときは青色のコスチュームの時が多い。また週刊プロレスのプロレスラーの家族への取材ではキャプテンの父として登場せず親友の平澤光秀の父という形で登場した。また2014年4月に開催された井上亘引退記念試合では青義軍としてセレモニーに参加した。

限定マスクで登場することもあり、2013年7月の北海道大会では、頭に北海道の地図が描かれたマスクを着け「キャプテン・ホッカイドー」として登場した。2014年4月の台湾大会ではキャプテンの友人である「キャプテン・台湾」が参戦し、後藤洋央紀と組んで急遽IWGPタッグ王座に挑戦したものの敗れた。

2016年4月10日、ヨシタツ復活戦と銘打たれたNEVER無差別級6人タッグ王座戦の試合後のバックステージに登場。HUNTER CLUBの結成を宣言したヨシタツに対し、自分がメンバーに入ると告げるも「考えさせてくれ」と固辞される。その後は、タッグマッチにヨシタツと一緒のチームへ組まれる事が多くなり、HUNTER CLUB入りの為に数々の努力を行うも認めてもらうことが出来ないでいた。

9月12日、ヨシタツがHUNTER CLUB入りの可否をTwitterでの投票で決めると宣言した。

9月25日、DESTRUCTION in KOBEにて試合前にキャプテンをHUNTER CLUBに加入させないとヨシタツが宣言、するとキャプテンが激高しヨシタツを襲撃した。そのまま対戦相手の高橋裕二郎&チェーズ・オーエンズ組と結託し、BULLET CLUBに加入した。バックステージでヒーローごっこを終わりにすると共に別キャラクターへの転身を宣言した。

2016年9月26日、NEW JAPAN ROAD ～がんばろう！UONUMA 2016～にてBONE SOLDIERなるレスラーの登場が発表され、正体がキャプテンであることが示唆された。また、田口隆祐も東スポのインタビューでBONE SOLDIERの正体はキャプテンだろうと発言した。

10月8日、上記の新潟大会にてBONE SOLDIERのデビュー戦が行われ、試合はBULLET CLUBの面子がヨシタツを複数人で攻撃した事による反則裁定となる。試合後のバックステージでは、自身が元英雄であることやヨシタツと因縁があるという内容のコメントを行った。また日時は不明だが、Twitterアカウントの名前が「キャプテン・ニュージャパン」から「BONE SOLDIER」に変更された。

以降はヨシタツとの抗争を繰り広げ、ヒデオ・サイトー時代を彷彿とさせる首絞め、レフェリーの目の前で金的を行う等で反則裁定となるケースが多くなっている。

11月にはバッドラック・ファレと組んでWORLD TAG LEAGUEに出場するも、全敗に終わった。

2017年1月4日、WRESTLE KINGDOMの第0試合に登場し、3分50秒でオーバー・ザ・トップロープによる敗退となった。

1月下旬から始まったTHE NEW BEGINNINGシリーズはBULLET CLUBのメンバー全員がシリーズを通して欠場した事に伴い、BONEも欠場となった。BULLET CLUBのメンバーはHONOR RISING:JAPAN 2017（ROHとの合同興行）および、次シリーズとなるNEW JAPAN CUPで復帰したが、BONEはこれらの興行で試合が全く組まれずに引き続き欠場し、2017年3月には特に告知が無いまま新日本プロレス公式サイトの選手一覧ページからBONE SOLDIERの項目が削除された。以降、平澤のプロレスラーとしての活動自体が確認出来なくなり、事実上の休業状態となる。

最後に公の場へ姿を見せたのは、2017年1月5日に行われた後楽園ホール大会でのBULLET CLUB対TEAM2000の試合で、これが平澤の事実上のラストマッチとなった。

なお、Twitterのアカウントは2017年3月以降も削除されずに残っており、プロレスラーとしての活動こそ確認出来ないものの、平澤の近況に関するツイートが度々投稿されている。

2017年12月17日の後楽園ホール大会では、JRAとのコラボ企画として登場したマスクドホースこと田口隆祐が試合中にキャプテン・ニュージャパンの真似をして話題となった。

2018年4月、Road toレスリングどんたくシリーズにてBONE SOLDIERの復帰を意味する「BONE SOLDIER WILL RETURN」と現した動画が大会の度に繰り返し流され、5月4日開催のレスリングどんたく2日目にBONEのマスクを被った石森太二が登場した。これにより、BONE SOLDIERのギミックは石森に引き継がれた。

平澤は3度のリングネームとキャラクターを変更しているが、それに関わらず使用し続けている技も多い。

ヒデオ・サイトーとしては技らしい技はほとんど使用せずに試合を展開する。レフェリーに暴行を加えようとしたり、終始やる気を見せずされがままであることもあるが、スイッチが入ったように突如として狂乱ファイトに転じることも多い。また永田との対戦では、いわゆる「掟破り」のかたちで永田の得意技を使用している。

</doc>
<doc id="447019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447019" title="永井希仁男">
永井希仁男

永井希仁男（ながい・ふじお　1951年9月29日-2007年9月28日）は、日本のボクシング選手。強烈な右フックを武器に1970年代のアマチュアボクシング界を牽引した。群馬県高崎市出身。

</doc>
<doc id="447021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447021" title="帯嶺区">
帯嶺区

帯嶺区（たいれい-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する区。

1939年（康徳6年）、満州国で街村制が施行されると区域には帯嶺村が設置された。1945年（民国34年）、日本の敗戦に伴い満州国が崩壊すると湯原県南岔区の管轄とされ、中華人民共和国成立後の1950年に第五区に移管されている。1952年10月、新設された伊春県に移管され、翌年帯嶺鎮が設置された。1957年7月、地級市の伊春市が成立、同年11月20日に帯嶺鎮に帯嶺区が新設された。

1街道を管轄：

</doc>
<doc id="447024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447024" title="南岔区">
南岔区

南岔区（なんた-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

3街道、2鎮、1郷を管轄：

</doc>
<doc id="447025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447025" title="平井晩村">
平井晩村

平井晩村（"ひらい ばんそん" 1884年5月13日 - 1919年9月2日）は、明治時代の日本の詩人・小説家。民謡詩人として多くの作品を残した。群馬県前橋市出身。本名は駒次郎。

</doc>
<doc id="447032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447032" title="国際経済">
国際経済

国際経済(International economy)とは、国民経済と国民経済の間を取り持つ経済領域である。国際経済が多くの国民経済を結びつけ世界経済を形成している。まれに、世界経済そのものを意味して使用される場合もある。
国際経済は具体的に国際間の経済取引、すなわち商品·サービス·資本·労働の各国間の移動や交換などの全体を意味する。 国際経済は一般的に世界経済と同じ意味として使われることもあるが、厳密に言えば、「国際経済」という用語は一国の国民経済と他国の国民経済との関係を意味する。 すなわち、国民経済相互の関係が国際経済だ。 世界の経済は国際間の経済関係そのものを一つの経済とみなすのである。 要するに、国際経済は一国の国民経済の成立と国際的な分業関係の広範な成立を基礎として発生する経済関係だ。 このような意味から見て、国際経済が世界的に成立したのは近代資本主義国家が確立した19世紀以降だ。

中華圏の大学は貿易も追加して国際経済貿易という専攻を開設することが多い。韓国は国際経済という学科名よりグローバル経済という名称を使うことが増えて来ている。

古来より、国民経済に近い専制国家による経済囲い込みが行なわれてきた。また、それらの経済圏をつなぐ貿易取引が行なわれ市場が形成されていた。これが現代につながる国際経済の原型である。

国際経済も商取引などの基本は国内取引と本質的に同じであるが、国境における関税や外国為替が関係するため様々な国際事情に影響を受けてきた。

現代においても、国際経済は世界中の情勢が影響するためリスクが大きくなりがちである。これは、商機も意味するため、多くの企業や経済人が国際経済に挑み続けている。

世界経済の歴史を参照

</doc>
<doc id="447033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447033" title="高橋元吉">
高橋元吉

高橋 元吉（たかはし もときち、1893年3月6日 - 1965年1月28日）は、大正から昭和にかけて活動した日本の詩人である。書店・煥乎堂社長。

1893年（明治26年）、群馬県前橋市に生まれ、前橋中学校（群馬県立前橋高等学校）卒業後に上京した。「偶成の詩人」と呼ばれ、生前には武者小路実篤、柳宗悦、萩原朔太郎、高田博厚らとの交友があった。高橋の没後、『高橋元吉文化賞』が制定された。

</doc>
<doc id="447034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447034" title="FNS">
FNS

FNS

</doc>
<doc id="447036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447036" title="金山屯区">
金山屯区

金山屯区（きんざんとん-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

1943年（康徳10年）、当時湯原県の管轄区区域であった金山屯に金山屯駅が設置された。1945年（民国34年）8月、日本の敗戦に伴い満州国が崩壊すると中国共産党の解放区が設置され、1947年（民国36年）から翌年にかけ、ジャムス市より96戸が移住し「学習村」を建設、湯原県南岔区の管轄とされた。

1952年、森林勘察隊の森林資源調査の際に豊な森林が存在したことにより大豊溝と改称され、同年4月に大豊森工分局が設置された。同年10月には新設された伊春県に、1957年、地級市として成立した伊春市に移管されている。1962年12月17日、伊春市の市轄区として大豊区が成立、1983年12月24日に金山屯区と改称された。

2街道を管轄：

</doc>
<doc id="447039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447039" title="西林区">
西林区

西林区（せいりん-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市東南部に位置する区。

3街道を管轄：

</doc>
<doc id="447040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447040" title="島田源太郎">
島田源太郎

島田 源太郎（しまだ げんたろう、1939年8月25日 - ）は、宮城県出身の元プロ野球選手（投手）・コーチ・解説者。愛称は「寝ぼけの源」「おとぼけの源｣。

気仙沼高校では、1957年夏の甲子園県予選準決勝に進むが仙台二高に敗退。卒業後は盛岡鉄道管理局への入社が決まっていたが、プロ入りへの夢が捨てきれず、1958年に大洋ホエールズへテスト入団。同年から一軍に上がり、1959年4月には初先発を果たす。
1960年は開幕から先発の柱として起用され、8月11日の対大阪戦で史上最年少（20歳11ヶ月）での完全試合を達成する。同年はチーム最多の41試合に先発、秋山登の21勝に次ぐ19勝を挙げ、球団の初優勝に貢献する。大毎との日本シリーズでも2試合に先発、第2戦では勝利投手となりチーム日本一に大きく寄与した。

翌1961年も9勝をあげ、1962年は開幕投手をつとめるが、秋季キャンプで右肩を壊し長く低迷する。1967年10月には先発に復帰し2完封を記録するが、同年オフには自由契約とされた。しかし家計簿を持参して苦しい家庭事情を訴え、1年間の契約延長を勝ち取る。1968年は開幕から10連勝を達成するなどし、14勝6敗の好成績で最高勝率に輝いた。1970年のシーズン終了後に引退。引退の翌年の1971年に大洋の投手コーチ補佐を務めていたが、1972年に突如現役に復帰。完投勝ちを含む3勝を記録したが、1973年に再び引退。その後は1974年から1981年は東北放送・仙台放送解説者を経て、1982年から1983年までロッテオリオンズ二軍投手コーチを務めた。

</doc>
<doc id="447043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447043" title="竹信悦夫">
竹信悦夫

竹信 悦夫（たけのぶ えつお、1950年 - 2004年9月1日）は日本のジャーナリスト、元朝日新聞記者。都市伝説的知性の持ち主と謳われた。
兵庫県生まれ。小学生時代から神童と呼ばれ、灘中時代に卓抜な「小林秀雄論」を書き、ブレイク前の吉本隆明が発行していた雑誌『試行』も購読していた。竹信の教えに同級生の作家でもある高橋源一郎は大きな影響を受けたという。灘高から東大に進み、文学部西洋史学科在学中、「現代詩手帖」新人作品欄に入選、寺山修司に絶賛された。また、友人の内田樹をレヴィナス研究に導いた。大学院入試に失敗して朝日新聞社に入り、東京本社社会部から外報部、シンガポール支局長、翻訳センター編集長などを経て編集局速報センター次長。2004年9月1日、休暇で家族とともに滞在していたマレーシア・ランカウィ島で遊泳中に心臓麻痺を起こし、死去した。 

著書に書評集『ワンコイン悦楽堂』（情報センター出版局、2005年）がある。妻は元朝日新聞記者で和光大学教授の竹信三恵子。

</doc>
<doc id="447044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447044" title="1972年ミュンヘンオリンピックのメダル受賞数一覧">
1972年ミュンヘンオリンピックのメダル受賞数一覧

ミュンヘンオリンピックでの国・地域別メダル受賞数一覧では、1972年8月26日から9月11日まで開催されたミュンヘンオリンピックでの国・地域別のメダル受賞数をまとめた。

</doc>
<doc id="447045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447045" title="江口きち">
江口きち

江口 きち（えぐち きち、1913年11月23日 - 1938年12月2日）は、大正時代から昭和時代前期にかけての女流歌人。

河井酔茗と島本久恵に師事し、貧困の中で多くの歌を詠んだが最期は自殺した。「薄幸の天才歌人」「女啄木」と呼ばれた。ただし作風は啄木とは大きく異なり万葉調であった。

群馬県利根郡川場村出身。父は博徒で生活能力がなく、兄は幼時の脳膜炎の後遺症で知的障害があった。母が飲食店を切り盛りして三人の子どもを育てた。川場村尋常高等小学校での学業成績は優秀だったが進学は諦め、沼田の郵便局に勤めるが、4ヶ月で母が急逝したため帰郷し家族の世話のために家業を継ぐ。

1930年、小学校の担任教師のすすめで『女性時代』の誌友となり短歌を発表。1937年、群馬県歌人協会へ入会する。1938年、女性時代社の例会に出席、群馬県歌人協会刊『昭和13年版年刊歌集』に投句する。同年12月、生活苦により兄を道連れにして服毒自殺する。

1939年、『江口きち歌集』が刊行される。

</doc>
<doc id="447046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447046" title="中村卓史">
中村卓史

中村 卓史（なかむら たかし、1950年9月18日 - ）は、日本の宇宙物理学者。京都大学教授。理学博士（京都大学、1978年）。京都府京都市出身。

専門は宇宙物理学で、一般相対論分野の権威。大学院生時代から、一般相対論の基礎方程式であるアインシュタイン方程式の数値計算に取り組み、世界で初めて軸対称ブラックホール形成のシミュレーションに成功した。さらにこの研究を3次元に拡張し、数値相対論と呼ばれる分野を開拓した。また、佐々木節と共に、ブラックホール時空の摂動を計算するための基礎方程式（佐々木-中村方程式）を導出した。その後、現在ではBaumgarte-Shapiro-Shibata-Nakamura (BSSN) 形式として知られる記法により、数値相対論のシミュレーションを長時間安定に発展させることに成功した。現在は主にガンマ線バーストなどの天体現象と重力波との関係に関する研究を精力的に行っている。

林忠四郎の弟子の一人であり、林忠四郎・佐藤文隆の跡を継ぐ形で京都大学天体核物理学研究室の教授を務めている。

</doc>
<doc id="447049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447049" title="美渓区">
美渓区

美渓区（びけい-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する区。区内には西鋼集団の鉱山を有する。

1街道を管轄：

</doc>
<doc id="447051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447051" title="GO-WILD">
GO-WILD

『GO-WILD』（ゴー・ワイルド）はZYYGのファーストアルバム。

栗林誠一郎在籍のアルバム。「君が欲しくてたまらない」「風にまぶしい」以外は後藤康二、藤本健一在籍の作品。「SMILE AGAIN」は、関西テレビ「愛と疑惑のサスペンス」エンディングテーマ。ジャケットの撮影場所は、先行シングル「NO RETURN LOVE」同様、工場周辺に撮影したものである(ただし、夜間の撮影は例外)。このアルバムをリリース後に栗林が脱退をする。ちなみに、これまでのZYYGとして製作した20曲の中から、11曲を選曲した。（同作品に封入のレコーディングノーツより文献を一部抜粋。）

</doc>
<doc id="447052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447052" title="萩原恭次郎">
萩原恭次郎

萩原 恭次郎（はぎわら きょうじろう、1899年（明治32年）5月23日 - 1938年（昭和13年）11月22日）は、大正・昭和時代の詩人。大正末期の芸術革命の先頭に立ち、はじめはダダイストとして活動したが、のちアナーキズム運動に傾倒。若くしてこの世を去った。詩集『』、詩篇「もうろくずきん」「亜細亜に巨人あり」などの作品で知られる。本姓は金井（養子になったことによる）。

</doc>
<doc id="447056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447056" title="2A">
2A

2A（ツーエー）はヨーヨーのプレイスタイル、競技部門のひとつである。Double A（ダブルエー）、ダブルハンド、ツーハンドとも呼ばれる。
アクロバティックな動きが取り入れられることもあり、全ての部門で最も視覚的に楽しませる要素があるといえる。

ジャパン・ナショナル・ヨーヨー・コンテストなど日本国内の主な競技大会を運営する
「日本ヨーヨーコンテスト連盟(JYYF)」の競技ルールには"2つのルーピングヨーヨーを使用"、とだけあり
両手に1つずつヨーヨーを持って輪を描くような動作（ルーピング）をするが
加えてヨーヨーを空転（スリーピング）させたり、ルーピングとスリーピングなど
左右それぞれで違ったヨーヨーの操作をしたりもする。

最近では、ヨーヨーの糸を腕や脚などに掛ける（触れさせる・巻く）トリックが主流であり
これを英語の"wrap"から一般にラップ（掛け・かけ）系と呼ぶ。

競技大会や練習会などで使用されているのは、以下の機種でほとんどを占めると思われる。

現在、競技大会における2A部門入賞者の多くが、米国ヨメガ(YOMEGA)社の製造する機種レイダー(RAIDER)を
使いやすいように改造して使用している。2006年の世界大会では、入賞者上位3名がレイダーを使用していた。
この機種は、ラップ系トリックに欠かせない長時間のスリーピング（ロング・スリープ）を実現するボール・ベアリング搭載ヨーヨーとして有名である。

ベアリング両側のスペーサーという部品はもともと金属製だが、白い樹脂製の物（ナイロン・スペーサー、略してナイスペとも）へ交換し、
必要に応じてそれを削ることで、ヨーヨーに2つある円盤部分（以下、ボディと呼ぶ）の間隔が狭くなり、戻りが良くなってルーピングの操作性が向上する。
かつてレイダーには、このナイロン・スペーサーが標準で装備されていたが、現行品だと別売りのパーツとして入手しなければならない。

いわば廉価版である同社の「ファイヤーボール(Fireball)」を用いることもある。
ヨーヨーのボディは側面のキャップデザインをのぞきレイダーと同一であるが、機構（軸とベアリング）が異なるため、
軸を交換してボール・ベアリングを装着することになる。最も高価な部品であるボール・ベアリングまで取り替える必要がない場合には
ファイヤーボールを使った方が経済的である。

サンセット・トラジェクトリー（Sunset Trajectory、以下S/Tと省略する）は、米国ヨーヨー・ジャム(yoyo Jam)社製のルーピング・ヨーヨーである。
デイヴ・ガイグル(Dave Geigle)とビル・デボイスブランク(Bill Deboisblanc)、のシグネチャー・モデルとして発売された。

レイダーと同様にボール・ベアリング搭載ヨーヨーであるが、糸を巻き取るための機構（レスポンス・システム）にOリングを採用している点が特徴といえる。なお一方、レイダーのレスポンス・システムはスター・バースト（星型に削られたボディの一部）である。また、ベアリング径はレイダーより大きく、スリーピングが安定している。

この先発モデルに「カマイタチ（本国ではHURRICANE KAMAITACHIという商品名で販売）」という機種があり、大きな違いは側面のキャップ周囲に施される金属リムが省略された点である。

ボディの間隔を狭くしたり、キャップの形状・デザインを変更したり等のマイナーチェンジが比較的頻繁にされている。最新の商品名は末尾に『NXG』と付く。

今日の2Aで見られるトリックを分類する。

ルーピングとは、手のスナップを使ってヨーヨーをはじき、輪を描くような動作をするトリックの類型（総称）である。2Aトリックの基本要素といえる。
前に向かってヨーヨーをはじくループ（ループ・ザ・ループ）と、
その逆向きで操作をするリバース・ループの2つに大別できる。
以下の類型はルーピング以外にも応用できる。

通常、ルーピングでヨーヨーは手の内側（インサイド）を通るが、アウトサイドでは外側を通す。
インサイドとアウトサイド交互に行うこともある。このアウトサイドを下記のラップ系に取り入れると
難易度が大幅に増すと考えられている。

ヨーヨーの軌道を交差させた状態でヨーヨーを操る。
タイミングが合わないとヨーヨーの糸が絡んでしまうため左右のコントロールが重要になる。

手（手首）を交差させた状態でヨーヨーを操る。「リスト‐クロスド・ファウンテン」などのトリックがある。

上記のクロスとリスト‐クロスドなどを組み合わせて2重あるいは3重に交差させる。

ヨーヨーを操る手の軌道が重なるようにする。重なるのがヨーヨー自体の軌道でなく、それを操る手の動きであるという点で
クロスと違っており、クルクルの方が難易度は高いとされる。

手を背中側にまわした状態でヨーヨーを操る。見えない位置でヨーヨーを操るという点がポイントである。
この類型のトリックは「"ビハインド・ザ・バック・"キャトル・クロッシング」のように呼称される。
1Aなど他の部門にも見られるトリック類型である。

ヨーヨーを脇の下から後方へ通すようにして、体を360度回転させる。名称は階段を意味する英語の"staircase"にちなんでいる。
体をねじらせるようにする動作から"スクリュー"と呼ばれることもある。
左右の脇下を通して両方向で行う「ダブル・スティアーケース」は
2002年以降の世界大会規定トリックである。

仰向けの状態でヨーヨーを操る。

ヨーヨーのコントロールを保ちながら前転する。潜水艦を意味する英語の"submarine"がトリック名の由来であり、これは潜水艦が水面に浮上するときの様子に似ているからと思われる。アクロバティックな要素がある。

ラップ（掛け・かけ）系とは、ヨーヨーの糸を腕や脚などに掛ける（触れさせる・巻く）トリックの類型である。名称は英語の"wrap"が由来している。
主要大会で見られるようになったのは2000年ごろであり、2002年には2つのラップ系トリック
（「ツー・ハンド・アーム・ラップ」と「エルボー・ラップ」）が
世界大会の規定トリックに新設されている。

はじめは「エルボー・ラップ」のように糸を体の一部へ掛けるだけの初歩的なトリックだったが、
現在よく行われているのは「アーム・ラップ」のように、ヨーヨーを操っている一方の手（主に利き手ではない方の手）へ
他方の糸を掛けるという難易度の高いトリックである。
左右の位置関係を保ちながらヨーヨーをバランスよく操作しなければならない。

糸が掛けられる方の手で行うトリックによって、ループ・ラップやカウ・ラップ、ピンホイール・ラップなどに分けられる。
例えば、「アーム・ラップ」は「ループ」をしている手に糸を掛けているから、ループ・ラップとして分類できる。

タングラーとは、両方のヨーヨーがスリーピングした状態でお互いの糸を絡み合わせるトリックである。
従来になかった新しい概念のトリックだが、一方の糸を他方の糸に掛けさせているという点を考慮すれば
ラップ系に分類できるかもしれない。

ここ数年国内外の主要な大会では、2A部門の上位入賞者ほとんどが
フリースタイル（自由演技）に取り入れており、2Aには欠かせない要素となっている。
このことは、2006年世界大会の規定トリックに「タングラー・コンボ」が
新しく追加されたことからも確認できる。

2A同様に2つのヨーヨーを操る3A部門へも、この傾向が波及している（世界大会での規定トリックはまだない）。

手を交差するタングラーやルーピング・トリックからの（ルーピング・トリックへの）移行トリックが
フリースタイルでよく見られる。

グラインドとは、ヨーヨーをスリーピングさせ、腕などの上をすべらせるトリックである。
ディアボロ（中国ゴマ）でも同類のトリックが見られる。

1Aから派生したトリックであり、2A以外の部門で見られることの方が多いかもしれない。
また、2Aに占めるウェイトの割合は最も低いといえ、実際に大会でも取り入れないプレイヤーの方がまだ多い。
しかし、主要大会入賞者のフリースタイルにおいて確認されているという点では
2Aを語る上でも無視できないトリックだと思われる
（例えば、世界大会だと2003年：5位、2004年：9位、2005年：1位、の各演技で確認することができる）。

</doc>
<doc id="447057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447057" title="芝生">
芝生

芝生（しばふ、しぼう）

</doc>
<doc id="447059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447059" title="労役場">
労役場

労役場（ろうえきじょう）とは、法務大臣が指定する刑事施設に附置する場所（刑事収容施設及び被収容者等の処遇に関する法律第287条第1項）をいう。

労役場留置とは、罰金又は科料の判決が確定し、罰金・科料の金額を完納できない者に対して、裁判で定められた1日当たりの金額が罰金の総額に達するまでの日数分、労役場に留置して所定の作業（封筒貼りなどの軽作業）を行わせることをいう。労役場留置の期間は、罰金では1日以上2年以下（罰金を併科した場合は3年以下）、科料では1日以上30日以下（科料を併科した場合は60日以下）である。最高裁判例によれば、労役場留置は「換刑処分を定めた刑法18条の規定は罰金の特別な執行方法を定めたもので罰金刑の効果を全うするための規定である」としている。

刑法18条4項は、「罰金又は科料の言渡しをするときは、その言渡しとともに、罰金又は科料を完納することができない場合における留置の期間を定めて言い渡さなければならない。」と規定している。具体的には、罰金又は科料判決の主文において、「被告人を罰金●●万円に処する。これを完納することができないときは、金▲▲円を一日に換算した期間、被告人を労役場に留置する。」のように言い渡される。ただし、少年法54条の規定により、少年（20歳未満の者）に対しては労役場留置の言渡しをしない。法人に対する罰金についても同様で、法人が罰金を納めないからといって代表者や経営陣が労役場留置になることはない。

労役場留置一日あたりの金額は裁判官の裁量によって決めるものとされているが、実務上は一日あたり5,000円で換算されることが多い。特に略式命令では、換算額が1日5,000円とあらかじめ印刷され、必要事項を雛形に記入するだけの略式命令書が用いられることが多い。高額な罰金では、一日5,000円では上限の2年でも払いきれないので、2年以内に収まるよう一日あたりの金額を大きくする。そのため、労役場で同じ軽作業であるのに1日あたりの金額の差異があることは憲法14条の法の下の平等に反するとの指摘もあるが、政府・法務省は問題ないと国会で答弁している。2005年には約71万人が第一審で罰金判決を受けているが、そのうち100万円を超える罰金判決を受けたのは323人である。

労役場留置を執行するには、身柄拘束のための手続や刑事施設の受け入れ準備が必要となり、検察庁側に手間や費用（人件費、光熱費、労役場留置者の食費など）が掛かる。しかし、近年、「分割納付」に応じても結局支払えない例が頻繁していることもあって、かつては認められることも少なくなかった分割納付が認められることはまずなくなった。

もし労役場留置の執行のため拘束された後でも、罰金の一部を支払えばその金額に相当する日数は留置日数から差し引かれるし、残額を完納すれば速やかに釈放される。本人は身柄を拘束されているので、親族や代理人に依頼して納付する必要がある。土日祝日等は作業はないが、労役場留置の日数には算入される。しかし、実際に労役場留置を経験した人には、刑事施設で何もすることがなく1日を過ごす方が苦痛だとの声もある。

また、行政官庁の処分により、いつでも仮出場を許すことができるとされているが認められることはまずない。

労役場に留置されている者については、その性質に反しない限り、懲役受刑者に関する規定が準用される（同法第288条）。刑事施設の規律及び秩序の維持のため、同法第34条による識別のための身体検査及び同法75条による身体等の検査や、刑事施設の衛生保持の観点からの調髪（男子の場合、丸刈り強制）を行わせることとしている（刑事施設及び被収容者の処遇に関する規則第26条）。ただし、数日の短期間の労役場留置の場合、調髪（丸刈りの強制）は行われない場合もある。

労役場留置処分の執行件数は以下のとおりである（括弧内は、確定判決総数に占める割合）。

</doc>
<doc id="447060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447060" title="盛岡大学">
盛岡大学

</doc>
<doc id="447061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447061" title="学校法人明星学園">
学校法人明星学園

学校法人大阪明星学園が運営する「明星中学・高校」とも異なります。
明星学園（みょうじょうがくえん）は、東京都三鷹市井の頭に法人事務局を置く学校法人である。

　　2年次、3年次と進級するに従い選択科目の比率が増加する。
　　ディベートを基本としたゼミ形式など、生徒それぞれの個性や意向に合わせて時間割を組み合わせる。

</doc>
<doc id="447062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447062" title="烏馬河区">
烏馬河区

烏馬河区（うばが-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

1街道を管轄：

</doc>
<doc id="447064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447064" title="ビーナスライン (パチスロ)">
ビーナスライン (パチスロ)

ビーナスラインはオリンピアから発売された7ラインのパチスロ機。小役回収打法が発覚し、発売後短期間で他の機種に入れ替えられた。本項では小役回収打法騒動、後継機「ビーナス7」にも触れる

本機は左リール中段・中リール中段・右リール上段と左リール中段・中リール中段・右リール下段を加えた7ライン機である。小役ナビ機能があり、予告音とともに子役ナビが発生。発生する内容やタイミングによって信頼度が変化した。
またエクストララインで7をそろえた場合にハープ音が鳴り響くということで

小役回収打法の登場はパチスロ必勝ガイド1998年12月28日発売号に『ファイヤーコング』で一定の絵柄を逆押しで目押しすることで、順押しなら取りこぼす小役をすべて回収することができるという打法がスクープ記事として掲載された事が始まりである。同打法がリール配列が全く同じビーナスラインにも通用したことから、設定1でも大幅に機械割が上昇し、よりボーナス確率の高いビーナスラインに人が群がり、台取りをめぐるトラブルが頻発。中には傷害事件が起きたホールまで存在した。発覚が12月27日と年末であったことから対応が後手に回った。これによりホールは年明け後から変則押し禁止、ボーナス後1回交換などの規制をしたが、それでも店側の利益が出ないため、シマ閉鎖をするホールが続出し、短期間で入れ替えられることになった。

</doc>
<doc id="447065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447065" title="石田智">
石田智

石田 智（いしだ さとる、1928年12月5日 - 2004年4月3日）は、昭和30年代後半に一世を風靡した「ダニー飯田とパラダイスキング」の初期メンバーで、ベーシストとして活躍した。グループ内では九重佑三子の教育係を務めた。群馬県出身。

</doc>
<doc id="447066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447066" title="大林勝">
大林勝

大林 勝（おおばやし まさる、1971年12月3日 - ）は東京都出身の俳優。ジャパンアクションエンタープライズ所属。血液型はA型。

主に特撮番組のスーツアクターとしての活躍で知られている。、女性キャラのスーツアクターを担当することが多く、コミカルなキャラクターも得意としている。

</doc>
<doc id="447067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447067" title="ホイッパー・ビリー・ワトソン">
ホイッパー・ビリー・ワトソン

ホイッパー・ビリー・ワトソン（"Whipper" Billy Watson）のリングネームで知られたウィリアム・ジョン・ポッツ（William John Potts、1915年7月25日 - 1990年2月4日）は、カナダのプロレスラー。オンタリオ州トロント出身のアイルランド系カナダ人。

地元のトロント地区では英雄的存在であり、力道山も日本プロレスへの招聘を何度となく計画したが、本国でのスケジュールの問題で来日は実現しなかった。実の息子もプロレスラーで、ホイッパー・ビリー・ワトソン・ジュニアを名乗って活動していた。

1936年、英国でのトニー・ベアー戦でデビューといわれるが、1940年にデビューしたという説もある。1941年7月5日、自身初のタイトルとなるカナディアン・ヘビー級王座を獲得。翌1942年4月、トロントでNWA英連邦ヘビー級王座を奪取。1947年2月21日、ミズーリ州セントルイスで旧NWA（ナショナル・レスリング・アソシエーション）世界王者のビル・ロンソンに反則勝ちし、アソシエーション版のNWA世界ヘビー級王座を獲得するが、2か月後にルー・テーズに奪取された。

その後、フランク・タニーの主宰するトロントのメープル・リーフ・レスリングを主戦場に、1952年から1960年にかけて、NWAカナディアン・オープン・タッグ王座を再三獲得。グレート東郷&トシ東郷のトーゴー・ブラザーズともタイトルを争った。

1956年3月15日、トロントにてルー・テーズを破り、ナショナル・レスリング・アライアンス発足後のNWA世界ヘビー級王座を奪取。以降、「ルー・テーズを破りNWA王座に輝いた男」として紹介され、約8か月に渡って王座を保持。ゴージャス・ジョージ、ハンス・シュミット、レオ・ノメリーニ、ジン・キニスキー、キラー・コワルスキー、フリッツ・フォン・エリック、パット・オコーナー、スカイ・ハイ・リー、ハードボイルド・ハガティ、ボボ・ブラジル、ジェス・オルテガ、エンリケ・トーレス、ビル・ミラー、ディック・ハットン、バディ・ロジャースなどの強豪の挑戦を退けたが、同年11月9日、セントルイスにてテーズに敗れ王座転落。

陥落後はトロントをはじめバンクーバーやカルガリーなどカナダ各地で活動し、ジョニー・バレンタイン、ドン・レオ・ジョナサン、ザ・シークなどを相手に好勝負を演じた。1963年12月27日にはAWAのカナダでの拠点だったマニトバ州ウィニペグにて、バーン・ガニアと組んでキンジ渋谷&ミツ荒川の日系悪党コンビと対戦している。1965年1月9日にはドン・レオ・ジョナサンをパートナーに、アル・コステロ&ロイ・ヘファーナンのファビュラス・カンガルーズからマニトバ版のカナディアン・タッグ王座を奪取した。

1968年8月25日、トロントにてマーク・ルーインと組み、タイガー・ジェット・シン&ブル・カリーからトロント版のインターナショナル・タッグ王座を奪取したのが最後のタイトル戴冠となり、1971年に引退した。以降もトロント地区のレジェンドとしてメープル・リーフ・レスリングに時折登場し、1978年12月17日には、トロント版NWAカナディアン・ヘビー級王座の初代チャンピオンとなったディノ・ブラボーにベルトを授与した。

1990年2月4日、心臓発作により74歳で死去。現役選手時代のワトソンについて、ルー・テーズは「荒っぽくてファイトの塊のようなレスラーだった」と評しており、そのハードなファイトスタイルのために怪我も多く、全身68箇所を骨折していたが、それでもリングに上がっていたという。

</doc>
<doc id="447068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447068" title="広島レッドフェニックス">
広島レッドフェニックス

広島レッドフェニックス（ひろしまレッドフェニックス）は、広島県安芸太田町を拠点としていたアマチュア野球のクラブチームである。

2006年2月10日に設立。広島県在住で一般企業に勤める砂守教雄が、大学や企業以外に野球ができる環境作りをめざしてチームの発足を企図し、これに元広島東洋カープの選手で四国アイランドリーグ・愛媛マンダリンパイレーツの初代監督であった西田真二が賛同して設立の運びとなった。

当初の構想では、監督には西田が就任し、コーチは元広島投手の田中和博が務め、40選手を擁して広島県野球連盟に登録し、都市対抗野球大会予選への出場を目指すことになっていた。同年2月26日にトライアウト、3月25日に結団式を行い、4月より毎週の土曜・日曜の練習を開始した。5月末時点では所属選手は11名だった。

しかし、同年10月には監督であった西田がアイランドリーグの香川オリーブガイナーズの監督への就任（同リーグへは2年ぶりの復帰）が決まり、チームを離れることになった。その後のチームの運営状況については不明のまま、2008年に廃部となっている。廃部に至るまで、広島県野球連盟には一度も加盟登録することはなかった。

（2006年4月当時）

</doc>
<doc id="447069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447069" title="清水一彦">
清水一彦

清水 一彦（しみず かずひこ、1952年2月17日 - ）は、日本の演出家、NHKのエグゼクティブディレクター。

</doc>
<doc id="447070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447070" title="桂銀淑">
桂銀淑

桂 銀淑（ケイ・ウンスク、계은숙、1961年7月28日 - ）は、韓国ソウル特別市永東出身の女性トロット歌手、演歌歌手である。独特なハスキーボイスで数々のヒット曲を飛ばし、多くの音楽賞を受賞。卒業。

1977年、高校生の時に韓国でモデルとしてデビュー。「ラッキーシャンプー」（現・LG生活健康）のCMキャラクターに抜擢されるなどして、2年間モデルとして活躍。1979年に韓国のより「歌って踊って（）」で歌手デビュー。アイドル歌手として人気を得て、翌年発売した「待っている女心（）」でMBC10大歌手歌謡祭新人賞を受賞。他にも「私には貴男だけ（나에겐 당신밖에）」「やさしい目つきで（다정한 눈빛으로）」などのヒットを飛ばした。

作曲家の浜圭介に見出され1984年に来日。浜の元でレッスンに励んだ後、1985年に「大阪暮色」で日本デビュー。以来「すずめの涙」「夢おんな」「酔いどれて」「真夜中のシャワー」「悲しみの訪問者」「花のように鳥のように」「ベサメムーチョ」など次々とヒット曲を連発し、数々の音楽賞を受賞。1988年、「夢おんな」で第21回日本有線大賞グランプリを獲得。同年、『NHK紅白歌合戦』に初出場し（歌唱曲は「すずめの涙」）、以降1994年まで7年連続出場。また、日本レコード大賞の常連にもなり、1990年にはアルバム『真夜中のシャワー』で第32回日本レコード大賞アルバム大賞を受賞。デビュー前、当時の所属事務所（第一プロダクション）の社長に「演歌でいくなら、シングルよりもアルバムが売れる息の長いアーティストにして下さいと、お願いしました」と後に本人が語っているように、演歌歌手としては珍しくアルバムが好セールスとなり、「演歌は（シングルが売れても）アルバムが売れない」というジンクスを打ち破った。1987年に発売された、浜圭介とのデュエット曲「北空港」は、数あるデュエット曲の中でも人気が高く、現在でも多くのカラオケファンに愛され、常にカラオケランキングでは上位に入っている。1992年には堀内孝雄とのデュエット曲「都会の天使たち」を発表し大ヒット、その年の紅白歌合戦では白組の堀内と紅組の桂が1つの曲をデュエットする、というそれまでにない異例の形での歌唱となった。またこの年、実業家の金榮秀（キム・ヨンス）と結婚（1998年に離婚）。

1993年3月27日及び28日、韓国ソウル市内のホテル、ハイアットリージェンシーソウルにて社団法人・韓国演芸協会主催による「桂銀淑慈善ディナーショー」を行い、日本デビュー9年目にして初めて母国で日本語歌唱での公演となった。また翌年にはソウルのロッテホテルにてデビュー10周年記念ディナーショーを開催。日本語の歌が禁じられていた時代背景の中で、日韓の文化交流に意欲的に取り組んだ。

1996年、桂自身が納得のいくコンサート活動をするために、デビュー以来所属していた第一プロダクションを退社し独立（後にタイガーエンタープライズに移籍）。レコード会社も東芝EMIからトーラスレコードに移籍し、同年9月にシングル「愛ひとつ 夢ひとつ」を発売すると同時に、同レコード会社所属だったテレサ・テン（鄧麗君）に倣い、アーティスト名表記を“ケイ・ウンスク（桂銀淑）”に改め（翌年7月発売の「『Yes』と答えて」で、従来の“桂銀淑”に戻す）、バラード・シンガーとして再出発。 10月にオリジナル・アルバム『愛ひとつ 夢ひとつ』を発売。ヴォーカリスト・桂銀淑の声を引き立たせたバラード・アルバムとして国吉良一プロデュースの元に制作され、小椋佳、来生たかお、伊勢正三、松本隆などニューミュージック系のアーティストが楽曲を提供。翌11月には同タイトルを掲げてコンサートツアーを敢行（11月11日及び12日に行われた東京厚生年金会館での公演は1997年1月にNHK-BS2で放送され、CD及びビデオソフトも発売された）。

1993年の「アモーレ 〜はげしく愛して〜」を最後に浜圭介作品を歌っていなかったが、1998年に発表の「人魚伝説」よりゴールデン・コンビが復活、再び浜作品を歌うようになる。浜は「私にしてみれば、もう二度と彼女の作品との交流は縁遠いことと、自分自身そう決めつけていたことなので、内心驚いている次第です」と、その喜びを桂銀淑ファンクラブ会報に掲載した。同年発売された「プリーズ…」が昼ドラマ（『家族曲線』）の主題歌に起用され好セールスを記録。オリコンのランキングが好位置をキープした他にも、有線やリクエストでも人気を集めた（有線リクエストベスト演歌2位、総合9位）。

2001年より突如、テレビ・ラジオから姿を消し、コンサート活動に専念する。発売された新曲「あなたのそばに」もメディアでのプロモーションは行われなかった。コンサートで桂は「テレビに疲れた。今迄たくさん戦ってきた。これからはこうしてライブで直接皆さんと触れ合っていきたい」と発言。しかし、新曲CDのリリースは途絶え、翌年からのコンサート本数も激減した。その背景には、所属プロダクション（タイガーエンタープライズ）との借金トラブル（一時は元夫の事業の失敗による借金や1億円のマンションのローンを含め4億円にも達していた）により契約を解除され、返済（2億5,500万円）を求める裁判を起こされていた事情があった。週刊誌等にはギャンブル癖が原因による借金と書かれていたが桂自身は後にそれを完全否定、借金の理由は、1996年に第一プロダクションから独立した後、納得のいくコンサート活動をする為の制作費がかさみ赤字が続いたことが原因であると釈明。裁判中は表立った活動が制限されていたため、テレビなどでの露出はゼロにも関わらず、コンサートやディナーショーを開催すると確実な動員を誇り、大ホールを満員にする程の人気の根強さを見せ付けた。

元夫との離婚、借金による裁判、そして更年期障害やうつ病にも苦しんだが、ようやく2006年に和解が成立。同年2月、東芝EMI時代のヒット曲を歌い直したアルバム『桂銀淑2006 NEW BEST』（未発表曲3曲を含む全14曲収録）を発表。8月12日にNHK『思い出のメロディー』に出演し堀内孝雄と「都会の天使たち」をデュエット、久々のテレビ番組での歌唱となった。9月には全国ツアーがスタート（東京公演は翌年8月26日、27日に初めて明治座で開催）。10月15日に体調不良により意識を失って倒れ、軽い怪我を負ったことで、同月16日に収録が予定されていたNHKの歌番組『シブヤらいぶ館』及び24日の『NHK歌謡コンサート』の生出演をキャンセルするも、11月3日にはNHK『わが心の大阪メロディー』に出演するなど、テレビ番組を含めたメディアに積極的に出るようになり、本格的に音楽活動を再開した。

トラブルを解消しメディア復帰、新曲にコンサートにと、完全復活に向けて順調に思われていた矢先の2007年11月26日、覚せい剤取締法違反（所持）で関東信越厚生局麻薬取締部に現行犯逮捕された。桂は「自分が使うつもりだった、すみませんでした」と容疑を認め謝罪。12月21日、東京地裁の即決裁判で覚せい剤取締法違反（所持）で有罪となり懲役1年6月、執行猶予3年（求刑・懲役1年6月）と言い渡された。

2008年5月12日、上記の罪により、日本当局からビザの延長ができないという通知を受け、韓国へ国外退去処分にさせられると報じられるが、東京の入国管理局が追加の審査を受け入れたことから国外退去処分が延期となるものの、最終的に日本当局がビザの発給を拒否したことで、8月2日に帰国。

2010年3月26日、韓国ソウル市キャピタルホテルにてディナーコンサートを開催。同年3月29日、テレビ朝日系『スーパーモーニング』のインタビューに韓国で応じ、逮捕以来初めてテレビカメラの前に立った。心境を語った後、「すずめの涙」を歌唱。2011年5月3日にはフジテレビ系『芸能界の告白』に出演。ソウルの自宅で執行猶予明けの瞬間を公開した。「日本に帰ってファンや関係者に謝罪したい」「（日本に行くことは）何年かかってもあきらめない」と発言したものの、未だ再入国が出来ない状況にある。

2014年1月19日放送のKBS『開かれた音楽会』に出演し韓国での自身のヒット曲「歌って踊って」「待っている女心」「私には貴男だけ」を歌唱、また立て続けに同月26日にKBS『コンサート7080』に出演（「待っている女心」「歌って踊って」と新曲「주문（呪文）」を歌唱）、32年ぶりに韓国で音楽活動を再開した。2月18日にはテレビ朝日系『玉の輿に乗ったのに、その後どん底に落ちた女たちSP』で3年ぶりに日本のテレビ番組に出演し、近況を語り、音楽活動再開の報告をした。

3月8日、ソウル市内のシェラトン・グランデ・ウォーカーヒルソウルにてディナーショーを開催し、日本からのファン約500人を動員。

また、韓国では32年ぶりとなる新曲「꽃이 된 여자（花になった女）」「주문（じゅもん）」（共にイ・ゴヌ作詞、中村泰士作曲）を発表し、夏以降には同曲他3曲を含むアルバム『告白』の日韓同時発売（日本盤には日本語バージョンが収録）や、自叙伝出版、韓国でのコンサートツアー、また日本では桂のコメントやミュージックビデオなどを収めたフィルムコンサートの上映を予定していたが、後述の詐欺・覚せい剤使用容疑で起訴され、地裁で有罪判決が下ったことにより、その後の芸能活動の予定は白紙となった。

2014年8月3日、ソウル中央地方検察庁は、詐欺罪で在宅起訴したことを発表した。同年4月、出演料（2億ウォン＝約2千万円）の入金があると明記された公演契約書を提示して高級外車のポルシェ・パナメーラを月数百万ウォン（約数十万円）でリース契約したが、すぐにリースした車を担保に入れて消費者金融から借金をし、その後、リース料を全く支払わなかったとして告訴されていた。しかし翌4日、桂は各媒体の取材に応じ、幼馴染の友人が車を購入する際の保証人としてサインしたが、裏切られる結果になってしまったこと、本件に関して事件の真実を知っている証人もおり、これから誤解を解いていくと明言。6日には韓国のテレビ番組『SBSテレビ芸能』に桂の代理人弁護士が出演し、リース契約を締結する際に提出された公演契約書が虚偽であったことは桂自身も知らず、それが立証されれば刑事的責任はないと発言。また、実質的な主犯は韓国の第18代大統領である朴槿恵の5親等に当たる親族の男性であることが判明。韓国のスポーツ紙の単独インタビューで桂は、直接署名をしたことで民事の責任を負うべきではあるものの、自らの知らないところで偽造契約書が作成され、名前が利用されていたばかりか、車を担保に借金をした事実もなく、今後の裁判で名誉を回復するために真実を明らかにし、主犯の男性を告訴する予定であると語り
、9月12日、ソウル中央地裁で初公判が行われた際に容疑を全面否認した。

2015年6月24日、韓国の水原地検安養支庁が、桂が自宅やホテルなどで3回にわたり覚せい剤を使用した疑いで逮捕状を請求したことを発表。覚せい剤使用の情報を得た検察当局が捜査を進める中、ホテルにいた桂の身柄を拘束し尿検査を行ったところ陽性反応が出た為、翌25日に逮捕された
。同日、桂の所属事務所代表は韓国のスポーツ紙の取材に応じ、検察の調査で容疑を認めたことを公表した。レコーディング作業を終えて今後3年のスケジュールが出たところだった。7月24日、水原市で開かれた初公判及び8月19日の2次公判で起訴事実を認めた。毛髪鑑定で陽性反応が出たことから、検察側は余罪を再捜査し追起訴する方針であることを明かした。

上記2件について、11月20日、水原地方裁判所は詐欺容疑と覚せい剤使用容疑についていずれも有罪と認め、懲役1年6ヶ月、罰金80万ウォン（約8万5千円）の実刑判決を言い渡し、日本で有罪判決を受けた後5年もしないうちに再び麻薬を繰り返し使用していたことを指摘。また、詐欺疑惑に対して桂は否認しているものの、「さまざまな状況におされて消極的に加担したものと認められる」とし、「詐欺による詐取額が被害金額よりはるかに少ないことを勘案した」と明らかにしているが、高級車のリースに関して桂は、ただの保証人だと思って署名しただけだと主張しており、関係者が控訴の意向を表明していたが、2016年8月10日、大法院（最高裁）は上告を棄却し、二審判決において麻薬類管理に関する法律違反と詐欺罪で、懲役1年2ヶ月と追徴金80万ウォンが確定。同年8月末に満期出所した。

2016年12月18日、ソウル瑞草洞の光と音アートホールにて行われた「イム・ハクソンと一緒にクリスマスコンサート」に特別出演し、韓国での自身のヒット曲「私には貴男だけ」「歌って踊って」、日本でのヒット曲「すずめの涙」、ゴスペル「この世でさまよって（세상에 서방황할 때）」の計4曲を歌唱した。

2017年11月25日、ソウルのCOEXインターコンチネンタルホテルにて、セブンラックカジノ主催の日本VIP向けディナーショーを開催。日本でのヒット曲「酔いどれて」「夢おんな」「東京HOLD ME TIGHT」「すずめの涙」「ベサメムーチョ」「花のように鳥のように」の全6曲を歌唱した。

韓国においてファンの集いを行うなど韓国のファンとの交流も深める中、2019年5月15日、韓国で30年振りにアルバム『Re:Birth』をリリースし、ソウル・西江大学メリーホールでアルバム発売記念ショーケースを開催予定。

1988年から1994年まで7年連続出場。1995年は「ベサメムーチョ」がヒットしたものの落選、その後は出場していない。

</doc>
<doc id="447073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447073" title="尚絅学院大学">
尚絅学院大学

尚絅学院は、1892年アメリカ合衆国のバプテスト派婦人外国伝道協会から派遣された女性宣教師たちによって、キリスト教教育のための「尚綗女学会」として創設された。創設者の宣教師たちの思いである、「キリスト教精神に基づく教育によって、自己を深め、他者と共に生きる人間を育てる」を尚絅学院の建学の精神として、これまで守り、継承してきた。

熊本県にある尚絅大学は学校法人尚絅学園が設置する大学であるが、当大学は学校法人尚絅学院が設置する大学であり、熊本県にある大学とは別の大学である。大学名は中国の古典『中庸』の一節「衣錦尚絅」（錦を衣（き）て絅（けい）を尚（くわ）う）に由来する。

　 　2019年『長次郎の夢』で第２回仙台短編文学賞東北学院大学賞受賞。

今回の協定締結で、両大学で1年間の学生の受け入れ体制を整え、学生の派遣・受け入れを2020年度からの実施する。

</doc>
<doc id="447075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447075" title="新田栄">
新田栄

新田 栄（にった さかえ、1938年5月16日 - ）は、日本の映画監督。サカエ企画代表。ピンク映画専任で活動している。群馬県桐生市出身。

※代表的な作品

</doc>
<doc id="447077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447077" title="日本事務機新聞">
日本事務機新聞

日本事務機新聞（にほんじむきしんぶん）は、株式会社日本事務機新聞社（本社・大阪府大阪市）が発行している月3回刊の日本の事務機器業界紙である。

主要購読先は日本の事務機器・情報機器・システムディーラー。各業界団体（事務機・通信・印刷・複写・文具など）やオフィスユーザーにも販路を広げている。月1回のペースで「複写機」「プリンタ」「プロジェクタ」などの企画特集号を発行。年末には「OA年鑑」を発刊している。公称発行部数は3万部。

</doc>
<doc id="447080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447080" title="東北女子大学">
東北女子大学

</doc>
<doc id="447081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447081" title="曽根中生">
曽根中生

曽根 中生（そね ちゅうせい、1937年10月1日 - 2014年8月26日）は、日本の映画監督、脚本家。本名は曽根義忠（よしただ）。

群馬県北群馬郡子持村（現在の渋川市）出身。群馬県立渋川高等学校、東北大学文学部を卒業した1962年、日活に入社。

若松孝二監督の問題作『壁の中の秘事』の脚本を担当して注目を集める。

また脚本家集団具流八郎の中心的メンバーとして、鈴木清順監督の日活最後の作品『殺しの烙印』の脚本を手がける。

その後、監督デビューと時を同じくして日活がロマンポルノ路線に転じたため、多くのロマンポルノ作品を監督することとなった。

『嗚呼!!花の応援団』シリーズの監督としても知られる。

東映映画『唐獅子株式会社』での仕事ぶりは原作者・小林信彦の『天才伝説横山やすし』に好意的に描かれている（映画自体は主に脚本が原因で失敗作としているが、小林は映画公開時には丹波哲郎の演技を褒めただけで批判的コメントを自制していた）。

横山には信頼を受けて、その後、横山の御用監督となり、横山製作主演映画『フライング・飛翔』（1988年 東映=東映クラシックフィルム）のメガホンも撮ったが、某競艇選手2名（四国と関西の選手）と原田芳雄から「あんたは競艇を勉強しないで監督しよったな!!!!!!（怒）」と別々に言われ、以来メガホンをとっていなかった。

1990年頃に映画業界を忽然と去り、公の場に姿を現していなかった。消息不明ゆえに、好ましくない極道絡みの噂がまことしやかに囁かれ、キネマ旬報や映画監督協会、かつての主演俳優たち、同僚監督や脚本家たちが消息を追っていた。

第36回湯布院映画祭の2011年8月26日のゲストとして健在ぶりを示した。『嗚呼!!花の応援団』DVDに収録の映像特典のインタビューによると、商業目的化しそれに迎合せざるを得ない状況で出来上がった作品への自己嫌悪に耐え切れず、監督業をやめたのだという。

そのことを事前に報じる新聞によれば、監督引退後、知人の紹介で大分県臼杵市内でヒラメの養殖事業に従事し、同所で環境配慮型燃料製造装置の研究開発に会社役員の立場で取り組み、「磁粉体製造装置」と「エマルジョン燃料装置」の2つの特許を取得していたという。

2014年8月26日、肺炎のため大分県臼杵市の病院で死去。76歳没。

</doc>
<doc id="447084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447084" title="ディック・ハットン">
ディック・ハットン

ディック・ハットン（Dick Hutton、1923年10月4日 - 2003年11月24日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。テキサス州アマリロ出身。ニックネームは「野生の男」。身長188cm、体重110kg。

15歳からレスリングを始め、レスリングの名門オクラホマ農業大学で全米大学選手権で1947年、1948年、1950年と3度優勝した。また1948年のロンドンオリンピック代表など数々の名声を得た後、1951年にプロレスラーとしてデビュー。

1957年11月14日、トロントでルー・テーズを得意のコブラツイストで破り第41代NWA世界ヘビー級王者となる。1959年1月9日パット・オコーナーに敗れ王座転落。1966年現役引退。

アマチュア時代からバーン・ガニア（AWA世界王者）のライバルで、ガニアが早くからプロレスで成功しているのを見て自分にもできると思ったという。また、ルー・テーズは寝技では古今東西ハットンに敵う者はいないと述べている。

日本には1962年、日本プロレスの第4回ワールドリーグ戦に来日。力道山とシングルで対戦した際もグラウンドレスリングで翻弄し、カナディアン・バックブリーカーに担ぎ上げられた力道山が恐怖にかられ大声で「まいった、まいった」と連呼したという。

</doc>
<doc id="447085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447085" title="ハロルド・バブコック">
ハロルド・バブコック

ハロルド・デロス・バブコック（Harold Delos Babcock、1882年1月24日 - 1968年4月8日）はアメリカ合衆国の天文学者。息子のホーレス・バブコック(w:Horace W. Babcock)と恒星の磁場によるゼーマン効果を検出し、太陽以外の恒星にも磁場のあることを示した。

カリフォルニア大学バークレー校で学び、卒業後は1907年から1948年までウィルソン山天文台で働いた。特にジョージ・ヘイルらと太陽のスペクトルの研究を行い、太陽表面の磁場の分布を調べた。

1950年代の終わりに息子ホーレスと太陽表面の磁場を観測するマグネトグラフを発明し、太陽の磁場が周期的に反転することや、恒星の磁場を発見するなどの功績があった。1953年にブルース・メダルを受賞し、バブコック父子の功績を記念して、小惑星（3167）Babcockや月のクレータが命名された。

</doc>
<doc id="447086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447086" title="南方神社 (鹿児島市)">
南方神社 (鹿児島市)

南方神社（みなみかたじんじゃ）は鹿児島県鹿児島市清水町に鎮座する神社で、鹿児島五社の筆頭。信州諏訪大社の分社で諏訪神社（すわじんじゃ）とも称される。薩摩藩主の崇敬が厚かったが、庇護を失い衰退。2004年には社殿が老朽化により取り壊された。現在の社殿は2010年に再建されたものである。

建御名方刀美命（たけみなかたとみのみこと）と八坂刀売命を祀る。

島津氏久が現鎮座地に諏訪大社を勧請し、その後島津氏累代によって崇敬された。なお、鹿児島県には諏訪大社系の神社が多数存在するが、ほとんどが「南方（みなみかた）神社」と名乗っているのは他地方に見られない特徴である。

明治6年（1873年）郷社に列した。

</doc>
<doc id="447087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447087" title="大澤豊 (映画監督)">
大澤豊 (映画監督)

大澤 豊（おおさわ ゆたか、1935年11月15日 - ）は、日本の映画監督、有限会社こぶしプロダクション代表。

代表作は「遥かなる甲子園」など。群馬県高崎市出身。群馬県立高崎高等学校、群馬大学教育学部卒業。近年では平和運動に傾倒している。葛飾ビラ配布弾圧事件の救援会である「ビラ配布の自由を守る会」世話人を務める。

</doc>
<doc id="447088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447088" title="屏風">
屏風

屏風（びょうぶ）とは、部屋の仕切りや装飾に用いる家具のこと。木の枠に小さなふすまのようなものを数枚つなぎ合わせて、折りたためるようにしてある。「風を屏（ふせ）ぐ」という言葉に由来する。

歴史は古く、中国の漢時代には、すでに風よけの道具として存在していた。魏、晋、南北朝時代には、王族の贅沢な装飾品へと変化していった。日本における最も古い屏風は、686年に朝鮮半島の新羅より献上されたものだといわれている。現存のものでは、8世紀に作られたもの（『鳥毛立女屏風』）が正倉院に保管されている。

平安時代以前の屏風は寝殿造の間仕切りとして使われ、貴族の邸宅の調度品として流行した。やがて寝殿造から書院造へと建築様式が変化するとともに、屏風の役割は実用的機能より、空間を演出するための視覚効果を重視したものへと変容していった。室町時代には今日の屏風絵の形態が整い、近世の金碧障屛画へと発展した。

中世では輸出品として珍重され、外国への贈答品としても使われた。遣明船の場合だと、必ず金屏風三双を送る習わしだった。永享5年（1433年）遣明船の朝貢品予算リストである「渡唐御荷物色々御要脚」には「御屏風 参双 代百五貫文」と計上され、天文10年（1541年）大内義隆が狩野元信に制作依頼した発注書では「一双分代。三十五貫文」と明記されている。近世では安土桃山時代から江戸時代にかけ贅を尽くした金地のきらびやかな屏風がたくさん作られた。

基本的な構造は、矩形の木枠の骨格に用紙または用布を貼ったもので、この細長いパネルを一扇といい、向かって右から第一扇、第二扇と数える。これを接続したものが屏風の一単位、一隻（一畳、一帖）である。
かつては屏風側から見て右側を右隻、左側を左隻と呼んだが、近年は向かって右側の屏風を右隻、左側の屏風を左隻と呼ぶ傾向にある。

奈良・平安時代は一隻六扇（六曲）が一般的で、各扇を革紐などでつなぎ、一扇ごとに縁をつけていた。鎌倉時代に紙製の蝶番が案出され、現在のように前後に開閉可能になった。また、縁も二扇ごと、更に一隻全体にめぐらされる様になり、屏風全体が一続きとなる大画面が実現した。14世紀前半代に二隻（一双）を単位とする、六曲一双形式が定型となる。江戸時代に入ると二曲や八曲の屏風も出現した。

屏風絵は古代から近世にかけて、唐絵や、日本画でも大和絵、水墨画、文人画など多くの屏風絵が描かれた。また安土桃山時代から江戸時代にかけて、城郭には必ずといっていいほど屏風が置かれ、それによって屏風絵は芸術としてその地位を高めていった。その時代の有名な絵師としては、狩野永徳らが挙げられる。日本画の屏風の場合、季節の変化をつけることが多く、その場合向かって右から左へ季節が移り変わっていく。屏風絵は画集などでは完全に広げた状態で載っていることが多いが、そもそも屏風は折った状態で鑑賞することを前提で制作されており、折ることで絵に立体感が生まれ、さらに正面から見るだけでなく左右に視点を変えることで絵に変化が生まれ、鑑賞者が様々に楽しめるように工夫されている。安土桃山時代の風俗画などに描かれた屏風を見ると、周囲を丸く囲い込んだり不規則に折った状態で設置されたりと、その時の必要に応じて自由に取り回して使ったことがわかる。

日中の屏風絵は西欧に渡ったり、影響を与えたりした。戦国時代から江戸時代初期に行われた南蛮貿易を通じて海外に渡った日本の屏風絵は、ポルトガル語やスペイン語で「ビオンボ」（BIOMBO）と呼ばれた。作者は確定していないが、ノアの方舟伝説を日本風に描いた「大洪水図屏風」も制作された（メキシコのソウマヤ美術館所蔵）。また中国から西欧へ輸出された屏風は「コロマンデル屏風」と呼ばれ、西洋画を嵌め込んで使われたり、欧州やその植民地で屏風絵が制作されたりした。

金屏風などは結婚式場などで活用されている。芸能人の婚約記者会見会場などのセットにも用いられる。ただし、2008年に春風亭小朝・泰葉夫妻が催した離婚記者会見においても使われ、度肝を抜かせた。

箏曲地歌などの近世邦楽の正式な演奏会では緋毛氈とともに用いられるのが普通であり、地歌舞、日本舞踊、歌舞伎等のパフォーマンスの背景におかれることも多い。
また古典園芸植物の屋内展示の際にもバックとして用いられることが多い。

屏風は完全に折り畳んだり、板状に広げきったりした状態では倒れやすく、その中間だと安定して設置できる。このため、世渡りには妥協や少々のルール違反も必要という意味で「人と屏風は直ぐには立たぬ」「屏風と商人は曲げねば立たぬ」という諺がある。

中国大陸では、幽霊は屏風が壁に見えると言う俗信がある。中国の伝統的な建物の入り口が_-_状になっているのはそのためであると言う説もある。

</doc>
<doc id="447089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447089" title="てだこまつり">
てだこまつり

てだこまつりは、沖縄県浦添市の浦添運動公園及び、牧港漁港で行われる祭である。毎年7月ごろに行われる。また本番の前日には、同市の屋富祖大通りを歩行者天国にし、前夜祭が行われる。

浦添市を代表する祭であり、沖縄県内でも有数の大規模な祭であって、毎年、市の人口を上回る約15万人以上の人々が訪れる。第28回では花火ショーの前に市制35周年を記念して6300個の風船が参加者によって放たれた。
ちなみに「てだこ」とは、昔浦添が琉球王国の首都であったときの王「英祖王」の父が太陽であったという伝説があり、それにちなんで沖縄の方言で太陽を意味する「てだ」と、その太陽の子どもを意味する「こ」がくっつき「てだこ」といわれている。

始まりは1978年11月に「てだこの都市・浦添」づくりの一環として行われた「第1回てだこまつり」で、それ以来今日まで市を代表する祭として行われ続けている。なお1982年の第5回より7月に行われるようになり、また1997年の第20回より通商産業省電源地域産業育成支援補助事業として、「太鼓カーニバルinうらそえ」が祭初日に開催されている。

第30回の日程（毎年微妙に変わります）

</doc>
<doc id="447090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447090" title="クランキーコンドル">
クランキーコンドル

クランキーコンドルは1995年7月にユニバーサル販売から発売されたパチスロ機。通称「クランコ」「クラコン」「コンドル」。同時期に発売された兄弟機であるスーパーモグモグ2（エレクトロコインジャパン）についても、本項にて記述する。

キャラクター図柄に小生意気な表情を浮かべたコンドルを採用。クランキー（cranky＝気難しい、へその曲がった）コンドルという機種名の由来となった。従来からのリール制御を大きく変更して本格的な大量リーチ目の搭載を実現、10万台を超える（メーカー発表）セールスを果たすヒット機種となった。技術介入やリプレイハズシ効果が絶大なことが判明しパチスロ雑誌に掲載された。

2006年には後継機として『クランキーコンドルX5』（エレコ）が発売されたほか、2013年にはユニバーサルエンターテインメントの新ブランド『ACROSS』の1号機として『クランキーコレクション』が発売されている。

左・中リール上段に青7がテンパイする「青テン」、左・中リール中段に赤7がテンパイする「赤テン」各リールの中段にリプレイ・リプレイ・スイカと並ぶ「リリス」、左・中リール中段スイカの小役ハズレ、ボーナス図柄の一直線型・山型・V字型他大量のリーチ目が用意されており、山佐のニューパルサーで確立されたゲチェナも採用されている。なお、兄弟機のスーパーモグモグ2はリール配列こそ同一だが通常時のリール制御が一部変更されており、中段赤テンはリーチ目であるものの、青テンに相当する「黒テン」は通常時（ボーナス未成立時）にも出現する。

クランキーコンドル
スーパーモグモグ2

※メーカー発表の数値

スーパーファミコン
セガサターン
プレイステーション

</doc>
<doc id="447091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447091" title="エフレン・レイズ">
エフレン・レイズ

エフレン・レイズ（"Efren Reyes"、エフレン・レイエスとも。1954年8月26日 - ）はプロビリヤード選手。フィリピン・パンパンガ州出身。同州アンヘレスに居住。愛称は「BATA」。魔法のように自由に球を操ることから「The Magician」とも呼ばれる。卓越したその技量から「ビリヤードの神様」と形容される。

エフレン・レイズことエフレン・ティンボル・レイエス(Efren Timbol Reyes)はパンパンガ州メチーコ(メキシコとも)町カラバーサにある理容師の家に生まれた。フィリピンの多くの家庭がそうであるように貧しい家庭であり、父親は出稼ぎをするためにマニラへ移住することになった。エフレンが5歳のときである。エフレンはこれについていった。移住先のマニラでは伯父がビリヤード場「Lucky 13」(小マニラ市サンタクルス)を経営しており、そこで初めてビリヤードと出会う。初めてキューを握ったのは8歳。台に背が届かないため、コカ・コーラのケースを踏み台にしてプレイしていた。練習は商売の邪魔とならないよう、開店前の時間と閉店後から未明にかけて行っていた。疲れ果てて台の上で寝てしまったこともあったという。

エフレンは学校へ行きながらバイトをしてお金を稼いでいたが、フィリピンでは日常的に行われている「賭けビリヤード」でお金を稼ぐプレイヤー達を見かけ、ポケットビリヤードを仕事にしようと決意、学校を退学した。9歳になるまでには腕前を上げ、スポンサーがついた。12歳のとき、フィリピンナンバー2と言われたプレイヤーを倒して国内で知られるようになる。こうして賭けビリヤードで大人たちを次々と倒して金を稼ぐようになっていた。タガログ語で「子供」を意味する"BATA"(バタ)の愛称はこの頃つけられたものである。これは彼が働いていたビリヤード場「Lucky 13」の常連に同名のエフレンがいたためで「子供の方のエフレン」という意味である。「エフレン・バタ」の噂はたちまち評判になり、専属マネジャーがついた。

10代の終わり頃になるとナインボールでは対戦相手から敬遠されるようになってしまっていたため、ポケットビリヤードから距離をおいてキャロム・ビリヤードをプレイしてテクニックに磨きをかけた。しばしば観衆を驚かせるエフレンの空クッションによるピンポイントセーフティはこの頃に身に付けた。24歳になる頃までにはポケットビリヤード、キャロムビリヤードを問わずギャンブルで無類の強さを発揮した。

25歳で初来日。第12回全日本選手権に出場し、ナインボールの部で奥村健を破って優勝。ローテーションの部でも3位に入賞した。31歳でアメリカのプロツアー「Red's 9-Ball Open」に「セザール（英語読みでシーザー）・モラレス」という偽名で参加して優勝、優勝賞金10,500ドルを獲得。この優勝でアメリカのトッププロ達に衝撃を与え、全米でも名を知られるようになる。翌年の1986年、プヤットグループが開催するイベントに参加したことがきっかけとなり、プヤットグループはエフレンのスポンサーとなった。この年からアメリカでも本格的に転戦を始める。

33歳のとき、半年間のプレーでアメリカの男子プロ団体MPBA(Men's Professional Billiards Association)で5位となった。34歳のとき、「McDermott Masters」で優勝する。35歳のとき、第3回北陸オープンで優勝。翌年、第23回全日本選手権(ナインボールの部)においてアール・ストリックランドを破って優勝、翌々年の第24回全日本選手権(競技種目がナインボールのみとなる)では準優勝した。

1994年にはUSオープン (ビリヤード)で優勝し、アメリカ国籍プレイヤー以外で初のチャンピオンとなった。翌年の1995年から3年間、USオープンでは準優勝で終わり、後にCUE'Sのインタビューで「1996年から1998年の間はファイナルで負けが続き、スランプを感じていた」と語った。

1996年に香港で開催されたイベント「The Color of Money」ではアメリカの天才プレイヤーアール・ストリックランドとナインボール120セット先取りで対決。3日間の激闘の末、120対117というスコアで勝利、優勝賞金10万ドルを獲得した。終盤は104-87という大差で離されていたが徐々に調子を上げて逆転勝利を収めた。

1999年、世界ナインボール選手権で初優勝。テレビ中継されたこの試合によってフィリピンにおけるビリヤード人気を後押しした。この年は第32回全日本選手権でも優勝した。

2001年、当時のポケットビリヤード史上で最高の優勝賞金2,000万円が用意された「東京ナインボール」で優勝する。2002年、第14回釜山アジア競技大会にフィリピン代表選手として参加、スリークッション、エイトボール・シングルスに参戦し、エイトボール・シングルスで銅メダルを獲得。同年に開催された「International Challenge of Champions」で優勝し、5万ドルを獲得する。

2003年、フィリピンの国民的映画俳優で「映画王」の異名を取るフェルナンド・ポー・ジュニア()とビリヤードを題材としたコメディ映画「PAKNERS」(Pertnersが訛ったタガログ英語)で共演し話題となった。映画出演のオファーはたくさん来るが、エフレンにとってスターである俳優と共演できるチャンスだからこそ、この映画出演を引き受けたという。マルクス・シュマット()」、ベンクト・ジョナス・ジョナスソン(Bengt Jonas Jonasson)(共にスウェーデン出身)といったビリヤード・プレイヤーとも共演した。

同年、アメリカ国籍プレイヤー以外で初となるアメリカビリヤード協会（BCA：Billiard Congress of America）の殿堂入りを果たした。

</doc>
<doc id="447092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447092" title="テイルズ オブ シリーズの術技形態">
テイルズ オブ シリーズの術技形態

テイルズ オブ シリーズの術技形態（テイルズ オブ シリーズのじゅつぎけいたい）では、RPGシリーズ『テイルズ オブ』 シリーズの戦闘システムの一部である術技について記述する。『テイルズ オブ』 シリーズの戦闘システムについては、テイルズ オブ シリーズ#戦闘システムを参照。

『テイルズ オブ』 シリーズの戦闘システムにおける術および技は、他のRPGにおける魔法や必殺技などと同じ役割を持っている。また、『テイルズ オブ』 シリーズの戦闘システムは他のRPGよりも対戦型格闘ゲームに近いものであり、格闘ゲームにおける必殺技に近いものとも言える。

大概のRPGでは「MP（マジックポイント）」を消費して魔法や必殺技を発動するが、『テイルズ オブ』 シリーズにおいては、術技は主に「TP（テクニカルポイント）」を消費して発動する。『テイルズ オブ』 シリーズの戦闘では、その特性上、術技の使用が頻繁なものとなるため、回復アイテムの使用や宿屋での宿泊といったRPG定番の回復手段以外に、戦闘終了時にTPが一定量回復するようになっている。

『テイルズ オブ』 シリーズにおける攻撃の手段は「通常攻撃」「技」「術」の3つに大別される。それらについて、以下で説明する。

武器を用いた攻撃法は「通常攻撃」と「技」に分けられる。リバース以前の作品では1つの武器に「斬り」と「突き」の攻撃力が別々に設定されていることが多く、同じ武器でも攻撃の動作によってダメージが異なっていた。通常の剣は斬り攻撃と突き攻撃のバランスが取れており、槍や細身の剣は斬り攻撃力が低く突き攻撃力が高い、斧は斬り攻撃力が高く突き攻撃力が弱いという特徴がある。作品の世界観によって術、技ともに定義や原理、名称が異なる。

「通常攻撃」とは、TPを消費せず行える攻撃行動のこと。これは術技には属しない基本行動の1つであり、全てのキャラクターが最初から行える。初期の作品では1回ずつしか繰り出せなかったが、PS版『テイルズ オブ ファンタジア』、『テイルズ オブ エターニア』以降の作品では通常攻撃を連続で繰り出せるようになった。何回連続で繰り出せるかはキャラクターによって異なる。作品によってはスキルやアイテムの効果で、通常攻撃を繰り出す回数を増やすことができる。また、作品によってはこれがヒットすることによりTPも回復する。

「技」は、剣を振って衝撃波を放ったり、一連の攻撃動作のパターンを繰り出したりといった、物理的、武術的な術技である。敵を攻撃するものが大半で、回復や防御を目的としたものは少ない。

技は「特技 (Base Arte) 」「秘技 (Master Arte) 」「奥義 (Arcane Arte) 」などの様に何段階かに分類されることが多い。上位の技は下位の技に比べ威力が高く、形態は下位の技が強力になったものや、2種類の下位の技を組み合わせたもの、全く別のものもある。技はある技からある技へと連続で繰り出すことができる。この連携のパターンは作品により様々であるが、下位から上位の技に繋ぐのが基本であり、同位の技や下位の技に繋ぐ事は基本として出来ない。但し、特定のスキルやアイテムによって可能になる作品もある。

「術」は、「呪文を唱えて不可思議な現象を起こす」、いわゆる魔法である。攻撃目的が大半である技に対し、術は敵を攻撃するものやHPを回復するものなど様々な効果がある。

術を発動するには「詠唱時間」すなわち「術を発動するための呪文を唱える時間」が必要で、技のようにすぐに発動することはできない。術の発動を選択するとキャラクターは呪文の詠唱を開始し、一定の詠唱時間を経て術が発動する。この間、キャラクターは他の行動をとることができず、敵の攻撃を受けるなどして詠唱が途切れると術は発動しないので、術を使うキャラクターは敵からの距離を保つ必要がある。敵に近付かれてしまった場合は、防御することで自発的に詠唱を解除できる。

術も技同様に「下級」「中級」「上級」などのように何段階かに分けられることもあるが、詠唱時間が必要な術は技のように連携する事は難しいため、術の階級は威力や効力の大小および消費TPの大小、詠唱の長さなどを表すものに過ぎない場合が多い。

「秘奥義 (Mystic Arte) 」は、そのキャラクターの切り札である強力な術技。作品によっては存在しなかったり、名称が違う場合がある。通常の術技を大幅に上回る威力を持つ他、発動と同時に画面が暗転、使用キャラクターのイラスト（カットイン）が一瞬画面に割り込み、使用者以外はその時点で一旦行動が停止するなど特別な演出がなされる。

強力な反面、通常の術技のようにTPの消費だけでは発動できないことが多く、使用するには幾つかの条件を満たす必要があり、基本的に連続使用は出来ない。秘奥義にも技と術の区別があり、後者は作品によって発動するのに詠唱時間を要する。味方キャラクターやラストボスが使用する他、作品によっては秘奥義を使う敵キャラクターが複数存在することもある。敵の秘奥義を受けた時、1でダメージが止まる作品もあれば、戦闘不能になる作品もある。

大半の「術」や一部の「技」は属性を持っている。登場する属性の種類や数は作品により異なるが、火、水、風、地、光、闇の6種類、次いで雷（光や風に統一されるか、火、風の両方とされることもある）、氷（水に統一されることもある。『ヴェスペリア』では水と風に統一）の2種類がよく登場する。敵が弱点とする属性の攻撃は通常よりも威力が増し、逆に敵が耐性を持つ属性の攻撃だと威力が低下し、最悪の場合はHPを回復させてしまう。PS2版『デスティニー』では音、打、斬、矢が、『エターニア』では元、時の属性が登場した。また『レジェンディア』では光は海、闇は呪として扱われる。

通常攻撃は基本的に「無属性」であるが、装備武器などが属性を持っている場合は属性を持つ。この場合、無属性の「技」も通常攻撃同様に属性を持つ。作品によっては無属性の攻撃に耐性を持つ敵も存在し、そういった作品では無属性は「属性が無い」と言うよりも「『無属性』という属性」と言える。

『テイルズ オブ』 シリーズの多くの作品では、各術技の使用回数がカウントされる。作品によっては、術技の使用回数が一定以上になるとその術技の性能が向上したり、称号を得られるなどの特典がある。また、下級の術技の使用回数が、上級の術技を修得するための条件になっている場合もある。

『テイルズ オブ』 シリーズでは、各作品ごとに「技」と「術」の呼び名が異なる。これは、その原理やパワーソースの設定が各作品によって異なる為であり、「術」の場合そういった原理やパワーソースに準じた呼び名が与えられる事が多い。一方、「技｣はそういった特殊な原理やパワーソースに依存しない通常の武術という扱いである事が多く、ストーリーの上で特別な呼び名を与えられる事は少ない。

以下は、各作品ごとの呼び名を記したものである。

以下の項目で、『テイルズ オブ』 シリーズのマザーシップタイトルの内、3分の1以上の作品にパーティキャラクターの術技として登場する（移植版やリメイク版のある作品はそれら全体で1作品とする）代表的な術技を紹介する。「マザーシップタイトル」についてはテイルズ オブ シリーズ#マザーシップタイトルを、各作品のパーティキャラクターは各作品の記事を参照。

技は武器や目的別、術は目的や属性別に分類して紹介する。作品により属性が異なったり、術だったものが別の作品では技扱いであるなど、術技の分類は必ずしも一定ではなく、この項目における分類もシリーズ作品全てに当てはまるとは限らないので注意。

術技名の頭についている「*」マークは、その術技がいずれかの作品にパーティキャラクターの秘奥義、またはそれに相当する術技（『デスティニー』のBCなど）として登場した事がある事を意味するものであり、術技の正式名称に含まれるものではない。

剣を用いて放つ技。主に剣士が使用する。

拳や脚を用いて放つ技。主に格闘家が使用するが、剣士などの接近戦タイプのキャラは格闘技を持ち合わせる事も少なく無い。

弓矢を用いて放つ技。

HP回復やパラメータアップなどを目的とした技。作品によっては敵への攻撃力を持つものもある。

火属性を持ち、火炎や熱風などで攻撃する術。

水属性を持ち、流水や水塊などで攻撃する術。

風属性を持ち、かまいたちや強風などで攻撃する術。

地属性を持ち、岩石や大地のエネルギーなどで攻撃する術。

雷属性を持ち、落雷や放電などで攻撃する術。雷属性の無い作品では主に風、光属性として扱われる。

氷属性を持ち、氷や冷気などで攻撃する術。氷属性の無い作品では主に水属性として扱われる。

光属性を持ち、光線や聖なる力などで攻撃する術。
闇属性を持ち、闇のエネルギーや邪悪な力などで攻撃する術。

属性を持たない攻撃用の術。作品によっては属性を持つものもある。

HP回復やバッドステータスの治療などを行う術。

能力値の上昇や低下、状態異常付加などの効果を持つ術。

作品によって技か術かが頻繁に異なる術技。

『テイルズ オブ』 シリーズには、「烈空斬」と「裂空斬」（どちらも読みはれっくうざん）、「鷹爪蹴撃」と「鷹爪襲撃」（どちらも読みは「ようそうしゅうげき」）のように、発音が同じだが表記は異なる技が幾つか存在する。こういった違いは単に表記の「揺れ」であり内容は変わらない場合が多い。

しかし、剣で2度斬りつける剣技「裂破衝」と掌で気を炸裂させる格闘技「烈破掌」（どちらも読みは「れっぱしょう」）のように、「内容も全く異なる別の技」である場合もある。

上記の「#代表的な術技」の項では、表記の揺れのケースのみ、同じ技として記している。

</doc>
<doc id="447093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447093" title="ペタレ">
ペタレ

ペタレ (ペタレく、スペイン語 Parroquia Petare) は、ベネズエラのカラカスにある区で、ミランダ州スクレ市の市庁所在地である。スペイン植民地時代にブエンヘススデペタレという名の町として作られた。後にスクレ郡のペタレ市となり、さらにスクレ市のペタレ区になった。
歴史的変遷により、ペタレが指す範囲は広狭二様にわたる。狭い意味でのペタレはカウリマレ川がグアイレ川に合流する所にある高台の一地区で、町の発祥の地である。スクレ広場を中心に、広場に面して市役所と教会があり、古い町並みが残る。

ペタレ区はそれより広く、カラカス市街の東部をなす。西にはレオンシオマルティネス区とカンブリ沢、グアイレ川で接する。西南にはバルタ市とエルカフェタル大通りで接し、南にはエルアティジョ市とラグアイリタ沢とグアイレ川で接する。北にはコスタ山脈（カリベ山脈）をへだててバルガス州バルガス市に接する。

区の大部分はカラカス盆地の東端部とその縁辺の丘陵地にあたり、どちらも住宅地になっている。北部は高く聳えるアビラ山で、その自然はエルアビラ国立公園として保護されている。西から東にグアイレ川が流れ来て、先述の狭義のペタレをすぎてから南に向きを変える。盆地をすぎて山あいを流れるグアイレ川は、川のそばまで建てられた住宅にしばしば水害をもたらす。

合併前のペタレ市は、現在のスクレ市からレオンシオマルティネス区を除いた広い地域だったが、現在この範囲をペタレということはほとんどない。

スペイン人の侵攻以前から、ペタレにはインディオの町（または村）があった。町の公式の設立日は1620年2月17日で、はじめヘスス村として創設され、後にブエンヘススデペタレ (Buen Jesus de Petare) と改称した。19世紀まではカラカス東郊の独立した町だったが、20世紀後半にカラカスの郊外都市として発展し、やがて拡大するカラカス市街の中にのみこまれた。

カラカスの東端にあるので、カラカスから東に向かう自動車道はみなペタレ区を通過する。カラカス盆地を東西に走るフランシスコファハルド自動車道は、ペタレまで東に伸びて盆地の端に達し、北に向きをかえてアビラ山の麓に達する。盆地の北の端にそって東西に走るボジャカ通りという自動車道とその麓で合流する。この合流点付近がカラカス市外の北東端にあたり、そこからさらに東にはロムロベタンクール自動車道がのびて、グアレナス、グアティレ、サンタルシアといった東の町に連絡する。

一般道としては、カラカス東部でもっとも重要な大通りであるフランシスコデミランダ通りが狭義のペタレの高台の東を終点とする。

西から入るカラカス地下鉄一号線にラカリフォルニア駅、ペタレ駅、パロベルデ駅がある。パロベルデは一号線の東の終点である。

サンタマリア大学とメトロポリタナ大学の二つの大学がある。

</doc>
<doc id="447094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447094" title="櫻井一孝">
櫻井一孝

櫻井一孝（さくらい かずたか、1937年1月2日 - ）は、日本のテレビドラマ監督。「太陽にほえろ!」の監督として広く知られ

1970年代～1980年代の刑事ドラマを多く手掛ける。アクション劇に定評がある

</doc>
<doc id="447095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447095" title="フレディVSジェイソン">
フレディVSジェイソン

『フレディVSジェイソン』（フレディバーサスジェイソン、）は、2003年に公開されたアメリカ映画。

第6作目で起きたフレディ・クルーガーの惨劇からすでに10年の月日が経っていた。住民達が緘口令を敷いたことで、後に生まれ来た子供達はフレディの記憶を一切持っていない。エルム街の住民達は、今や殆どフレディの存在を忘れ去っていた。

自分の存在を人々に意識させることで力を得ているフレディは、次第に人々から忘れ去られてしまった事で弱体化をして、思うような活動が出来なくなる。危機を感じたフレディは現実の世界の殺人鬼ジェイソン・ボーヒーズを操り、エルム街に再び恐怖を蘇らせ復活しようと画策する。姪の手で倒された彼の夢の中に現れたフレディは、母親であるパメラ・ボーヒーズに化けて彼を覚醒させ、エルム街で殺戮を行うよう仕向ける。

ジェイソンはエルム街を恐怖のどん底に陥れた。人々が犠牲になるにつれ、住民達は徐々にフレディの恐怖を思い出し、ローリーを含めた若者達にもその存在が知れ渡り始める。とうとう力を取り戻したフレディだったが、フレディの制御を超えて残忍な殺戮を止めようとしないジェイソンは、易々とフレディの手から離れ、まるで獲物を横取りしていくかのようにジェイソンがさらに殺していく。フレディは何とか自分の存在だけを知らしめ、ジェイソンを始末しようとする。

元々両作は配給元が違っていたが、『13日の金曜日』の配給元であったパラマウント社が、本シリーズ8作目『13日の金曜日PART8 ジェイソンN.Y.へ』で見切りをつけ、ニューラインシネマ社に権利を売却したことによって、企画が可能になった。しかし、企画することは可能になったものの、実際問題として「夢の世界の殺人鬼」と「現実の世界の殺人鬼」という、全く正反対な存在を対決させることは容易な話では無く、脚本は何度もリライトされたという。

フレディの性格は前作（リアルナイトメア）から一転、再び陽気な性格に戻されている。フレディ役のロバート・イングランドは、本作を最後にフレディ役を引退した。

当初の結末は、ローリとウィルが結ばれその直後ウィルの右手がカギ爪になる予定だったのだが、試写会での評判が良くなかったため変更となったことが音声解説で語られた。

</doc>
<doc id="447098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447098" title="櫻井彰生">
櫻井彰生

櫻井 彰生（さくらい あきお、1948年9月21日 - ）は、日本の映画監督。ドキュメンタリー映画の世界で活躍している。

</doc>
<doc id="447104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447104" title="原田聡明">
原田聡明

原田聡明（はらだ としあき、1955年6月29日 - ）は、日本の映画監督・脚本家。

</doc>
<doc id="447108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447108" title="村上賢司">
村上賢司

村上 賢司（むらかみ けんじ、1970年4月28日 - ）は、日本の映画監督、テレビディレクター。イメージフォーラム付属映像研究所特別講師。

群馬県高崎市出身。専修大学文学部卒業。イメージフォーラム付属映像研究所修了。日本国外の映画祭では、「今村昌平とウディ・アレンの血縁のない末裔」と評されている映画界の奇才。ドキュメンタリー映画と劇映画とを、並行して製作している。

「SWITCH」「週刊金曜日」「散歩の達人」などにて執筆活動も行なっている。『夏に生れる』 （1998年作品）は横浜美術館収蔵作品。

日本全国の秘宝館、ラブホテルにも造詣が深い。

</doc>
<doc id="447114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447114" title="アンドレイ・ペトロフ">
アンドレイ・ペトロフ

アンドレイ・パヴロヴィッチ・ペトロフ（, 1930年9月2日 - 2006年2月15日）はロシア（ソビエト）の作曲家。レニングラード（現サンクトペテルブルク）生まれ。バレエ曲を多数作曲した。

ペトロフはソビエトでは最も早い時期（1960年代初期）からジャズに興味を示し、作品に取り入れた作曲家の一人である。。

</doc>
<doc id="447115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447115" title="千葉県道124号緑海東金線">
千葉県道124号緑海東金線

千葉県道124号緑海東金線（ちばけんどう124ごう りょっかいとうがねせん）は、千葉県山武市小松を起点とし、千葉県東金市田間の国道126号との交点を終点とする県道である。地元では「砂押県道」とも言われる。

徳川家康が土井利勝に命じて作らせた江戸城と九十九里浜中央を結ぶほぼ一直線の道路（御成街道）の一部である。地元では「砂押街道（県道）」と言われ、事典などでは「御成新道」とされ、御成街道とは別のもので後から造成されたような印象を受けるが、実際には山武市小松までを含めた御成街道全体が同時に造成された。

明治維新後この一直線の道路は、陸軍練兵場（現在の自衛隊下志津駐屯地）の建設や鍋島藩による小間子牧の開墾によって分断されたが、船橋から陸上自衛隊下志津駐屯地の前までは千葉県道69号長沼船橋線および千葉県道66号浜野四街道長沼線の一部として現存し、八街市内の一部は市指定の史跡となっている。また、八街市滝台からの経路は不明になっており、一般に御成街道とされる八鶴湖に至る曲がりくねった道は一直線の本来の御成街道ではないが、山武市小松を終点とするこの道筋は、徳川家康の命により土井利勝が慶長18年12月（1614年1月）に造成した当初の御成街道である。

</doc>
<doc id="447116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447116" title="稲荷神社 (鹿児島市)">
稲荷神社 (鹿児島市)

稲荷神社（いなりじんじゃ）は鹿児島県鹿児島市稲荷町にある神社である。鹿児島五社のうち第三位に列せられている。

薩摩藩藩主の島津氏に尊崇されたために島津稲荷とも称された。旧社格は郷社。

宇迦御魂命、猿田彦命、大宮姫命を祀る。

島津氏の家祖である忠久は嵐の夜に摂津の住吉大社で稲荷神の神験により狐火に護られながら産まれたとされ、生涯住吉大社と稲荷神を崇敬した事から、薩摩へ下った承元3年（1209年）に湯田村（現日置市東市来町湯田）に稲荷神社を勧請したのが創祀であると伝え、代々島津家によって崇敬され、後に島津忠国によって現社地に遷座したという。

江戸時代になると藩主の崇敬社であった事から上下の信仰を集め、元禄9年（1696年）に正一位の宗源宣旨を受け、同13年には近衛家熙の揮毫による神号を鳥居に掲げた。また、正祭（例祭）には薩摩藩における壮観の一に数えられた流鏑馬の神事が行われ、同時に開かれた稲荷市は九州三大市の一として最も賑わったという。

地元信仰のたのかんさあ（田の神）や金毘羅がある。

</doc>
<doc id="447117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447117" title="柳澤壽男">
柳澤壽男

柳澤 壽男（やなぎさわ ひさお、1916年2月24日 - 1999年6月16日）は、日本の映画監督である。

1916年、群馬県佐波郡玉村町に生まれる。

松竹下加茂撮影所にて、大曽根辰夫や犬塚稔の助監督を務めた。亀井文夫監督の『小林一茶』を見て、ドキュメンタリー映画への道を志すことになり、1942年に松竹を退社した。1943年から1950年までのあいだ、日本映画社にて、『富士山頂観測所』などの作品を手がけた。1953年に岩波映画製作所と契約し、『新風土記 北陸』や『室町美術』などの文化映画を手がけた。1960年代半ばに岩波との契約を解消したのち、自主製作のドキュメンタリー映画に転身し、『夜明け前の子供たち』や『風とゆききし』などを手がけた。

1999年6月16日、83歳にて死去。

</doc>
<doc id="447118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447118" title="スタンダードMIDIファイル">
スタンダードMIDIファイル

スタンダードMIDIファイル（Standard MIDI File、SMF）は、MIDI用ファイルフォーマットの一つである。Format0/Format1/Format2の3タイプが存在する。一般的に用いられている拡張子は ".mid"。標準MIDIファイルとも呼ばれる。

MIDIの演奏データを記録するための基本ファイルフォーマットとして、Opcode社のDave Oppenheimが提唱し、デファクトスタンダードとなった。1991年にはMIDIの推奨実施例 (Recommended Practice) の第1号 (RP-001) として承認された。

バイト (情報)単位で記述されたコンピュータ等で演奏が可能なバイナリファイルである。記述内容は通常、2桁毎の16進法で解説されることが一般的である。ミュージックシーケンサーのような専門ソフトで作成・編集・演奏できるほか、バイナリエディタでも作成・修正・編集することが可能である。また、Windowsに附属するWindows Media Playerなどの音楽再生ソフトでも演奏できる。

SMFはチャンクと呼ばれるデータブロックから構成される。ファイルの先頭にあるチャンクはヘッダチャンク、それに続く演奏データが入るチャンクはトラックチャンクと呼ばれる。

SMFファイルはチャンク構造の違いで3つのフォーマットに分類される。ヘッダチャンクとトラックチャンク1つのみで構成されるフォーマット0、複数トラックを持つフォーマット1、 マルチシーケンスでシーケンスパターンを指定するフォーマット2の3種類である。このうちフォーマット2は、現在ほとんど使われていない。

ヘッダチャンクには
がこの順序で、ビッグエンディアン形式で格納されている。データ長はそれ以降のヘッダチャンクの長さを示すもので、拡張用に用意されている。

複数トラックを使用する場合には、フォーマット1を意味する「00 01」を指定し、使用するトラック数を記載する。

（カッコの中はそれぞれのデータ長を8bit-byte数で示す）

文字列情報は、16進法で記述されたアスキーコードで、次表の形式で記述できる。すべて省略しても演奏には差し支えない。

トラックチャンクには、実際の演奏データが格納される。それぞれのチャンクには
が格納される。データセクションの長さはデータ長で示される。データ長を数え誤って入力するなどデータ構成の整合性を欠くと標準MIDIファイルは演奏されない。

音色は、「00 C0 XX」によって指定する。XXには、0から127を意味する「00」から「7F」までの128種類の値が入る。何も音色を指定しなければ、「00」としてピアノの音色で演奏される。音色の一覧はGeneral MIDI#Melodic Soundsを参照のこと。 

音の高さ（ノートナンバー）、音量（ベロシティ値）については、以下を参照のこと。

MIDI#チャンネルメッセージ参照 

どのキーをどの速さで押し下げたか等の音楽データをイベントと呼び、MIDIイベント、システムエクスクルーシブ (SysEx) イベント、メタイベントの3種類がある。
データセクションには時間情報と共にイベントを順次格納する。

なお、時間情報やイベント内のいくつかの数値については、同じくビッグエンディアン形式であるが一種の圧縮形式で格納されている。この形式は1byte～4byteの可変長で、可変長数値表現とも呼ばれ、1byteあたりには7bitの数値情報を持ち、最大28bitの数値情報を表すことができる。そして、それぞれの最上位bitがフラグとなっており、1である場合は次の1byteにビッグエンディアン形式の下位7bitずつの情報を含むことを示す。4byte目の最上位bitは使用しない。具体的には、音の長さを2進数で記載し、下7桁ずつで区切り、最下位の7桁に8桁目として0を付記し、次の7桁に8桁目として1を付記し、さらに次の7桁が存在すれば8桁目として1を付記し、それぞれの8桁の2進数を16進法表記に変換して時間情報（デルタタイム）を表現する。

例えば、2進法で10000 00000000（16進法で10 00、10進法で4096）ならば、100000 0000000のように下7桁毎に区切られて、最初の下7桁の冒頭に0を書き加え、次の下7桁の8桁目になる部分に1と間の桁に必要な数の0を書き加えて16桁の10 10000 0 0000000となる。これをそのまま2進法にすると10100000 00000000となる。これを16進法に変換するとA0 00という可変長数値表現が得られる。時間情報（デルタタイム）はこのような可変長数値表現が用いられる。

データセクションでは、音を出す、音を止める、の操作指示を出している。音を出す場合には、デルタタイム（待ち時間）、ノートオンコマンド「90」、音の高さ（ノートナンバー）、音量（ベロシティ値）、の４つのデータを示す。音を消す場合には、デルタタイム、ノートオフコマンド「80」、音の高さ、音量「00」、の４つのデータを示す。音を消す際のデルタタイムが、音を消す待ち時間となり、実際には音を出している時間に相当する。

ノートオンコマンド「90」の前半の「9」は音を出す指示を意味し、後半の「0」は16チャンネルあるうちの最初のチャンネル番号を意味する。同様に、ノートオフコマンド「80」の前半の「8」は音を止める指示を意味する。

4分音符のドの音を出して止めるには、音を出すデルタタイム「00」、音を出すノートオンコマンド「90」、音を出すドの音程「3C」、音を出す音量「40」、音を消すデルタタイム（可変長数値表現での待ち時間）「83 60」、音を消すノートオフコマンド「80」、音を消すドの音程「3C」、消した後の音量「00」、のようなコードになる。なお、音を出すノートオンコマンドは、同一トラック内で最初の1回だけ指定すれば以後のノートオンコマンドとノートオフコマンドの記載は省略することができる。

このような音を出す、音を止める操作の繰り返しとなる。

和音の場合には、音を出すデルタタイムをそれぞれ「00」にすることで同時に複数の音を出すことができる。

General MIDIでは10チャンネルは、パーカッション（打楽器）のために予約されている。SMFでも同様である。このチャンネルはプログラムが音色変更命令を送っても常にパーカションパートとなり、各ノートナンバーには異なる楽器が割り当てられている。この、ノートナンバーに対する打楽器割り当て表をドラムマップ(drum map)と呼ぶことがある。なお、最初の1チャンネルが「0」であるので、10チャンネルは「9」となる。ノートオンの16進法で90番台になるので、打楽器指定は「99」となる。詳細はGeneral MIDI#Percussion notesを参照のこと。

トラックの終了には「FF 2F 00」を宣言する。

</doc>
<doc id="447120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447120" title="リプレイはずし">
リプレイはずし

リプレイはずし（リプレイハズシ、リプレイ外しと表記される場合もある）は、パチスロ用語で4号機のビッグボーナス中の打ち方の総称。

</doc>
<doc id="447121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447121" title="石井秀人">
石井秀人

石井 秀人（いしい ひでと、1960年5月31日 - ）は、日本の映画監督。8ミリ作品で名高い。群馬県渋川市出身、最終学歴は専修大学卒業。

</doc>
<doc id="447126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447126" title="飯塚俊男">
飯塚俊男

飯塚 俊男（いいづか としお、1947年9月19日 - ）は、日本の映画監督。

1947年9月19日、群馬県前橋市に生まれる。東北大学在学中の1969年より、小川紳介主宰の小川プロダクションに所属する。1991年、『映画の都 山形国際ドキュメンタリー映画祭'89』で映画監督デビューを果たす。その後、小川プロダクションから独立し、1993年に『小さな羽音 チョウセンアカシジミ蝶の舞う里』を監督する。同作は文化庁優秀映画作品賞を受賞した。1994年、製作会社のアムールを設立する。

</doc>
<doc id="447127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447127" title="ショーン・ホワイト">
ショーン・ホワイト

ショーン・ロジャー・ホワイト（Shaun Roger White、1986年9月3日 - ）は、アメリカのプロスノーボード、スケートボード選手。Xスポーツの世界で注目を集め、スノーボードおよびスケートボードの両競技で記録を積み重ねた。モップのような髪型と赤い髪の毛が特徴で、赤毛のアニマルや"The Flying Tomato" （空飛ぶトマト）の愛称で知られる、現在では髪を短くしている。米紙では「年収800万ドルのスーパースター」と呼ばれている。
ミュージシャン、プロモーターとしても活動している他2本のゲームを制作している。

アメリカ合衆国カリフォルニア州サンディエゴで生まれ、生後3か月の時、心臓に異常が見つかり2度の手術を受ける。幼少の頃は、自宅の庭にあるスケートボードランプ（スロープ）やトランポリンなどで遊んでいた。スノーボードは6歳の時、カリフォルニア州のジューンマウンテンで始めた。すぐに腕を上げ、7歳で初めてアマチュアの大会に出場し、12歳以下の部門で優勝。翌年から各地の大会や世界大会に出場するようになる。

スノーボードを始めた当初に、母親がスノーボードメーカーのバートン・スノーボードに、6歳の彼に合ったボードがあるのなら見たいと電話したことがきっかけで、13歳の時にバートンが彼のスポンサーとなり、プロスノーボード選手として活動を始めた。それと同時にスケートボードでもプロに転向。2005年夏の国際大会（Dew Action Sports Tour）では、プロスケートボーダーになって初めての金メダルを獲得した。2010年にも同大会で金メダルを獲得している。

以降Xゲームズやアメリカ国内大会、国際大会に出場。そして、夏と冬のXゲームズ両方でメダルを獲得した初の選手となる。特に冬のXゲームズでは無類の強さを誇り、男子スロープスタイル競技では4年連続（2003年 - 2006年）で金メダル、男子superpipe競技では6年連続（2008年 - 2013年）で金メダルを獲得するなど、これまで計13個の金メダル、3個の銀メダル、2つの銅メダルを獲得している。夏のXゲームズでは、2005年・2010年にバート競技（vert：ハーフパイプのようなスロープ）で銀、2007年・2011年に金メダルを獲得した。

2006年のトリノオリンピックでは、男子スノーボードハーフパイプ競技で予選1本目で手をつくミスをする。結果は7位になり予選1本目通過はならなかったが、予選2本目以降では完成度の高いエア（技、トリック）を次々と披露し、金メダルを獲得した。

2009年、ショーンはニュージーランドオープンで「ダブルコーク1080」を初披露。当時ショーンしか出来ない大技だったが、オリンピックで勝利するためにはこの技が出来ることが最低条件になるだろうと予想され、多くの競技者が習得に努めた。ところがその年末、ショーンはさらに回転を増やした「ダブルマックツイスト」を完成させたことを明らかにした。

2010年、Xゲームズスノーボードスーパーパイプで「ダブルマックツイスト1260」を史上初メイク、ユーリ・ポドラドチコフ、國母和宏らを退け3連覇を果たし、続くバンクーバーオリンピックでは予選を1位通過しストレートで決勝進出。決勝のファーストランでは「ダブルコーク1080」「スイッチダブルコーク1080」とダブルコークを連発し46.8ポイントをたたき出した。以降ホワイトのポイントを超える選手が現れなかったためオリンピック2大会連続の金メダルが確定となったが、セカンドランではさらに難易度を上げ「ダブルマックツイスト1260」までもをメイク。48.4点をたたきだしオリンピック2連覇を成し遂げた。プロモーターとしてAir & Styleの興行権を買い取り12月にAir & Style初となる北京大会をオークリー社と共催。

2011年、冬のXゲームズのスノーボードスーパーパイプで4連覇を達成。夏のXゲームズでもスケートボードバートで二度目の優勝を達成。前年に引き続きAir & Styleの北京大会を開催。

2012年、冬のXゲームズのスノーボードスーパーパイプでハーフパイプでは初となる「ダブルコーク1260」をメイク、史上初のパーフェクトスコア（100点満点）をたたき出し5連覇を達成。4月、新たな大技としてハーフパイプでの「トリプルコーク1440」練習中に大怪我し、入院。12月には3年連続でAir & Styleの北京大会を開催。

2013年、冬のXゲームズのスノーボードスーパーパイプで6連覇を達成。スノーボードスロープスタイルにおいても5位入賞を果たした。ギタリストを務めるバンドBAD THINGSでロラパルーザに出演。

2014年1月、ギタリストを務めるバンドBAD THINGSが全米デビュー。2月のソチオリンピックでは予選2組を1位通過しストレートで決勝進出。決勝のファーストランではダブルコークの着地に失敗し、ダブルマックツイストの着地ではデッキに乗り上げるミスを犯し35.00で11位スタートとなった。セカンドランでも「キャブダブルコーク1440」の回転不足等ミスを犯し90.25で4位に終わり、3大会連続優勝はならず、メダルの獲得も逃す結果となった。またスロープスタイルに関してはエントリーはしたが公式練習での判断でけがを恐れ出場を辞退した。
10月、Air & Styleの興行権を買い取りAir + Styleツアーとして2014年から2015年にかけて以前から開催していた北京、インスブルックの他に新たにロサンゼルスの3ヶ所で開催する事を発表。

2015年1月23日、ソチオリンピックから約1年振りの大会出場としてXゲームズスーパーパイプに出場。予選を2位で突破すると決勝でもダブルマックツイスト1260等の大技をメイクし4位入賞。2月22日、収容人数9万人を超えるローズ・ボウルスタジアムでAir + Style Los Angelesを開催し、成功を収める。

12月、Xゲーム以来のウインターデューツアーのスーパーパイプに急遽出場、予選を圧巻の滑りで1位通過、13日の決勝は雪と風で天候が悪く多くのライダーが苦戦する中ダブルマックツイスト1260等の大技をメイクし優勝。3月のUSオープンではスロープスタイル、ハーフパイプと2種目に出場、スロープスタイルでは予選2本とも一番最初のジブで転倒し最下位に終わったが、ハーフパイプで予選を1位で通過し決勝も1本目から圧倒的な高さと難易度の高いエアを見せ優勝。

予選1回目：93.25点

予 選2回目：1位 98.50点

決 勝1回目：94.25点

決勝2回目：55.00点

※ダブルコーク1440を連続で決めるが、2本目の1440の着地が乱れ、4ヒット目の着地に失敗したため。

決勝3回目：1位 97.75点

※ QP=クォーターパイプ HP=ハーフパイプ SS=スロープスタイル BA=ビッグエア

</doc>
<doc id="447128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447128" title="ジェレミー・ウォザースプーン">
ジェレミー・ウォザースプーン

ジェレミー・リー・ウォザースプーン（Jeremy Lee Wotherspoon 、1976年10月26日 - ）は、カナダのスピードスケート選手。スピードスケートの歴史上最も優れたスプリンターの一人である。また極めて高い実力を持ちながらオリンピックを制することができなかった選手としても知られる。妹のダニエレ・ウォザースプーンもスピードスケート選手。

カナダのサスカチュワン州フンボルトで生まれ、アルバータ州レッドディアで育った。スケートを始めた当初、アイスホッケーの技術を磨くためパワースケーティングの授業に申し込んだが、友人に誘われスピードスケートに熱中するようになった。初めはショートトラック競技とロングトラック競技の両方に参加していた。その後ロングトラックを専門にしてジュニアランクを駆け上り、17歳の時にナショナルチームでのトレーニングを受けることになり、拠点をカルガリーに移した。

彼はすぐに頭角を現し、1997年にISUワールドカップ・スピードスケートで初優勝を遂げた。1998年の長野オリンピックでは、清水宏保の最大のライバルとして注目されたが、男子500m競技の1回目7位と出遅れ、五輪優勝が絶望視された。2回目ではなんとか2位に入り、総合で金メダルの清水に次いで銀メダルを獲得し、トップレベルの実力に達したことが証明される。しかし冬季オリンピックのメダル獲得はこれが唯一であった。

以降、彼は短距離種目を支配し、500mと1000mで世界記録を保持した。ソルトレイクシティオリンピックまでに、ワールドカップでは500mで3回（1998年、1999年、2000年）、1000mで4回（1998年、1999年、2000年、2001年）の総合優勝を果たした。

2002年のソルトレイクシティオリンピックでは金メダルの大本命として期待されたが、男子500m競技の1回目のスタートからわずか8歩目で大きくバランスを崩して転倒、棄権により一瞬にしてメダルを逃してしまった（2回目では参考記録ながら最速タイムをマークした）。1000mでも300m付近でバランスを崩して失速し13位でに終わった。

2006年のトリノオリンピックでは500m9位、1000m11位に終わった。

2008年11月、W杯ベルリン大会で転倒し防御マットに激突。左上腕を骨折した。その後、リハビリを経て2009年12月に復帰した。

2010年バンクーバーオリンピックは地元の大声援を受けながらも、世界記録保持者として臨んだ500mは9位、1000mも14位に止まった。2010年シーズン限りで現役を引退した。通算でワールドカップ優勝67回(男子として歴代最多)、総合優勝は13回(500m8回、1000m5回)。世界記録はスプリント複合も合わせた3種目で16回更新した。

その後はドイツで後進の指導にあたっていたが、2013年6月に現役復帰を表明し、ソチ五輪でのメダル獲得を目指した。2013年12月にカナダ代表選考競技会の500mのレースに出場したが、6位に終わり、ソチ五輪への出場は果たせなかった。

<nowiki>*</nowiki> 2013年3月現在の世界記録

</doc>
<doc id="447131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447131" title="高橋繁男">
高橋繁男

高橋 繁男（たかはし・しげお　1931年1月30日 - 1995年5月10日）は、日本のテレビドラマ監督・舞台演出家。「渥美清の泣いてたまるか」「遠山の金さん」などでお茶の間に親しまれた。群馬県沼田市出身。

</doc>
<doc id="447132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447132" title="春日神社 (鹿児島市)">
春日神社 (鹿児島市)

春日神社（かすがじんじゃ）は鹿児島県鹿児島市春日町にあるJR鹿児島駅の北東約450mの市街地に鎮座する神社である。 春日大社系の神社。鹿児島五社の第四位の神社。

武甕槌命、経津主神、天児屋根命、比売神（ひめがみ）の春日四神を祀る。

鹿児島五社は島津氏の勧請によるものが多いが、ここは唯一発祥に島津氏と関係のない神社である。

天喜元年（1053年）、藤原純友の5代の孫を称する長谷場直純が鹿児島湾を望む丘陵地に東福寺城を築いた際、その鎮守神として藤原氏の氏神に当たる大和国の春日大社を勧請して創建された。因みに鎮座地は東福寺城の船着き場であったと言われる。

その後、長谷場氏は南北朝時代には南朝側に付いたために北朝側であった島津氏と争うことになり、康永2年（1343年）、島津貞久に依って東福寺城は陥落した。その後東福寺城は戦国時代まで使われたが江戸時代初期に廃城となり当神社だけが残った。

明治5年（1874年）郷社に列した。

</doc>
<doc id="447133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447133" title="伊豆半島沖地震">
伊豆半島沖地震

伊豆半島沖地震（いずはんとうおきじしん）は、1974年（昭和49年）5月9日に伊豆半島で発生した地震。

1974年（昭和49年）5月9日08時33分27秒に発生した。過去に地震被害の記録のない地域で発生した地震であり、震源は北緯34度37分48秒、東経138度46分48秒の石廊崎沖南南西約5kmであった。やや北方の南伊豆町の海岸付近とする説もある。震源の深さは9kmで地震の規模を示すマグニチュードはMj 6.9（Mw 6.4）。静岡県賀茂郡南伊豆町で最大震度5を観測し、死者30名、全壊134棟など大きな被害を出した。

この地震以後、伊豆半島付近の地震活動が活発になり、1976年（昭和51年）に河津地震(M5.4)、1978年（昭和53年）に伊豆大島近海の地震(M7.0)が発生している。

地震により、石廊崎から北西方向へ延びる長さ約5.5kmの石廊崎断層が出現した。破壊過程は約11秒間で進行し、地震モーメントは7.6 × 10N・mである。くい違い量は断層面中央付近の数kmより深い領域では1.2m - 3mと大きく、浅い領域では断層面の南東端付近を除いて0.5m以下と小さい。地表に出現した石廊崎断層は観測された地表地変から、西北西－東南東の走向で北落ちの右横ずれ断層で横ずれ量30cm、たてずれ量15cm と考えられる。また、平行して長さ約1kmの石廊崎南断層、石廊崎北断層も出現した。

震度3以上を観測した地点は次の通り:

最大有感地点は北海道の帯広市であるが、このような飛び離れた地点を除いた有感地点を除いた最大有感距離とマグニチュードとの関係式から求めたマグニチュードはM=6.0-6.1であり、気象庁マグニチュードに比べかなり小さい。また、同程度の規模の1963年越前岬沖地震や1969年男鹿半島沖地震に比べても有感半径はかなり狭かった。

この地震による被害はほとんどが南伊豆町に集中した。その中でも中木地区は、城畑山の斜面で幅約60mにわたる山崩れが起き、山裾の22戸が飲み込まれた。この時に崩れた土砂の量は約3万mにも及んだといわれる。この山崩れでは27人が生き埋めとなり、後日、全員の死亡が確認された。半島南部の山崩れの多くは凝灰岩質の急傾斜地や崖で発生していた。また、内陸部では蛇石火山の噴出物の急傾斜地が多く、いずれも過去に崩落を起こしていた場所が多い。また、埋没した家屋から火災が発生し、2次被害が拡大した。

地震が襲ったのが朝8時半過ぎであったため、地元の漁師はすでに漁に出た後であり、下田市などに通勤する若者や幼稚園、小、中、高校などへ通学する子供たちは家を出た直後であった。生き埋めになったのは、家に居たお年寄りや主婦、幼児が大半であった。子供たちだけが残されるケースもあれば、両親や妻子を亡くし、働き手だけが残されるケースもあった。さらに、漏れたプロパンガスに引火したことにより、埋没した家屋から火災が発生し、数日間燃え続けた。

石廊崎では、断層直上の石廊埼灯台が崩壊。航行中の船舶に方位信号を送ることができなくなった。南伊豆町の東に位置する下田市も人的被害はなかったが、多くの建物が損傷した。家屋の瓦は軒並み落下し、旅館街のブロック塀が倒壊した。

被害の総計は、死者30名、負傷者102名、家屋全壊134戸、一部損壊240戸、全焼5戸。山崩れ・崖崩れは101箇所であった。

天城山の南西地域の下賀茂温泉など賀茂村-河津町以南の源泉では、全般的に温度若しくは湧出量の増加がみられた事が報告されている。また、天城山以北では伊東温泉、湯ケ島温泉で、湧出温度の上昇 (3〜5℃位) がみられたが、1〜4週間で平常に戻った。

</doc>
<doc id="447135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447135" title="2時ピタッ!">
2時ピタッ!

『2時ピタッ!』（にじピタッ）は、TBS製作の午後の生活情報番組である。制作局のTBSでは2006年4月3日から9月29日まで放送された。

2005年3月25日に終了した『ジャスト』以来TBSでは1年ぶりの午後の情報番組となった。

番組放送開始当初は若い主婦層をターゲットにしたスタイリッシュな情報番組を目指していた。事件報道に費やす時間は少ないが、緊急時には番組冒頭に現場から中継を繋いで放送された。また、不定期で放送時間を1時間延長して放送された。また、『ジャスト』同様、ネット局が自社制作番組の特番や緊急特番などを優先して放送する場合はそのネット局での本番組の放送が休止となった。

後期は秋葉原や乙女ロードのおたくや萌えの特集が頻繁に（1ヶ月に1回 - 2週に1回）特集が組まれた。末期には「おたく拝見!」といった企画まで登場した。

恵俊彰司会の生活情報番組『2時っチャオ!』の開始に伴い、本番組は半年で終了。また、本番組の一部出演者は昼の情報番組『ピンポン!』に引き続き出演した。

いずれもTBSアナウンサー。

いずれもTBSアナウンサー。

タイトルロゴ

主題歌・挿入歌

なお、この内容でない場合もあった。

</doc>
<doc id="447136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447136" title="今井雄五郎">
今井雄五郎

今井 雄五郎（いまい ゆうごろう、1925年11月25日 - 1996年5月28日）は、日本のテレビドラマ監督。群馬県高崎市（旧・吉井町）出身。日本大学芸術学部卒業。

妻は女優久我美子の妹ます江。

</doc>
<doc id="447138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447138" title="東京ディズニーランドのエンターテイメント">
東京ディズニーランドのエンターテイメント

東京ディズニーランドのエンターテイメント（とうきょうディズニーランドのエンターテイメント）は現在、東京ディズニーランドで行われているショーやパレードの一覧である。

『リロのルアウ&ファン』("Lilo's Luau & Fun")は、アドベンチャーランド内にある「ポリネシアン・テラス・レストラン（"Polynesian Terrace Restaurant"）」（提供：キッコーマン）店内のステージで開催されるランチショーである。2005年2月21日スタート。ゲストは食事をしながらショーを楽しめるようになっている。「ルアウ」とはハワイの言葉で"パーティ"という意味。ディズニー映画「リロ&スティッチ」のリロが主催するという設定で進行していく。途中で全ての出演キャラクターが各テーブルを回るグリーティングが実施される。このショーを見るには予約が必要で、ディズニーホテルの宿泊者以外は当日の朝開園と同時に受付を開始する。混雑期には開園してすぐ予約終了する場合もある。2009年2月2日公演分からは予約が必要で、公式サイトで1か月前から受け付けている。

なお、開催場所である「ポリネシアンテラス・レストラン」が休業となる日は休演となる。

『ミッキーのレインボー・ルアウ』("Mickey's Rainbow Luau")は、アドベンチャーランド内にある「ポリネシアン・テラス・レストラン（"Polynesian Terrace Restaurant"）」（提供：キッコーマン）店内のステージで開催されるディナーショーである。2016年3月21日スタート。ゲストは食事をしながらショーを楽しめるようになっている。このショーを見るには予約が必要で、公式サイトで1か月前から受け付けている。

なお、開催場所である「ポリネシアンテラス・レストラン」が休業となる日は休演となる。

『ホースシュー・ラウンドアップ』("Horseshoe Roundup")は、ウエスタンランドにある「ザ・ダイヤモンドホースシュー("The Diamond Horseshoe")」（提供：プリマハム）の店内にて開催されるランチショーである。

ディズニー/ピクサー映画「トイ・ストーリー」のウッディやジェシーたちが主役となる楽しいショー、ウッディ愛馬のブルズアイも登場してダンスを披露するなど、歌や踊り、笑いやアクションたっぷりのコメディショー。2005年2月8日スタート。

ショーを見るには予約が必要で、ディズニーホテルの宿泊者以外は当日の朝開園と同時に受付を行っていた。混雑期には開園してすぐ予約終了する場合もあった。

2009年2月2日公演分からは予約が必要で、公式サイトで1か月前から受け付けている。

なお、開催場所である「ザ・ダイヤモンドホースシュー」が休業となる日は休演となる。

『ザ・ダイヤモンドホースシュー・プレゼンツ“ミッキー＆カンパニー”』("The Diamond Horseshoe presents“Mickey＆Company”")はウエスタンランドにある「ザ・ダイヤモンドホースシュー("The Diamond Horseshoe")」提供：プリマハム）の店内にて開催されるのディナーショーである。

レストランの女性オーナーのスルーフットスーは、ミッキー率いる「ミッキー＆カンパニー」を招待し、一夜限りのスペシャルディナーショーを開催。ミッキー達によるマジックや楽器演奏で観客を楽しませてくれる。2013年3月1日スタート。

このショーを見るには予約が必要で、公式サイトで1か月前から受け付けている。

『ワンマンズ・ドリームII -ザ・マジック・リブズ・オン-』("One Man's Dream II - The Magic Lives On -")は、トゥモローランド内の「ショーベース("Show Base")」（提供：三井不動産）にて開催されるショーである。2004年7月3日からスタート。このショーは1988年から1995年までショーベース（当時の名称はショーベース2000）で開催された「ワン・マンズ・ドリーム」がパワーアップして帰ってきたもの。初代とコンセプトは同じで新しいプログラム（初代以降に公開された映画など）を追加したりするなど、各所に変更点は見られる。2014年に公演開始10周年を迎え、ショーベースで開催されているショーとしては史上最長である。

また、2006年9月ごろからクライマックスの「Mickey Mouse Our Shining Star」のシーンの振り付けが変更になっている。2012年4月9日より一部リニューアルし、振り付けやプリンセスのシーンの曲などが変更になった。2013年3月23日より振付が一部変更された。

なお、英語で「One Man's Dream」にあたる部分であるが、初代では「ワン・マンズ・ドリーム」と表記されていたものの、このショーでは「ワンマンズ・ドリーム」と表記されている。

このショーのスタート当初は、一部の座席が指定席として設定されており、座席指定券をショーベース前で配布するシステムになっていた。2006年に座席指定券の配布は終了し、全席自由席になった。

2008年9月24日から10月23日の期間には、試行的に抽選にて全座席の指定席券を先着で配布するシステムが導入されている。抽選はトゥモローランド・ホールで行われた。

2009年11月10日より指定席券が必要となり、指定席券は抽選によって配布される。先着ではないため、外れた場合鑑賞は行えない。抽選対象回は立ち見での鑑賞は不可。抽選はトゥモローランド・ホールで開園時刻から各ショーの公演30分前まで行われる。2015年11月2日からはスマートフォン専用アプリ「ショー抽選アプリ」を利用することで、パーク内であればどこからでも抽選できるようになった。「ショー抽選アプリ」では開園時刻から各ショーの公演1時間前まで抽選が可能。

</doc>
<doc id="447142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447142" title="山口村">
山口村

山口村（やまぐち-）

</doc>
<doc id="447144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447144" title="紀元前608年">
紀元前608年

紀元前608年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元146年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前608年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447145" title="紀元前530年">
紀元前530年

紀元前530年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元224年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前530年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447146" title="紀元前531年">
紀元前531年

紀元前531年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元223年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前531年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447147" title="紀元前576年">
紀元前576年

紀元前576年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元178年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前576年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447148" title="紀元前534年">
紀元前534年

紀元前534年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元220年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前534年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447149" title="紀元前533年">
紀元前533年

紀元前533年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元221年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前533年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447150" title="ピョコタン">
ピョコタン

ピョコタン（1977年11月18日 - ）は日本の漫画家。男性。本名・横尾和慶　東京都荒川区出身。千葉県立国府台高等学校卒業。血液型はO型（RH＋）。身長は173cm。フジテレビ公式ホームページのデジタルコミック『少年タケシ』に連載の「西日暮里ブルース」や『月刊コロコロコミック』や『ゲームラボ』誌上での漫画（ピョコタンのマンガレポート）やイラストで知られる。漫画に関わらずネット記事のライターや構成作家や動画配信などその仕事は多岐にわたる。

この放送における要旨は以下の通り。

注：上記はすべてピョコタンの主張に基づくため一方的な見解が含まれている可能性もある。JINも釈明放送を行っており、概ね以下の主旨である。
・新年会の主催に落ち度があったこと、参加者に迷惑をかけたことは認める。
・ピョコタンの主張が正論であることは認める。
・ただし言いたいことがあるなら直接言えばいいのに、ピョコタンは自分（JIN）にではなくニコニコ生放送で視聴者相手に暴露したというやり方が気に入らない。

一部の作品は単行本『アホ汁』シリーズなどに収録されている。

</doc>
<doc id="447152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447152" title="紀元前535年">
紀元前535年

紀元前535年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元219年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前535年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447153" title="紀元前552年">
紀元前552年

紀元前552年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元202年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前552年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447154" title="紀元前545年">
紀元前545年

紀元前545年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元209年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前545年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447155" title="原田浩">
原田浩

原田 浩（はらだ ひろし、1962年6月13日 - ）は、日本の男性映画監督、アニメーター、映像作家、アニメ演出家。『ドラえもん』などの原画や動画を手がけた。また、8ミリ映画作品の監督としても有名。

群馬県前橋市出身。アニメ会社、テレビ局、映像・音響制作会社、広告代理店勤務など、転々としたのち、現在フリー。場内を這うような複合映写とミニマルな音響実験を伴う作品を制作。ベルリン、パリ、カナダ、スイス、ザグレブ、イギリス、北京、プラハ、チェコ、香港、エストニア共和国、ノルウェー、ベルギー、スペインなど、海外映画祭への参加・招待も多い。

2010年ゆうばりファンタスティック映画祭で「『少女椿』の監督(原田)は海外に逃亡して行方不明である」という説明があった。しかし、下記の通り、2010年の時点ですでに何本ものアニメの演出・絵コンテ等を手掛けている。

「管理社会で欲望を表現することが疎んじられて、苦しんでいる人がたくさんいる。だまされたり、暴力的に虐げられたりしている。映画作りは内面の解放でもある」。「企業のアニメでは（深い）人間描写やいじめの問題が表現できない。これからは自主制作しかない」。「アニメを見た人が、いい社会にしていこうと思ってくれるような作品を作っていきたい」。「今の社会から醜い事件がなくなれば、描ける幅も広がっていくはず。映画の表現は自由であると信じたい」。「訴えたいことは愛と平和。外見で人を判断しないといった差別について」、などと各紙で述べている。もっとも好きな映画ベスト1として「武器なき斗い」をあげ、2005年、映画人九条の会・会員として「憲法九条改正」に反対の立場を明らかにした。2015年9月「安保関連法制に反対する武蔵野美術大学有志」の呼びかけ人としても名を連ねている。

TINAMIXREPORT「逆境哀切人造美少女電脳紙芝居『少女椿』」

『日本映画人名事典 監督編』「原田浩」の項目、キネマ旬報社、1997年

</doc>
<doc id="447156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447156" title="紀元前541年">
紀元前541年

紀元前541年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元213年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前541年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447157" title="紀元前542年">
紀元前542年

紀元前542年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元212年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前542年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447158" title="ナイス橋本">
ナイス橋本

ナイス橋本（ナイスはしもと、1976年3月12日 - ）は、シンガーソングライター。本名は橋本 誠也（はしもと せいや）。

長崎県長崎市出身。

2001年、神戸で人気のバンド"shango comedown above me"に"ナイス橋本"という名で参加し、知名度を得た後、音楽活動の本格化を決意し上京。ちなみに"ナイス橋本"というネーミングは、本人が大好きなラッパーに由来する。

2005年、ケツメイシがパーソナリティーを務めていたラジオ「MOTHER MUSIC RECORDS」内のデモテープ募集コーナー「デモレンジャー」で決勝戦まで進出し、FUNKY MONKEY BABYSと優勝争いの結果、優勝した。

その後、TOKYO FMに「1.2.3」の入ったCD-Rを送ったところ、同局の番組「SCHOOL OF LOCK!」で盛り上がり、11月24日の夜、番組でオンエアされた。アマチュアにも関わらずリスナーからの問い合わせが殺到し、急遽着うたとして配信が決定。オンエア翌日には、3000弱のダウンロードを記録したことで話題となった。その後、TOKYO FMの2006年2月度のセレクションに選出された。

2006年3月15日にミニアルバム「nice to meet you」でインディーズデビュー。2006年3月27日付のオリコン・インディーズアルバムチャートでは8位を記録した。

同年5月4日、ビクターエンタテインメントのSPEEDSTAR RECORDSからメジャーデビューすることが発表され、同時にミニアルバム「nice to meet you」が1万枚を突破したことも発表された。10月4日、シングル「キミは君★」でメジャーデビューを果たした。オリコン最高位35位と新人としては健闘し、出荷2万枚のスマッシュヒットを記録した。同時に、同郷の福山雅治のラジオ番組にも出演。

2007年1月31日、2ndシングル「キンミライ。」をリリースし、オリコンTOP20入りの初登場19位を記録した。その後、2月28日に、メジャー1stフルアルバム「AFTER THE RAIN」をリリース。

2007年1月13日放送の毎日放送「知っとこ!」の「2007年トレンド ザ・ベスト10」において7位に、人物では唯一のランクイン。

自身の活動と並行して、SMAPやLead、HALCALIといったアーティストに楽曲提供も行なっている。

2011年3月23日、新プロダクション1stミニアルバム「midnight camp」をリリース。名前の由来は本人がアウトドア好きなのとの手塚治虫のマンガ　ミッドナイトから。

初の作品には、Small Circle of Friendsのアズマリキをはじめ、謎の人物MCスランプ シマダちゃん、bohemianvoodoo、島裕介（Silent Jazz Case）、Y master Gといったアーティストが参加。

2012年5月9日にmidnight camp2「abyssal fish」を発売。音楽的な故郷である関西のアーティストを多数ゲストとしてむかえる。

</doc>
<doc id="447159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447159" title="紀元前555年">
紀元前555年

紀元前555年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元199年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前555年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447160" title="紀元前565年">
紀元前565年

紀元前565年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元189年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前565年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447161" title="久米島紙幣">
久米島紙幣

久米島紙幣（くめじましへい）とは第二次世界大戦（太平洋戦争）末期の1945年に沖縄の久米島を占領したアメリカ軍によって設置された米軍久米島軍政府が発行し短期間流通した援助物資引換券の通称である。また印刷も謄写版（いわゆるガリ版刷り）でなされた急造の粗末なものであった。ほとんどが焼却処分されたため現物は僅かである。

沖縄地上戦を通じて久米島はほとんど攻撃されなかったが、沖縄本島の組織的抵抗も終息したため、周辺の島々と同様にアメリカ軍は侵攻作戦を開始した。そのため久米島にいた日本軍の守備隊は精神的パニックを起こし住民を虐殺（詳細は久米島守備隊住民虐殺事件を参照のこと）したが、ほとんど組織的抵抗も出来ないまま占領された。久米島派遣軍を率いるE・L・ウッド・ウイルソン少佐は久米島米軍政府を設置し、軍政府長官として久米島の行政を掌握した。彼は島内の家屋の3分の1弱しか焼失しておらず、沖縄本島のように生活基盤が破壊されたわけではないとして、無償で援助物資が支給された沖縄本島の避難民キャンプとは違い、援助物資をアメリカ軍に対する労務の対価として支給することに決定した。しかしながら久米島軍政府は手持ちの日本円もなければ、軍票（連合国が用意したB円軍票）を使用する権限もなかったため、軍政府は急遽物資の引換券を製造し労賃として支払うことにした。そのため経済担当のラシター大尉は謄写版原版にタイプライターで必要事項を打ち込んで作成し、印刷した用紙に大尉のサインを記入した引換券を製造した。日当は3円とし、援助物資と引き換えることができたという。

この引換券であるが、8月1日から住民の労賃として支給した。ただ物品ではなく金額を記入していたため、島民の間では紙幣類似証券として流通した。また金種は5円、3円、1円、50銭、10銭の5種類があった。ただし9月23日に前述のラシター大尉が転任したため、引換券が一時的に回収され10月1日から後任のキャラー大尉のサイン入りのものが発行された。このとき金種から5円がなくなったが、引換券に英文にくわえ「壱円」といった漢字が書き加えられていたという。
このように通貨として流通していた久米島紙幣であるが、10月26日に久米島から物資を残してアメリカ軍が撤退することになり、久米島紙幣は回収され焼却処分された。そのため現物は沖縄県立博物館・美術館が所蔵しているほか、紙幣コレクターのコレクションに収まっているものも含め15枚だけが現存している。

</doc>
<doc id="447162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447162" title="紀元前583年">
紀元前583年

紀元前583年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元171年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前583年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447163" title="紀元前569年">
紀元前569年

紀元前569年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元185年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前569年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447164" title="紀元前596年">
紀元前596年

紀元前596年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元158年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前596年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447165" title="赤い絆">
赤い絆

『赤い絆』（あかいきずな）は、1977年12月2日から1978年6月9日にTBS系列で放送されたテレビドラマ。TBSと大映テレビの共同制作による「赤いシリーズ」第6弾。平均視聴率29.5%、最高視聴率は32.4%を記録した。

なお、この作品を最後に山口百恵は「赤いシリーズ」のレギュラー放送から卒業。次の出演は、引退記念として1980年11月に放送された第10弾『赤い死線』（全2話のテレビスペシャル）となった。また、同作でシリーズは終了した。

「赤線（売春街）で産まれた娘」という出生の秘密を知った女性が、偏見にさらされ過酷な運命に翻弄され、実父の復讐の手伝いをさせられながらも、愛を成就させ、実母の家庭や嫁ぎ先の家庭に幸福をもたらし、実父の心にも救いを与えるというストーリー展開である。

本作では、山口百恵演じる主人公・小島恵子（通り名は「おケイ」）は、いきなり不良少女として登場し、仲間2人を連れ、筋の通らないことは嫌っているものの、そのためには男の不良グループとの喧嘩も辞さないという出だしであった。

前々作の『赤い衝撃』までは、山口の演じる少女（『-衝撃』までは高校生役）は中流家庭以上の家庭に育つか、あるいは孤児の場合でも実の親が中流以上という家庭環境であり、お嬢様育ちかそれに準ずる品のいい少女として描かれていた（前作『赤い激流』を含めても）が、本作では不良化している時点から始まっており、過去の役柄と完全に違うキャラクターとして始動した。

ただし、のちに「養女と知りつつも、養父母と義理の妹の4人家族で、つましいながらも幸せに暮らしていた」という過去も明らかになる。彼女が道を外したのが「売春婦の娘」という事実で、その時点までは過去のキャラクターとのイメージに近い性格だった。

本作では、実母・実父とも運命に翻弄されており、その結果、実父は復讐を計画。そのために実子である主人公を利用するという部分が基幹となっている。

実母・志津子の過去は、旧日本軍の将校・久保康夫の娘でありながら、東京大空襲で戦災孤児となり赤線に身を置いた、というものである。第1話の段階では、大手海運会社「吉川海運」の社長夫人（後妻）に収まっており、前妻の娘・吉川真砂子が外務省に勤める志摩信夫と婚約していたが、偶然から信夫と恵子が出会い、お互いに惹かれあうも、実子と知らぬ志津子は恵子を邪魔者として冷ややかな態度を取っていた。後に恵子が実子と分かるや、実子と吉川家の板ばさみに苦しめられる。一方、この構図は恵子も同じで、清川の思惑、吉川家と志摩家の確執などに苦しめられていた。終盤では、志津子は生き別れの母・久保貞子、そして父とも再会するものの、母は事故死、本人は病死という悲劇が待っていた。

生みの母親が娼婦であったことを知って養父母の家を出た恵子は、ある日ひとりの青年（信夫）と出会い、恋に落ちる。しかし、信夫には婚約者がいた。それは恵子の母親が後妻として嫁いだ男性の娘だった…。

</doc>
<doc id="447166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447166" title="紀元前587年">
紀元前587年

紀元前587年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元167年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前587年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447167" title="紀元前567年">
紀元前567年

紀元前567年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元187年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前567年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447168" title="紀元前604年">
紀元前604年

紀元前604年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元150年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前604年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447169" title="紀元前556年">
紀元前556年

紀元前556年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元198年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前556年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="447172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447172" title="山田晃士">
山田晃士

山田 晃士(やまだ こうし 別名KOSHI)は、日本のシンガーソングライター。キャッチコピーは「ポップでキッチュなガレージシャンソン歌手」。

「ガレージシャンソン」とは、本人曰く「シャンソンが持っているブルジョワジー的要素を排除し、その毒性・変態性の部分を強く押しだし、たとえダメ人間であろうとも、その思いの丈を包み隠さず赤裸裸に舞台上でさらけ出す有様」。

</doc>
<doc id="447183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447183" title="ロブ・マーシャル">
ロブ・マーシャル

ロブ・マーシャル（, 1960年10月17日 - ）は、アメリカ合衆国ウィスコンシン州マディソン出身の映画監督・振り付け師。身長178cm。

1982年にカーネギー・メロン大学を卒業後、ブロードウェイで舞台振り付け師として活動を始める。

1993年に『蜘蛛女のキス』（ミュージカル版）で、1994年には『くたばれヤンキース』で、1998年に "She Loves Me" で、そして1999年にはボブ・フォッシーの『キャバレー』と "Little Me" で、それぞれトニー賞最優秀振り付け賞にノミネートされている。

自他共に認めるボブ・フォッシーのファンであり、かねてから構想を練ってきた彼の代表作『シカゴ』を2002年に映画化。振り付けも担当し、2003年アカデミー賞では最優秀助演女優賞（キャサリン・ゼタ＝ジョーンズ）、最優秀美術賞、最優秀衣装賞、最優秀編集賞、最優秀音響賞、最優秀作品賞の6部門でオスカーを獲得した。続く『SAYURI』でも舞踊の振り付けを担当した。また、『パイレーツ・オブ・カリビアン』シリーズの4作目でメガホンを取る。

舞台演出家・振り付け師のジョン・デルッカ（John DeLuca）と共にニューヨーク市内で暮らしている。

</doc>
<doc id="447184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447184" title="藤林伸治">
藤林伸治

藤林伸治（ふじばやし しんじ、1922年9月26日 - 1994年5月2日）は、日本の映画監督・演出家・市民運動家。群馬県富岡市出身。

</doc>
<doc id="447189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447189" title="若宮神社 (鹿児島市)">
若宮神社 (鹿児島市)

若宮神社（わかみやじんじゃ）は鹿児島県鹿児島市池之上町に鎮座する神社。鹿児島五社の一つ。

応神天皇、仁徳天皇、神功皇后を祀る。

島津氏の家祖忠久が鎌倉の鶴岡八幡宮を勧請したものというが、暦応年間（14世紀前葉）の創祀とも、島津氏が延文元年（1356年）に内城の鎮護神として大隅正八幡宮を勧請したのに創まるともいう。

平成10年（1998年）に公園整備事業に伴い境内を発掘したところ、縄文時代後期の遺跡が発見された。

</doc>
<doc id="447191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447191" title="アンリ・ソーゲ">
アンリ・ソーゲ

アンリ・ソーゲ（Henri Sauguet, 1901年5月18日 ボルドー- 1989年6月22日 パリ）は、フランスの作曲家。本名はアンリ＝ピエール・プパール（Henri-Pierre Poupart）といったが、筆名として母エリザベトの旧姓を用いた。

わずか5歳で、母親の手ほどきでピアノを始める。その後ボルドーのサント＝ウラリー教会のオルガニスト、ルロー夫人に師事し、宗教曲やオルガン曲から、終生にわたる影響を受ける。

1914年に父親の交通事故死により、非常に若いうちから自活を余儀なくされる。このため、1919年から1920年までモントーバンに勤め、この頃ジョゼフ・カントルーブと親交を結ぶ。ともに蒐集し、和声付けした民謡集が、《オーヴェルニュの歌》にほかならない。

ボルドーに戻って、ルイ・エミエやジャン＝マルセル・リゾットと「三人組」（Groupe des Trois）を結成し、1920年12月12日に最初の演奏会を行う。この演奏会では、「フランス六人組」の作品に始まり、エリック・サティの作品に続いて、「三人組」の作品が演奏された。ソーゲは自作の《黒人の踊り》（"Danse nègre"）と《ピアノのためのパストラル》（"Pastorale pour piano"）を演奏した。

1921年10月に、ダリユス・ミヨーに励まされ、ソーゲはパリで、ギメ美術館に務めるかたわら、シャルル・ケクランに師事した。1923年に、アンリ・ポール＝プレイエルやロジェ・デゾルミエール、マクシム・ジャコブらとともに「アルクイユ楽派」（Ecole d'Arcueil）を結成し、エリック・サティに支持されて、1923年10月25日に最初の演奏会をシャンゼリゼ劇場で行う。

1989年に他界し、パリのモンマルトル墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="447193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447193" title="三農校前駅">
三農校前駅

三農校前駅（さんのうこうまええき）は青森県上北郡六戸町折茂にあった十和田観光電鉄十和田観光電鉄線の駅（廃駅）である。

ホーム一本のみの簡単な駅で、開業は1969年（昭和44年）である。青森県立三本木農業高等学校が駅前にあるため、十和田観光電鉄では三沢駅、十和田市駅に次いで乗降客が多かった。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。線路は東西に走り北側に簡便なホームが設けられている。無人駅で駅舎はないがホーム上には上屋と長椅子と自動販売機が設置されている。

駅の南側を十和田観光電鉄の線路と並行して三本木原水路が流れている。また、三沢十和田線に沿って十和田市と六戸町の境界があり、駅は六戸町にあるが、農業高校は十和田市にある。

</doc>
<doc id="447194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447194" title="桂才賀">
桂才賀

桂 才賀（かつら さいが）は、落語家の名跡。当代は7代目。

桂文治、桂文楽に次ぐ江戸桂派において由緒ある名跡である。

7代目桂 才賀（かつら さいが、1950年（昭和25年）7月12日 - ）は、東京都大田区出身の落語家。落語協会所属。本名は谷 富夫（たに とみお）。出囃子は「野毛山」。紋は「鬼蔦」。

9代目桂文治に入門を申し込んだところ、「入門したければ自衛隊に3年入隊なさい」と言われ、本当に海上自衛隊へ入隊し、3年の任期（一般隊員としての1任期）を満了まで勤め上げた後、再度門を叩いた。当時、文治は断り文句のつもりでこの発言をしており、完全に忘れていた。しかしその後、めでたく入門したというエピソードを持っている。

古今亭朝次時代の1980年に『笑点』（日本テレビ）の大喜利メンバーとなり、才賀襲名後の1988年まで出演していた。

『笑点』卒業後、テレビ東京『生放送!おもしろ寄席』におけるハリセン大喜利（司会：みのもんた、つまらない答えを出すと5代目鈴々舎馬風扮するハリセン大魔王に叩かれる。罵倒合戦が多かった）のレギュラーだったことがある。

少年院などへの慰問活動の際の共通の話題づくりのためにと自動車やバイクのレースに興味を持ち、国内B級、国内A級のライセンス、公式審判員の資格も取得。富士スピードウェイでの「富士フレッシュマンレース」（のち「富士チャンピオンレース」）の審判員を務めたこともある。

時々「篠原流踊り」を、自身が主任の高座で披露していた。背中に背負っている子役を演じたのは立川左談次である。落語立川流は定席寄席に出られなかったが、左談次は「高座を踏んでいない」という理屈で出演していた。

『笑点』若手大喜利での活躍が認められて、1980年11月2日に大喜利メンバーに抜擢される。これは、加入前月（1980年10月5日）の4代目三遊亭小圓遊の急逝により、それを補充するためであった。色紋付は林家九蔵（現：三遊亭好楽）が着ていたピンクの色紋付を着用することとなり、1988年3月27日の勇退まで通した。

歴代『笑点』メンバーで、加入当時二つ目であったのは才賀が最後である（小遊三以降は加入以前に真打昇進）。また、落語協会所属の笑点メンバーで、「林家」姓を名乗っていない落語家も2017年現在才賀が最後である。

強面の容姿であったが、三遊亭小圓遊の後を引き継ぎキザなキャラクターを踏襲した。1983年にメンバー入りした三遊亭小遊三とは、自称色男の小遊三とキザな立ち回りの才賀で罵倒合戦が繰り広げられた。

全国の刑務所、拘置所、少年院への慰問活動を積極的に行っていることで有名であり、慰問の回数は1000回を軽く超える。もともとは、笑点メンバー時代の1983年に妻の実家のある沖縄県の沖縄少年院に慰問に行ったのが最初で、その後北海少年院、久里浜少年院と慰問に訪れるが、この3つの少年院の院長が偶然にも同一人物（人事異動で沖縄→北海道→久里浜と転勤していた）だったという縁もあり、久里浜少年院の慰問の際に篤志面接委員の委嘱を受けて承諾。以後、少年院はもちろん、少年院で関係を持った職員達が刑務所や拘置所に異動したこともありそちらへの慰問も行うようになっていく。

1993年には自らを隊長に芸人慰問団「統幕芸激隊」を結成（「統幕」は統合幕僚会議の略。「芸激」は芸で激励するの意。才賀が「慰問」では辛気臭いということで命名）。現在は副隊長の大田家元九郎、「甲板士官」の三遊亭歌武蔵ら総勢78名、大阪支部もできるほどになっている。

篤志面接委員ということもあり、慰問を通じて感じた家族や社会の抱える問題についての講演活動も行っている。

</doc>
<doc id="447195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447195" title="高橋信夫">
高橋信夫

高橋 信夫（たかはし のぶお、1972年3月22日 - ）は、群馬県昭和村出身の元プロ野球選手（捕手）。現在は読売ジャイアンツでブルペン捕手を務めている。

利根商業高から流通経済大学を経て、に本田技研入社。

のドラフトで5位指名されオリックス・ブルーウェーブに入団。1年目から1軍出場を果たしたが出場機会に恵まれず、に現役引退。アマ球界一のキャッチングといわれたが、結局プロでは大成しなかった。

から読売ジャイアンツのブルペン捕手を務める。

</doc>
<doc id="447199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447199" title="断種">
断種

断種（だんしゅ）とは、精管や卵管の切除手術などによって生殖能力を失わせること。19世紀の優生学や民族衛生学の発展により、アメリカ合衆国、ドイツ、日本などで法制化された。現在、多くの国で本人や配偶者の同意なしに断種を強制することは禁止されており、1998年の国際刑事裁判所ローマ規程において断種の強制は「人道に対する罪」とされた。

19世紀から20世紀にかけて断種は優生学によるため世界的に行なわれ、1892年にはスイスで民族衛生学の観点から精神障害者の女性に対して断種手術が、1897年にはドイツで遺伝病の女性の断種手術(卵管切除)が施された。

1920年には刑法学者カール・ビンディングと精神科医アルフレート・ボーへが『生きるに値しない生命の根絶の許容』を発表し、不治の者が死への意思を表明している場合や、瀕死の重傷を負った意識のない患者は安楽死が認められるべきであるし、意思表明ができない「不治の痴呆者」については「彼らの生命自体が無目的で家族にとっても社会にとっても重荷であるゆえ」、家族や後見人が申請し、医師と法律家から認定されるなら殺害を可能とした。

1923年には遺伝学者エルヴィン・バウアー、オイゲン・フィッシャー、フリッツ・レンツ(Fritz Lenz)共著 『人類遺伝学と民族衛生学の概説』で劣等な遺伝子の排除が民族衛生にとって最善であるとし、レンツは障害者の「繁殖」は安楽死よりも断種で予防できるとし、ヒトラーやナチスに影響を与え、「ナチス優生学のバイブル」と呼ばれた。レンツは1931年、『人種衛生学に対する国民社会主義の立場』で「ナチスは人種衛生学をその綱領の中心的な要求として代表する最初の政党」であると称賛した。

断種の合法化はアメリカ合衆国が先進国であり、1907年以降各州で断種法が制定された。

世界恐慌によるドイツ経済悪化の結果、福祉削減を背景として、1932年にプロイセン断種法案が提出されたが、ヒトラー内閣成立後に廃案となったあと、1933年7月14日に遺伝病子孫予防法(Gesetz zur Verhütung erbkranken Nachwuchses)として成立し、断種が認可された。

断種対象者は、遺伝病者と重度のアルコール中毒者であった。遺伝病とは

日本では遺伝性疾患をもつ患者に対する断種が1940年（昭和15年）の国民優生法で規定され、1941年（昭和16年）から1945年（昭和20年）の間に435件の断種が行われた。

1948年（昭和23年）に制定された優生保護法では、遺伝性疾患だけでなく、ハンセン氏病や「遺伝性以外の精神病、精神薄弱」を持つ患者に対する断種が定められた。優生保護法に基づく強制的な優生手術は、1949年（昭和24年）から1994年（平成6年）の間に1万6千件に及んだ。断種は男性にも女性にも行われたが、このうち7割は女性の断種であった。同意に基づく優生手術は80万件以上であった。優生保護法第三条では、以下の場合本人及び配偶者の同意を得て医師が優生手術を行えるとしていた。

ハンセン氏病患者に対する優生手術は1915年（大正4年）に始まり、後に優生保護法で法律的背景を得た。ハンセン氏病患者はらい予防法で強制隔離され、療養所では妊娠した女性の妊娠中絶を実施し、また断種を結婚の条件としていた。中には医師の手によらず、看護師の手で手術されたこともあった。公表されただけでも男性2300人以上、女性1252人が断種をうけた。これらは「本人及び配偶者の同意」を得ていることにはなっているが、強制隔離された環境での同意がどれほど有効なものか問題になった。

優生保護法は1996年（平成8年）の改正で母体保護法に法律名が変更され、障害者およびハンセン病患者への強制的な優生手術に関する条文が削除されたため、現在では本人および配偶者の同意のない断種は禁止されている。

北欧における断種の強制が1997年にニュースで知られた。断種あるいは強制不妊手術は、1998年の国際刑事裁判所ローマ規程第7条において「人道に対する罪」の一つに規定された。

2006年11月採択の性的指向と性自認に関する国際人権法に関するジョグジャカルタ原則の第3条では、トランスセクシャルの法的性別の変更の条件に不妊手術を強制されないことが明記され、欧州評議会も2010年に同原則に従い法的性別変更に手術を条件をしないことを求める勧告がなされた。さらに2011年の国際連合人権理事会の勧告でも『他の人の権利を侵さない限り』法定性別と名の変更を容易にし不妊手術を強制しないことが明記された。これを受けて2012年5月にアルゼンチンで法的性別変更に関して手術の条件が撤廃されたほか、スウェーデンを始めとした諸外国でも同様の法改正の成立に向けた議論がある。2013年2月1日に、国際連合人権理事会の拷問及び残酷、非人道的及品位を傷つける扱いと刑罰に関する国連特別報告者は、とりわけ精神障害者に関する虐待や断種、女性器切除を含む医学的乱用と性的指向と性自認に由来する医学的乱用を取り上げ、ドイツやスウェーデンの裁判所の判決も引用して、性別変更に不妊手術や性別適合手術が必須とされることが、身体の不可侵性の侵害になり得ることを指摘している。

</doc>
<doc id="447200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447200" title="3F爆弾">
3F爆弾

3F爆弾（スリーエフばくだん）とは、水素爆弾のダンパー部にウラン（UまたはU）を用いた多段階型核兵器。名前の由来は爆発プロセスが核分裂(fission)→核融合(fusion)→核分裂(fission)と3段階の核反応を経ることから。

現在実用化されている水素爆弾はほぼこの形式であり、水素爆弾と呼ばれるものは大抵3F爆弾である。「超ウラン爆弾」と言われる事もある。

ブースト型原爆との違いは爆発の威力主体が核融合反応か核分裂反応かによる。ブースト型原爆では、核融合反応が全体威力に占める割合は1%程度であるのに対し、3F爆弾ではその威力の50%程度が核融合反応によるものである。

まず起爆用原子爆弾を起爆し核分裂を起こす。

次に核分裂によって生じた超高温・超高圧によって重水素・三重水素 を核融合（熱核反応）させる。

最後に核融合によって生じた高速中性子でウランを使用したダンパーを核分裂させる。

爆発のプロセスはブースト型原爆とほぼ同じではあるが、その原理に差異が見られる。

Uの原子核は通常、中性子を当てた程度では核分裂を起こさないが、高速中性子が衝突すると核分裂を起こし、エネルギーを放出する。

開発当初はダンパーにUが用いられていたものの核分裂連鎖反応の能力が乏しいので、近年ではUをより多く含む濃縮ウランが用いられている。

水爆の原理は原爆開発の初期の頃からエドワード=テラーやスタニスラフ=ウラムらによって研究されて来たが、それは原爆のエネルギーで重水素や三重水素の核融合を起こすもので、外側をウランで覆うことで更に核分裂反応を追加するというものはなく、初期型水爆と呼ばれる。1952年にエニウェトク環礁で実験された最初の水爆はこの形式であった。

しかし1954年に太平洋のマーシャル諸島、ビキニ環礁で行なわれた「キャッスル作戦」では3F爆弾が初めて使用され、以後、水爆はこの方式が一般化した。

外側にあるウランの核分裂によるエネルギーが加わるので、より大きな威力を出すことができる。300キロトンの核爆弾の場合、起爆用原爆が40キロトン、熱核反応が130キロトン、ダンパー部の核分裂反応が130キロトンの威力割合を占める。威力が大きくなる程核融合のエネルギー比率が増大していくが、実用化されている核兵器では核分裂の効果も大きい。

3F爆弾は「汚い水爆」と呼ばれる事がある。外側にウラン製ダンパーがない初期型水爆では放射性降下物は主に起爆用の原爆から出る核分裂生成物のみであるが、3F爆弾では外殻の大量のウランが核分裂を起こす上に核分裂しないウランの量も増大するので、それらが爆発によって四散することで広大な範囲に放射能汚染を引き起こすためである。

もっとも、初期型水爆も起爆用に原爆を用いているためそれによる放射能汚染は避けられず、また核融合反応でも膨大な量の中性子が放たれ、それが大気中の窒素原子に衝突してCを生成するなどの影響がある。

起爆用原爆を用いないで核融合を起こす「純粋水爆（綺麗な水爆）」は早くから研究されて来たが、核融合に必要な超高温度・超高圧力を得る事ができず、2018年現在、まだ実用化されていない。詳しくは「水素爆弾」参照。

</doc>
<doc id="447201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447201" title="早稲田塾">
早稲田塾

早稲田塾（わせだじゅく）は、株式会社早稲田塾が経営する大学受験予備校である。2014年12月より株式会社ナガセの傘下となり、東進ネットワークとなった。

なお名前に「早稲田」とついているが、早稲田大学とも東京都新宿区早稲田の地名とも一切関係がない。

現役中高生を対象として、東京・神奈川・千葉・埼玉に計23校を展開。大学受験に合格するための学力を身につけるだけでなく、社会に出てからも通用する“一生モノ”の力を養う「リーダー育成」を主眼としている。偏差値アップではなく、将来に向けての明確な目的意識を重視し、一般的な塾・予備校の集団授業や個別指導とは趣の違う、特徴的なプログラムを開発。オリコンの2013年度「顧客満足度の高い塾・予備校ランキング」（オリコン調べ）において、「カリキュラム」「講師」部門で第1位の評価を受けている。集団授業、個別授業をはじめ、一人ひとりに合わせたものを提案する、オーダーメードカリキュラムを主としている。「早稲田塾はチーム戦」というスローガンがある。現役合格のデータを蓄積し、「早稲田塾総合開発研究所」で分析。冊子やWEBコンテンツ、イベントなどを通して塾生に発信している。

</doc>
<doc id="447203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447203" title="高見澤考史">
高見澤考史

高見澤 考史（たかみざわ こうじ、1975年4月30日 - ）は、群馬県出身の元プロ野球選手（外野手）。

前橋工では2年の夏から一塁手のレギュラーを獲得し、3年次には主将を務めて春の群馬県大会で優勝したが、夏は桐生第一高等学校に敗れた。

卒業後は東京ガスに入社。2000年にドラフト6位でオリックス・ブルーウェーブに指名されて入団。この時期にオリックスが行っていた契約金ゼロ選手の一人だったため、「金より夢を選んだ男」として話題になった。

50m6秒1の俊足で、2001年からメジャー入りしたイチローの穴を埋める選手として期待され、1年目から一軍出場を果たす。

2年目の2002年には62試合に出場し、プロ入り初ヒットを西武の松坂大輔から本塁打で記録。クリーンナップを任される試合もあるなどレギュラーを掴みかける。この年に一軍登録日数が60日に到達したため2000万円の出来高が支払われている。

しかし、2003年は故障に苦しみ一軍出場が無く、自由契約になった。故障でこの年の12球団合同トライアウトには参加できなかったが、翌年のトライアウトを目標に古巣の東京ガス野球部に練習生として参加。しかし腰痛に悩まされ、「手術すれば野球はできなくなる」という医師の言葉を受け現役続行を断念。

2004年12月よりさいたま市岩槻区のバッティングセンター、アーデルバッティングドームの店長を務め、2008年には経営権を買い取り代表取締役に就任している。オリックス時代の同僚の福留宏紀など元プロ野球選手をスタッフに迎え、野球塾と言う形で小中学生を中心に指導を行っている。

</doc>
<doc id="447211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447211" title="吉川元浩 (野球)">
吉川元浩 (野球)

吉川 元浩（よしかわ もとひろ、1979年7月29日 - ）は、群馬県高崎市出身の元プロ野球選手（内野手）。

東農大二高から1997年のドラフト4位で近鉄バファローズに入団。入団当初は投手だったが、2000年から打者転向し、ファームの主砲として活躍し、2002年にはウエスタン・リーグで最多本塁打を獲得。

2003年に小野仁・永池恭男とのトレードで中濱裕之と共に読売ジャイアンツに移籍。2005年はファームで22本塁打をマーク。2年連続でイースタン・リーグの打点王を獲得した。

2006年シーズンに1軍昇格、8月5日の横浜戦でプロ入り初安打・初打点を記録した。その試合のヒーローインタビューで、「この9年間は本当に長かったです」とのコメントを残す。原辰徳監督は「今日が彼の野球人生を変えるくらいの、いいきっかけになってくれればいいですね」と語った。

同年のフェニックス・リーグで、主な守備位置は一塁手だったが、「第三捕手は野手が兼任」という構想から捕手に挑戦することになり、プロ入り10年目で初めてマスクをかぶった。その後打力を買われ捕手から一塁に転向した小田嶋正邦が横浜から移籍し、秋季キャンプでは小田嶋とともに三塁手の守備に取り組んだ。

2007年シーズンは若手が台頭したこともあり、ファームでもあまり出場機会がないまま10月4日に戦力外通告を受けた。12球団合同トライアウト受験後、11月17日、急遽福岡ソフトバンクホークスの入団テストを受けることになり、11月26日に育成枠で入団することが決まった。2008年1月17日放送のバース・デイにおいてその際のエピソードが取り上げられた。

2008年シーズンは二軍でチームトップの9本塁打を打って結果を残し、支配下登録期限間際の7月31日に支配下選手に登録されることが決まった。8月13日のファームでの広島戦で、広島先発の長谷川昌幸からソロ本塁打を放ち、イースタン･ウエスタンと合わせてファーム通算100号本塁打を記録した。8月17日、骨折した長谷川勇也に替わって一軍登録、7番DHにて今季初スタメン出場を果たした。8月29日の対西武戦、1点リードされた延長11回裏に代打で登場、アレックス・グラマンからプロ初となる同点ソロ本塁打を放ちチームの負けを救った。苦節11年で初の本塁打となった。

2009年9月13日対楽天戦でダレル・ラズナーから同点ソロ本塁打を放ち、その後チームは逆転サヨナラ勝ちしている。

2010年は一軍出場なしに終わり10月1日に戦力外通告を受け、12月2日に自由契約が公示された。12月31日に引退。

難病の子供を抱えていたこともあり、孫正義オーナーの意向で、引退後はソフトバンクのグループ会社に採用された。

</doc>
<doc id="447212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447212" title="内田勝正">
内田勝正

内田 勝正（うちだ かつまさ、本名：同じ、1944年（1945年説あり）9月19日 - ）は、千葉県野田市出身の俳優。別名義：内田 昌宏（1978年頃に使用）。浪曼劇場、竹内事務所を経て、現在はエ・ネスト所属。

1967年に青山学院大学を卒業。在学中はESSに参加し、英語劇を上演していた。卒業後の1968年、劇団四季を経て、三島由紀夫を中心とする劇団「浪曼劇場」の結成に参加。中村伸郎、中山仁、勝部演之、川合伸旺らと共に、劇団の中心俳優として舞台に立つ。三島には眼をかけられ、舞台『サロメ』ではヨカナーン役に抜擢されるが、三島の死後、劇団は解散。以後はテレビ・映画を中心に活躍する。

刑事ドラマ・時代劇の名悪役として知られており、テレビ時代劇『水戸黄門』ではゲスト最多の68回出演。悪役への転機は1972年の『木枯し紋次郎』第1シリーズへの出演がきっかけである。第11話で渡世人を演じたのが市川崑に注目され、市川が演出した最終話（第18話）「流れ舟は帰らず」に再度、敵役として出演。以後、悪役としての出演依頼が多くなった。悪役としては厳つい表情に冷徹な口調などで、首謀者から参謀役、（主に若い頃は）手下まで幅広くこなす。その一方で、TBSドラマ「隣の未亡人」（主演：二宮さよ子）では、一見、悪役と思わせながら、実は主人公の再婚相手である雑誌編集者の役（二宮演じる主人公は作家）を演じたりしている。

日本俳優連合副理事長として俳優の権利向上・生活向上にも尽力している。

特技はモダンバレエ。

</doc>
<doc id="447213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447213" title="ニュー島唄30">
ニュー島唄30

ニュー島唄30（--しまうたさんじゅう）はオリンピアから2006年1月に発売されたストックタイプの沖スロである。

オリンピアは本機を同社沖スロの集大成と謳っており、オリンピアの沖スロといえば思い出される定番のアイテム、パトロットを搭載し、パトロットが半回転して「キュイン！」と鳴ればボーナス確定、というオリンピアならではの告知が行われる。

そして、ボーナスがビッグボーナスであれば終了後1ゲームで必ず次のボーナスが告知され（1ゲーム連）、レギュラーボーナスを引くまで1ゲーム連は継続する。

このほかにも兄弟機からの継承として、レギュラーボーナス終了後5ゲーム間はボーナスの引き戻しの可能性が高い（「トロピカルランプ」点灯）、ビッグボーナス中の小役ゲームではリール窓左の「BIGランプ」が点滅、通常ゲーム時（トロピカルゾーンを含む）に前兆に入ると一瞬パトロットが点灯する「瞬き告知」等がそれぞれ搭載されている。

異常なほどの波の荒さが売りで、不調時には10万円分のメダルも軽々と吸い込んでしまい、好調時には20万円分以上のメダルを吐き出すこともあるような、ギャンブル性が非常に強いマシンである。

レバーオン時及び第一ボタン停止時に、リール窓下のCHANCEランプの点灯、「キュイン!」という音、パトロットの回転・点灯で告知を行う。

また、レバーオン時に、轟音と共にリール窓左の「ビッグランプ」点灯を伴えば（フリーズ）、ビッグボーナスが確定する（この場合、「キュイン！」の告知音はフリーズ演出が解除されたリールの始動時に鳴る）。

本機は、チャンス・通常(A・B・C)・低確(A・B・C)・特殊の8モードが存在する。チャンス>通A>通B>通C>低A>低B>低Cの順にモードが下がる。内部ビッグ当選時にモード昇格抽選を行い、ビッグ放出時にモード降格抽選を行う（フリーズ時にはモード降格は発生しない）。よって、レギュラー当選時及び放出時には、昇格及び降格は発生しない。

以上のことから、滞在モードによりボーナス放出の割合が大きく異なり、通常モード以上に滞在していなければほぼビッグボーナスを放出しないことから、投資が莫大となる可能性がある。

また、これを回避するために大ハマリしている等通常モード滞在状態を積極的に狙えば、設定1でも機械割りが100％を越えると言われている（ただし、通常モード以上にいるからと言って投資がかさまない保証はない）。

本機は、通常モード以上に滞在しているか否かが、ビッグボーナス放出に大きな影響を及ぼす。これを判別する要素として、通常モード以上滞在確定もしくは濃厚となる演出等がある。

ゲーム中に発生する遅れは大・小の2種類。

レギュラーボーナス終了後5ゲーム間は、リール窓右の「トロピカルランプ」が点灯し、トロピカルゾーンに突入する。

この間は通常モードであればボーナス放出確率が上昇し、ボーナスの引き戻しが期待できる。

また、低確モードであれば、モード昇格率が上昇する（ボーナス放出確率は通常時と同じ）。

なお、本機は前兆を6ゲーム伴うことがあるため、トロピカルゾーン5ゲームと併せ、ボーナス後11ゲームまではボーナス放出のチャンスが継続する。

本機は、RT解除後前兆を伴うことがあり、この場合、最大6ゲーム後に告知される（小役成立による持ち越しあり）。

また、前兆中、告知まで残り1ゲーム時に「瞬き告知」演出（パトロットが一瞬無音で点灯する）が発生する場合がある。

本機の天井は1100ゲームであるが、ボーナスを即放出をするわけではなく、救済措置としてRT解除確率が上昇（当選となる乱数が追加される）するだけであり、また、放出ボーナスもほぼレギュラーとなっているため、天井狙いの見返りは少ない（ただし、その後のトロピカルゾーンにおけるボーナス放出は、滞在モードにより期待できる）。1100ゲーム以降に放出された場合でも、追加された乱数によるものでなければ滞在モードによってボーナスの種類が振り分けられるが、放出の乱数がどちらなのかを判別することはできない。

※各数値はメーカー発表値。

</doc>
<doc id="447214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447214" title="仁川国際空港鉄道">
仁川国際空港鉄道

仁川国際空港鉄道（インチョンこくさいくうこうてつどう）は、大韓民国ソウル特別市龍山区のソウル駅と仁川広域市中区の仁川国際空港2ターミナル駅を結ぶ空港鉄道（A'REX）の鉄道路線。

国土交通部「鉄道距離表」における正式路線名は仁川国際空港線であるが案内上は使用されておらず、単に空港鉄道と呼称されることが多い。

ラインカラーは「A'REX Blue」（4号線よりやや濃い水色）。

国土交通部路線番号2171

国土交通部路線番号2172

2010年12月29日の全線開通後に改定が行われ、一般列車と直通列車の運賃が大きく異なることとなった。

当路線の運賃賃率については、直通列車は、10kmまでの基本運賃2,776ウォン＋10km以上1kmごとに240ウォン追加。一般列車は、10kmまでの基本運賃（ソウル駅 - 青羅国際都市駅は1,250ウォン、青羅国際都市駅 - 仁川国際空港2ターミナル駅は900ウォン）＋10km以上ソウル駅 - 青羅国際都市駅は5kmごとに100ウォン、青羅国際都市駅 - 仁川国際空港1ターミナル駅は1kmごとに130ウォン、仁川国際空港1ターミナル駅 - 仁川国際空港2ターミナル駅は1kmごとに108.02ウォン追加される。いずれも、50ウォン未満切捨て、50ウォン以上100ウォン未満は100ウォンに切上げられる。

直通列車については、仁川国際空港1ターミナル駅 - ソウル駅の運賃は、従前の特例運賃を廃し、原則の賃率（上記参照）を適用したため、14,500ウォンとなった（小児半額）。このほかに、ソウル駅、龍山駅、清凉里駅でKORAILの列車へ乗り継く乗客のための連携割引や、航空会社（ソウル駅都心空港ターミナル利用航空会社）提携割引（いずれも7,500ウォン）等がある。なお、直通列車は首都圏統合料金制は適用されない。

一般列車については、従前は首都圏電鉄と異なり、独自の料金体制となっており、乗り換え割引も全くなかったが、内陸区間のソウル駅 - 黔岩駅間のみ首都圏統合料金制が適用されることとなった。なお、2014年6月21日の青羅国際都市駅開業後は、同駅までが首都圏統合料金制の適用範囲となる。青羅国際都市駅以遠まで乗車する場合、青羅国際都市駅までの運賃に永宗駅900ウォン、雲西駅1,400ウォン、空港貨物ターミナル駅2,000ウォン、仁川国際空港駅2,300ウォンの加算運賃が加算される。ただし、桂陽駅から雲西駅・空港貨物ターミナル駅・仁川国際空港駅まで乗車する場合のみ、新料金のほうが高くなるため、従前の料金が適用される。

なお、2009年7月24日のソウル地下鉄9号線開通に伴い、首都圏電鉄の割引制度と合わせるために、従来75%割引だった高齢者、障害者、国家功労者、光州事件負傷者は無賃に、今までなかった青少年割引（青少年交通カード利用時20%割引）を導入した。ただし、割引運賃を利用した場合、直通列車には乗車できない。小児半額運賃は一般列車、直通列車ともに従前から適用されてきた。

乗車する際には、乗車券を購入するか、T-money（前払い式交通カード）を使う。なお、開業当初は空港鉄道独自の乗車券を使用していたが、一般列車は2009年7月24日から、直通列車は2017年4月1日から、首都圏電鉄各駅と空港鉄道各駅間を通しで乗車券が購入できるようになった。乗車券は、従来からある空港鉄道のみ利用可能なICカード乗車券（定期券用、保証金不要）、首都圏電鉄に乗り換え可能な1回用交通カード（要保証金）の2種類があり、券売機で現金及びクレジットカード（直通列車のみ）で販売する。交通カードは韓国で発行されるものの大部分が利用できるが、一部では認識されない場合もあるので注意が必要。

直通列車は、原則的に列車、座席が指定された専用乗車券を購入する必要がある（ただし、券面には印字されておらず、同時に渡される領収書に記載）。なお、2011年7月1日より交通カードでも直通列車に乗車できるようになった（運賃の5%割引）。ただし、事前に登録が必要。

乗降時、乗車券・T-money共に改札機の読取り機の上にタッチする（この点は他の首都圏電鉄と同様）、使用した1回用交通カードは、駅の保証金払い戻し機に投入すると保証金（デポジット）が返還される。従前は、降車時に空港鉄道専用乗車券は回収用投入口に入れていた。もし出るときに乗車券をタッチするとエラーになる。

全線開通以降、ソウル駅・孔徳駅・弘大入口駅・デジタルメディアシティ駅・麻谷ナル駅・金浦空港駅（5号線）・桂陽駅・黔岩駅の乗換通路に自動改札機が設置された。ここでは仁川国際空港2ターミナル - 永宗間各駅入場の場合に加算運賃が減額されるが、それ以外は通過しても運賃を引き落とさず、運賃計算に影響はない。

首都圏電鉄の統一料金制を採用していなかった理由は、公企業の形態である他の鉄道事業体とは違い、民間資本の鉄道のため赤字を税金によって補填できず、安く抑えられている統一料金制では立ち行かなくなるためである（ただしこれは表向きの話で、実際は補填される＝下記参照）。結果的に乗り換えの不便を乗客に強いることになっている。全線開業後には幾分このような不便は解消されることになる。

一時期片乗り入れを行っていたKTXは上記運賃とは別体系となっており、ソウル駅 - 仁川国際空港1ターミナル駅まで一般室12,500ウォン、仁川国際空港2ターミナル駅まで一般室13,100ウォンとなっており、一般室は14,500ウォンの直通列車よりも安い。乗車券や改札も空港鉄道とは別で、KORAILの他路線と同一システムとなっており、KORAILパスも利用可能となっていた。

T-money利用の場合。現金で1回用交通カードを購入する場合は100ウォン追加、さらに500ウォンの保証金（デポジット）が加算される。

（単位ウォン・小児半額）

</doc>
<doc id="447217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447217" title="多胡邦夫">
多胡邦夫

多胡 邦夫（たご くにお、1973年9月4日 - ）は、日本のミュージシャン、作曲家、音楽プロデューサー。
群馬県高崎市出身・在住。

</doc>
<doc id="447222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447222" title="日比谷野外音楽堂">
日比谷野外音楽堂

日比谷野外音楽堂（ひびややがいおんがくどう、"Hibiya Open-Air Concert Hall"）は、東京都千代田区の日比谷公園内にある野外音楽堂である。大・小の2つがあり客席数・使用用途も異なっている。

明治時代に小音楽堂が開設された後、大正時代に大音楽堂が開設された。小音楽堂は日本最古の野外音楽堂である。

一般には、『野音（やおん）』の名で親しまれている。野音といえば、この大音楽堂を指す、野外音楽堂の代名詞的存在である。客席数は椅子席 2,664、立見席 450、車椅子対応 5席。

さまざまなアーティストのコンサートに使われる（周囲への騒音等を考慮し、コンサートは土曜・休日のみ可能）ほか、毎年5月1日のメーデーや、市民団体の集会なども行われている。

初代の大音楽堂は1923年（大正12年）7月に開設、太平洋戦争（大東亜戦争）中の1943年（昭和18年）より一時休館。戦後はGHQに接収されたが、接収解除後の1954年（昭和29年）8月に改築の上 2代目大音楽堂として再開した。その後老朽化が進んだ為1982年（昭和57年）より全面改築工事を行い、翌1983年（昭和58年）8月に3代目大音楽堂として完成、現在に至っている。

2006年（平成18年）4月1日より、日比谷公会堂とともに、東京都の指定管理者による管理に変更された。

日本初の野外音楽堂として1905年（明治38年）に完成した。1923年（大正12年）9月の関東大震災で倒壊したが後日再築された。1983年（昭和58年）には大音楽堂と同時期に改築されて現在に至っている（）。客席数 1,075。最大の特徴はすべての催事が無料であることであり、基本的には有料公演の貸し出しは行わない。

完成時から軍楽隊の定期演奏会などが行われていた。関東大震災以降の中断期間を経て、1949年（昭和24年）ごろより再開。現在は警視庁音楽隊・東京消防庁音楽隊などが演奏を行っている。

</doc>
<doc id="447224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447224" title="高知県立中村中学校・高等学校">
高知県立中村中学校・高等学校

高知県立中村中学校・高等学校（こうちけんりつ なかむらちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、高知県四万十市中村丸の内にある県立中学校・高等学校。中高一貫教育を行っている。高知県西部の進学重点校。なお、四万十市内には市立の同名校である四万十市立中村中学校（旧・中村市立）があるため、混同されやすく、注意を要する。

</doc>
<doc id="447225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447225" title="高岡高等商業学校">
高岡高等商業学校

高岡高等商業学校（たかおかこうとうしょうぎょうがっこう）は、1924年（大正13年）9月、に設立された旧制専門学校。略して高岡高商とも呼ばれる。

当時の富山県高岡市郊外に位置する志貴野（当時の古定塚。後に中川園町）に設立され、工専転換に際して同校に継承された。戦後に経専が復活しなかったため、中川校地はそのまま工専が富山大に包括されて設置された工学部の校地として継承された。事実上経専を継承した富大文理学部経済学科は同学部の蓮町校地（富山市内：旧富山高等学校 (旧制)校地）内に置かれたが、同学科の経済学部への昇格に伴い、新校地への移転問題が浮上した。富山市と高岡市が争った結果、経済学部は1957年富山市の五福校地に移転した。高岡高商から継承された中川校地は、1984年 - 1985年に工学部が五福校地へ移転したのち、高岡短期大学（1983年開学）の校地として短期間（1985年 - 1986年）使用され、その後、富山県立高岡高等学校が移転して現在に至る。

GHQの文教政策は、戦争中の転換・変更を戦争前の状態に復帰させることを基本方針とした。文部省もこれに沿う形で、当初は高商から工専に転換された彦根（現・滋賀大学経済学部）・和歌山（現和歌山大学経済学部）および高岡を経専に再転換する方針をとっていた。ところが富山県内部で工専存続を求めるグループが力を増し、県議会が1946年2月に工専存続の決議を行ったことなどもあいまって、翌3月に文部省は彦根・和歌山2校の経専再転換を認めると同時に、高岡については再転換を認めない旨の告知を行い、経専が廃止となった。しかし高陵会（同窓会）などを中心に経専復活運動は粘り強く続けられ、1949年の新制富山大学発足に伴い、同大文理学部内で社会科学を担当する経済学科が設置された。この学科は旧高岡高商の蔵書を継承し、また旧高商教官が多く採用されたことから事実上の「高商（経専）の復活」と見なされた。こののち、さらに経済学科の学部昇格で文理学部からの独立を達成しようとする動きが起こり、富山県有力団体のバックアップにより1953年経済学部設置が実現した。経済学部長は、2代大熊信行、3代小寺廉吉、5代土生滋穂、6代城宝正治と旧高商教官が就任している。

その他の官立高等商業学校については高等商業学校#主要な高等商業学校を参照。

</doc>
<doc id="447227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447227" title="バングラデシュの鉄道">
バングラデシュの鉄道

バングラデシュの鉄道（バングラデシュのてつどう）では、バングラデシュにおける鉄道について述べる。

この国の鉄道はインドと同様、多くはイギリスがインド帝国という植民地時代に敷設したものであり、それが1947年のインド・パキスタン・スリランカ分離独立時に分断され、更に1971年にバングラデシュが第三次印パ戦争の結果パキスタンから分離独立した結果、現在の形態になった。

現在は国有鉄道であるバングラデシュ鉄道が管理・運行している。

同国西部の鉄道は、もともとコルカタ（カルカッタ）～ダージリン間鉄道として敷設されたものが分断された結果現在の形態になっているため、軌間1676mmの広軌を採用しているのに対し、東部のダッカ・チッタゴンといった地域における鉄道は、ミャンマーの鉄道同様「植民地軌間」・「メーターゲージ」と呼ばれる軌間1000mmの鉄道となっている。更に、2002年まではジョムナ川を挟んで東西の鉄道は完全に分断されており、同区間を鉄道連絡船で連絡していたが、現在では鉄道道路併用の（ジャムナ橋）が完成したため、三線軌条を用いてダッカ郊外まで広軌線の列車が乗り入れるようになっている。

2003年現在の総延長は2706kmで、そのうち広軌路線が884km、狭軌路線が1822kmとなっている。列車種別はインターシティー（都市間列車）、エクスプレス（急行）、メイル（郵便・かつて速達郵便輸送も担っていたため）、普通の4種類となっている。エアコンはインターシティーのみに連結されている。電化区間はなく、現在では諸外国から購入したディーゼル機関車を主に使用している。

またインド国鉄との直通運転は、貨物列車に限って行われていたが、2008年4月14日に43年ぶりに旅客列車（）が運行再開した。コルカタ～ダッカ間を週2回12時間で結んでいる（『朝日新聞』2008年4月14日付）。

この国もイスラム教国であるため、列車内に礼拝室が設けられていたりしている。

</doc>
<doc id="447231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447231" title="デデキント環">
デデキント環

デデキント環（デデキントかん、"Dedekind ring"）、あるいはデデキント整域（デデキントせいいき、"Dedekind domain"）とは、任意の0でない真のイデアルが、有限個の素イデアルの積にかけるような整域のことである。そのような分解は一意であることが知られており、イデアル論の基礎定理と呼ばれる。

体でない整域 "R" について、以下の条件は同値である。
デデキント環とは、上記条件の1つ、従ってすべてを満たすような整域のことである。体については、デデキント環に含める場合と含めない場合がある。

デデキント環 "R" 上の有限生成加群 "M" の構造は次の様になる。有限生成加群 "M" に対して、ある零でない整イデアルの列 "I" ⊆ … ⊆ "I" と階数有限の自由加群 "F"、可逆イデアル "I" が存在して同型
が成り立つ。また、このイデアル "I", "I", …, "I" と自由加群 "F" は有限生成加群 "M" により同型を除いて一意に定まる。

</doc>
<doc id="447236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447236" title="チチュウカイモンクアザラシ">
チチュウカイモンクアザラシ

チチュウカイモンクアザラシ "Monachus monachus" はモンクアザラシ属に分類されるアザラシの一種。

大西洋（カナリア諸島・マデイラ諸島・モーリタニア）、地中海、アドリア海東部、エーゲ海、黒海南西部

体長230-280センチメートル。体重250-400キログラム。背面の毛衣は黒や褐色、灰色。腹面には白い斑紋が入る。

出産直後の幼獣は全長80センチメートル。全身の毛衣が黒い。

食性は動物食で、魚類、軟体動物を食べる。

繁殖形態は胎生。5-11月（主に9-10月）に海食洞内の砂浜などで1回に1頭の幼獣を産む。授乳期間は6週間だが、4か月授乳した例もある。生後4年で性成熟した例がある。寿命は23年。

ギリシャ神話に登場するセイレーンのモデルになったと考えられている。

地中海東部では漁業と競合する害獣とみなされることもあり、駆除されることもある。

乱獲、漁業との競合や混獲、人間による撹乱（繁殖地への侵入による育児放棄）などにより生息数は激減している。ギリシャやモーリタニアでは大規模な個体群がいるが、他地域では個体群が小さく分散的。大規模な繁殖地であるカボ・ブランコでは1978年の洞窟の崩落により50頭が死亡したとされる。

</doc>
<doc id="447237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447237" title="内田樹">
内田樹

内田 樹（うちだ たつる、1950年9月30日 - ）は、日本のフランス文学者。学位は修士（東京都立大学・1980年、フランス文学専攻）。武道家（合気道家、凱風館館長）、翻訳家、神戸女学院大学名誉教授、京都精華大学人文学部客員教授。

東京大学文学部卒業。東京都立大学大学院人文科学研究科修士課程修了。

東京都大田区下丸子に生まれ育つ。

1963年に大田区立東調布第三小学校を卒業。1966年に大田区立矢口中学校を卒業。1966年、東京都立日比谷高等学校に入学。高校2年で成績が学年最下位になり、のち品行不良を理由に退学処分を受けた。家出してジャズ喫茶でアルバイトをするが、生活できなくなり、数ヶ月後に親に謝罪し家に戻った。

1968年10月、大学入学資格検定に合格。1969年、東京大学入試中止の年に京都大学法学部を受験し不合格。駿台予備校を経て、1970年4月、東京大学教養学部文科III類に入学。1975年3月、同大学文学部仏文科を卒業。指導教官は菅野昭正。

1975年12月、合気道自由が丘道場に入門し多田宏に師事する。

1977年1月、平川克美と共に翻訳会社「アーバン・トランスレーション」を設立。

1977年4月、東京都立大学大学院人文科学研究科修士課程（フランス文学専攻）に入学。入学後も会社経営を続けた。修士論文はモーリス・ブランショ、指導教官は足立和浩。1980年4月、東京都立大学大学院人文科学研究科博士課程に進学。ブランショと影響関係のある哲学者として、エマニュエル・レヴィナスの名を初めて知る。たまたま手にとった『困難な自由』の最初のテクスト「倫理と精神」を読んで衝撃を受け、「この人についてゆこう」と決心する。

1982年4月、東京都立大学人文科学研究科博士課程を中退。東京都立大学人文学部助手（フランス文学専攻）となる。

1985年9月、エマニュエル・レヴィナスの訳書『困難な自由』を国文社から刊行。

1987年9月、エマニュエル・レヴィナスに面会。

1989年に離婚、娘の内田るんと父子家庭になる。

1990年、神戸女学院大学文学部総合文化学科助教授となる。

1997年2月、観世流の下川宜長に入門、仕舞と謡を習い始める。

2001年3月、初めての単著となる『ためらいの倫理学』（冬弓舎）を刊行。

2009年、大蔵流囃子方の高橋奈王子と再婚。

同年11月、『日本辺境論』（新潮新書）を刊行。

2010年7月に平松邦夫大阪市長のもとで市長特別顧問を務める。

2011年3月、神戸女学院大学教授を退職。同大学名誉教授。同大学の合気道部顧問を継続して務める。同年4月、第3回伊丹十三賞を受賞。同年11月、神戸市東灘区住吉本町に道場兼能舞台の「凱風館」が完成、館長を務める。

2015年4月、京都精華大学人文学部客員教授に就任。

自由民主党と公明党による連立政権である安倍内閣に対して、独裁という強い表現を使って反対の立場を表明している。『しんぶん赤旗』のインタビューで、「共産党に期待することは、マルクスの教えのもっとも本質的なところ、すなわち『ものごとを根底的にとらえる』という意味でラディカルな政党であってほしいということです」と述べている。

月刊日本2017年5月号「日本人にとって天皇とは何か」中で天皇制を奉じる旨明言した。

2019年3月27日、公式Twitterにて「新元号に現政権に阿る解釈を許す文字が含まれていた場合には、僕は以後二度と元号を使いませんし、『元号』という語そのものを使わないことにします」とツイートした。同年4月2日、自らの公式ブログにて「元号は、天皇制に深くかかわる国民文化的な装置」と述べ、「令和」という元号については安倍政権のコアな支持層である日本会議の支持層である国粋主義者へのイデオロギー的配慮で国風にこだわったものであると評した。

憲法9条の改訂には反対であるが、自身の憲法観と自衛隊についての考え方は「いわゆる『護憲派』のそれとはだいぶ違っている」という。憲法九条と自衛隊を「双子的制度」と呼び、この2つは「アメリカのイニシアティヴのもとに戦後日本社会が狡知をこらして作り上げた『歴史上もっとも巧妙な政治的妥協』の一つである」、「憲法九条と自衛隊が『リアル』に拮抗している限り、日本は世界でも例外的に『安全な』国でいられると私は信じている」と述べている。共著に『9条どうでしょう』（毎日新聞社）がある。

『すばる』2007年1月号で高橋源一郎、矢作俊彦と対談した際、矢作の「有事に現自衛隊法では自衛隊員は銃を撃つこともできない、こういった「あいまいさ」は関東軍と同様で危険だ」という意見に対し、「日本人は原理原則が行動原理ではないので、憲法もあいまいなままでよい」と主張した。

教育行政について、政治や政治家は教育に関わるべきではないとする立場をとっている。学校教育という制度が、非常に惰性の強い制度であって、急激な変更はなじまないと考えている。つまり、政治家が替わるごとに教育に急激な変化が起こるのは、決して良いものではないという考えである。たとえば、大阪市長特別顧問に就任した際の記者会見において、平松市長に対してこう述べている。「私が市長にお願いしたいことが一つあります。一つだけです。それは地方自治体の首長は教育行政に関与して欲しくないということです」。この“政治が教育行政に関わりすぎるべきではない”という点において、大阪維新の会の教育政策には批判的である。

公立中学校での武道の必修化については反対の立場である。

内田は、国民国家は擬制であり本質的に恣意的な構築物であると考えているが、国民国家がきちんと機能するためには、「それがあたかも自然物であるかのように、天来のもの、神授のものであるかのように、ふるまってみせる必要」があり、それができることが市民的成熟の1つの条件であると思っているという。国旗や国歌に対しても「適切にふるまう」ことができるのが成熟した国民国家成員の条件であるとしている。「国民国家とは何か」について各人が自己責任において思量することこそが国民国家成員にとっては不可避の義務であり、それは自分の代わりに他人に考えてもらうことではないし、他人に命令されることでもないと内田は考えているという。そして、「国民国家は擬制であり、私事である」ということをわきまえた上で、なおかつ国民国家以外の選択肢がないときに、「これをどのように気分のよいものにすべきか、とまずは手元足元の工夫から始める人」のことを内田は「成熟した市民」と呼んでおり、内田によればそれが「標準的な『市民的成熟』の階梯」であるという。「この健全な市民への成熟の行程」への妨げになるがゆえに、内田は国旗国歌に対する業務命令や法的強制に原則的につねに反対してきたのだという。

同学齢集団内の競争というシステムが、「他人のパフォーマンスを下げる」という相対優位の戦略を取らせると主張している。また、日本の子どもたちが学習意欲を失ったのは、「勉強すれば、金になる」という利益誘導のロジックが学校教育を覆い尽くし、親・教師・メディア・政治家もそのロジックを主張したためであると述べている。

温暖化と二酸化炭素の間の因果関係はまだ科学的には証明されていない、と2007年に述べている。氷期と間氷期を交互に経験する地球は現在は「間氷期」にあり、いずれは氷期が訪れて動植物が激減すると内田は考えているため、「温暖化には類的な立場からはそれほど怯えることもないのではないか」と考えているという。

1976年3月に野沢温泉スキー場で「楽しい夜更かし」を聴いたのが、大瀧詠一の音楽を最初に経験した機会であったという。以後37年間、内田は忠実な「ナイアガラー」として過ごしたと2013年に述べている。

内田は「ナイアガラー」の語義を次のように説明している。「『ナイアガラー』というのは、大瀧詠一さんが実践してきた音楽活動（には限定されないもろもろの活動）をフォローすることを人生の一大欣快事とする人々の総称です。」「ナイアガラーは『日本のフリーメイソン』であるから、どこで知り合っても『私、ナイアガラーなんです』とカミングアウトすればたちまち百年来の知己となることができる。これは他のミュージシャンにはあまりないことである。」

2005年8月19日に大瀧と初めて会う。2007年から2013年までの間、「ラジオデイズ」のオーディオ・コンテンツとして大瀧との座談会を平川克美らと共に計6回行った。

「読解力というのは目の前にある文章に一意的な解釈を下すことを自制する、解釈を手控えて、一時的に『宙吊りにできる』能力のことではないか」と主張しており、「『読解力を上げるためにはこれがいい！』というようなこと言い出した瞬間に、他ならぬそのような発想そのものが日本人の知的成熟を深く損うことになる」としている。2018年の時点では現状を「今の日本社会は、自分自身の知的な枠組みをどうやって乗り越えていくのか、という実践的課題の重要性に対する意識があまりに低い。低いどころか、そういう言葉づかいで教育を論ずる人そのものがほとんどいない。むしろ、どうやって子どもたちを閉じ込めている知的な枠組みを強化するか、どうやって子どもたちを入れている『檻』を強化するかということばかり論じている」と批判している。精神科医が軽々しく診断を下さないようにしているのと同じように、急いでシンプルな解を求めないことこそが重要であると主張している。また、内田がそのように考えるに至ったのは、エマニュエル・レヴィナスの著書を翻訳している内に心の成熟が必要であると気付き、自身も心が成熟する内に意味が分からなくても洋書を読めるし、何を書きたいのかわからないままにでも書けるようになったと話している。

2013年1月、「日経トレンディネット」に掲載された原田曜平との対談「日本企業は若者とどう付き合うべきか？」にて「私は今の30代後半から45歳前後の世代が、申し訳ないですが、“日本最弱の世代”と考えています」と発言。その一方で今の20代とは仲がいいと続けた。。

「内田樹の研究室」というブログを運営している。

『ためらいの倫理学』は、冬弓舎の内浦亨が内田のサイトのテキストを発見したことから刊行された。

「書くことの目的が生計を立てるではなく、一人でも多くの人に自分の考えや感じ方を共有してもらうこと」との考えから、ネット上で公開した自身のテクストについては「著作権放棄」の考えを示しており、他人が剽窃によって収入を得ることも容認すると2009年に述べている。一方、講演については謝礼が必要（ノーギャラは仕事のクオリティを認めていない）としている。

合気道凱風館館長。合気道七段、居合道三段、杖道三段。専門はフランス現代思想。立憲民主党パートナー。

</doc>
<doc id="447240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447240" title="ジャック・クレマン">
ジャック・クレマン

ジャック・クレマン（Jacques Clément, 1567年 - 1589年8月1日）は、フランス国王アンリ3世の暗殺者。

ジャック・クレマンはブルゴーニュ出身のドミニコ会修道士である。

フランスのカトリックとプロテスタント（ユグノー）との宗教戦争（ユグノー戦争）が行われていた1588年12月23日、国王アンリ3世は勢力を強め国王に対して脅威となっていたカトリック同盟の首領ギーズ公アンリを暗殺した。

この暗殺をカトリック陣営は激昂し、パリ大学とパリ高等法院はアンリ3世を国王とは認めぬと宣言。ローマ教皇もアンリ3世の破門を宣言する。カトリック陣営によってアンリ3世に対する様々な中傷が行われた。カトリック陣営を敵に回したアンリ3世はユグノー陣営のナバラ王アンリと手を結ぶ。アンリ3世に対するカトリック教徒の敵意が高まっていた。

1589年8月1日の朝。ジャック・クレマンはサン＝クルーに滞在していたアンリ3世に謁見を求めた。寝床にあったアンリ3世はこれを認め、8時にクレマンと謁見する。アンリ3世がクレマンから手渡された書状を読もうとした時、クレマンは隠し持っていた短刀を取り出してアンリ3世に襲いかかり脾臓のあたりを突き刺した。クレマンはその場で護衛に殺されて体をバラバラにされた。背後関係は不明である。

アンリ3世は重体となり、助からぬと悟るとナバラ王アンリを死の床に呼び、彼にフランス王位を託した。8月2日午前3時にアンリ3世は崩御し、ヴァロワ朝は断絶した。

ジャック・クレマンの遺体はカトリック教徒たちの聖遺物にならぬよう焼かれて灰にされた。

ナバラ王アンリがアンリ4世として即位し、ブルボン朝を開くことになる。

</doc>
<doc id="447245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447245" title="紫香楽宮">
紫香楽宮

紫香楽宮（しがらきのみや、信楽宮）は、奈良時代に聖武天皇が近江国甲賀郡（現在の滋賀県甲賀市）に営んだ離宮。のちに「甲賀宮（こうかのみや）」とも。

「紫香楽」の地名表記については、正倉院文書には「信楽宮」としたものが3件ある一方で、「紫香楽」と表記したものが全く無いため、続日本紀が編纂されたときの修辞の可能性が考えられる。また744年（天平16年）を境に、宮名が「信楽宮」（続日本紀では「紫香楽宮」）から「甲賀宮」へと変化しており、これは単なる離宮から甲賀寺と一体の都とされたことにより宮名が改められたか、離宮の紫香楽宮とは別に宮町遺跡の地に甲賀宮が造営されたものとも言われる。

740年（天平12年）の藤原広嗣の乱ののち、聖武天皇は恭仁京（現在の京都府木津川市加茂地区）に移り、742年（天平14年）には近江国甲賀郡紫香楽村に離宮を造営してしばしば行幸した。これが紫香楽宮である。

翌743年（天平15年）10月、天皇は紫香楽の地に盧舎那仏を造営することを発願した。これは恭仁京を唐の洛陽に見立て、その洛陽と関係の深い龍門石窟の盧舎那仏を紫香楽の地で表現しようとしたものとみられる。12月には恭仁宮の造営を中止して、紫香楽宮の造営が更に進められた。

744年（天平16年）、信楽宮から甲賀宮へ宮名の変化が徐々にあらわれ、11月には甲賀寺に盧舎那仏像の体骨柱が建てられた。

745年（天平17年）1月には新京と呼ばれ、宮門に大楯と槍が立てられ、甲賀宮が都とされた。更に同年4月15日には、流罪となっていた塩焼王を許して京に入ることを許していることから、実態は不明ながら京（紫香楽京）の範囲が設定されていたとみられる。しかし人臣の賛同を得られず、また天災など不幸なことが相次ぎ、同年5月に平城京へ戻ることになった。このため甲賀寺の盧舎那仏の計画は、「奈良の大仏」東大寺盧舎那仏像として完成されることになった。

紫香楽の地は、当時の感覚においては余りに山奥である事から、ここを都としたことを巡っては諸説があり、恭仁京周辺に根拠を持つ橘氏に対抗して藤原仲麻呂ら藤原氏に関与したとする説や天皇が自らの仏教信仰の拠点を求めて良弁・行基などの僧侶の助言を受けて選定したとする説などがある（なお、藤原氏と同氏出身の光明皇后に関しては紫香楽宮放棄と大仏計画中止の原因になった紫香楽周辺での不審な山火事に関与したとする説もある）。

かつては甲賀市信楽町内裏野地区の遺跡が紫香楽宮跡と考えられていたが（1926年「紫香楽宮跡」として国の史跡に指定）、北約2kmに位置する宮町遺跡から大規模な建物跡が検出され、税納入を示す木簡が大量に出土したことなどから、宮町遺跡が宮跡と考えられるようになり、内裏野地区の遺跡は甲賀寺（甲可寺）跡であるという説が有力である。2005年には宮町遺跡を含む19.3ヘクタールが史跡「紫香楽宮跡」に追加指定されている。

現在でも、「宮町」「勅旨」「内裏野」などの地名が残り、往事の宮城の名残を残している。

恭仁京東北道

</doc>
<doc id="447246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447246" title="ウルリケ・マイフェルト">
ウルリケ・マイフェルト

ウリルケ・マイフェルト（Ulrike Nasse-Meyfarth, 1956年5月4日 - ）は西ドイツの陸上競技女子走高跳選手である。

地元で開催された1972年ミュンヘンオリンピックで16歳の高校生のときに当時の世界タイ記録（1.92m）で金メダルを獲得し一躍大会のヒロインになった。16歳での優勝は、オリンピック女子走高跳において最年少記録である。

ミュンヘン以降故障続きと言われ、ほとんど競技会には出場していなかった。1976年モントリオールオリンピックでは1974年ヨーロッパ選手権で世界記録を更新してから連戦連勝のローズマリー・アッカーマン（東ドイツ）を破るとすれば、ブランクはあっても高い潜在能力を秘める彼女以外にないと期待を集めたが予選落ちに終わり、涙を流しながらフィールドを後にした。

1980年モスクワオリンピックではボイコットによる不参加により2大会連続でメダルより遠ざかったが、28歳のときに出場したロサンゼルスオリンピックで再び優勝し、金メダルを獲得した。これは、オリンピック女子走高跳における当時の最年長記録であった。現在、この記録はステフカ・コスタディノヴァ（ブルガリア）が31歳のときに1996年アトランタオリンピックで優勝したことにより破られている。

</doc>
<doc id="447253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447253" title="ラダー (イエスのアルバム)">
ラダー (イエスのアルバム)

『ラダー』（The Ladder）は、イエスのアルバムである。メンバーはジョン・アンダーソン、クリス・スクワイア、スティーヴ・ハウ、アラン・ホワイト、ビリー・シャーウッド、イゴール・コロシェフの6人。

本作の原題は「The Ladder」だが、日本盤CDのオビやライナー・ノーツのカタカナ表記には「ザ・」は無く、「ラダー」のみであるので、本項では、これを踏襲する。

エアロスミスやボン・ジョヴィで有名なブルース・フェアバーンがプロデュースした最後のアルバム。

日本盤（初回限定盤）のみ収録されたライブ音源は、1997年12月に、このメンバーで演奏したもの。ちなみに『ハウス・オブ・イエス』に収録されているのは1999年10月（ラスベガス）のものなので、両者の演奏時期は2年近い開きがある。

このアルバムの後、ビリー・シャーウッドは自分の音楽活動の為脱退、イゴール・コロシェフも脱退したために（セクハラで解雇との噂もある）、イエスはしばらく専任キーボード・プレイヤーが不在となる。

DVDビデオ・ソフト『ハウス・オブ・イエス』の特典映像として、「"The Ladder"制作秘話 (Making of The Ladder)」 が収録されている。メンバーやブルース・フェアバーンのインタビュー映像に加え、「Home World」と「If only you knew」のリハーサル風景も入っている。ただし何故かアラン・ホワイトだけがインタビューにもリハーサル風景にも登場していない。

ボーナス・シングルCDの演奏は1997年12月のロサンジェルスでのライブ。

</doc>
<doc id="447254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447254" title="意思決定">
意思決定

意思決定（いしけってい、）は、人や団体が特定の目標を達成するために、ある状況において複数の代替案から、最善の解を求めようとする人間の認知的行為である。

意思決定はあらゆる状況で行われているが、経営学や軍事学などの諸領域にとって、意思決定とは合理的な選択を行うことが求められる。意思決定の思考方法とは、正しい目標の認識や必要な情報の収集、目標達成のための方策案の考案と比較、最善の方策の選択と実行計画の立案、計画の実施の監督を包括するものである。個人の意思決定から集団の意思決定までに通用するものとして捉えることができる。しかし、厳密な意思決定のモデルについては、後述するように複数のモデルが考えられている。

意思決定のプロセスは、国や民族の背景によって様々である。例えば北朝鮮のような一党独裁体制においてはトップダウンによる判断が絶対であるが、一般的な民主国家では異なる統治がなされている。また民主国家の体裁をとりながらも、アメリカやフランスのようにリーダーの意思決定が特に強い影響力を持つ場合もあり、多様性が認められる。

日本の意思決定は、伝統的に礼儀やコンセンサスを重んじる文化などを背景に、国家や企業において規定されている内容と実際に行われる事が違う、意思決定そのもののスピードが遅いと頻繁に言われる。
原因として英語のレベルの問題から、海外事業においては輪をかけて遅いと言われ、各人の役割分担や責任範囲が明文化されておらず曖昧であることも挙げられている。

また企業では、相談役や顧問のようなOBが現役の経営陣に対して影響力を持つなど、本来意思決定に積極的に関与しない立場の役職が最も大きな権限を持つ慣例が認められている。企業統治における日本企業独自の意思決定プロセスは、東芝に代表される悪質な企業不祥事が特に多数発生した2015年に、経営体制の監督と執行の線引きについて議論が高まった。このためキヤノンでは、2016年1月に役員体制を変更し、取締役を17名から6名に削減、曖昧な役割の線引きが指揮命令系統の混乱に繋がりかねないとの見解から、事業責任を執行役員に集中させる体制に刷新することを発表した。

1978年のノーベル経済学賞を受賞したハーバート・サイモンが著名である。

カリフォルニア大学サンフランシスコ校のベンジャミン・リベット博士が1980年代に行った実験によると、ヒトの意思決定は以下のの時系列で行われているとする結果となった。

1、「脳が運動の指令信号を発する」
2、「自らの意志で指を動かそうと思う」
3、「実際に指が動く」

一般には2，1，3の順位で行われそうに思われそうだが、実験結果は以上の通りであった。運動の指令信号は被験者が意思決定した時間の0.35秒前に発生していた。この問題は脳科学者の間で大論争を巻き起こした。実験結果を素直に受け取れば「自由意志」が否定されるが、仮に被験者の意思決定が最初に発生し、それにより脳活動が惹起されたとするなら最初の意思決定は脳以外の場所が発したことになり、脳とは切り離された「精神」や「心」というべき存在（二元論）を想定せねばならなくなり旧来の科学では受入れがたいものとなる。

大阪大学の北澤茂教授によると、リベット教授の実験以外にも多くの同様の結果を得ており、意思決定は人の意識に上がる前に無意識で決定されたのち、意識に上がると考えることができる。意識は、ヒトの行動や思考を支配しているのではなく、それらはむしろ無意識の領域にて行われ、意識は自分自身の置かれた状況や思考、行動などを把握するためのチェック機構として働いている可能性が高いと考えるのが自然だと述べている。すなわち、ヒトが意識する前にすでに脳は決心に向けて活動し始めている。このことから「私は今ここで、自分の意志で行動している」とする実感は幻想である可能性が指摘される。

意思決定に対するアプローチには、経済学的アプローチ、経営学的アプローチ、システム分析的アプローチ、行動科学的アプローチ、組織行動論的アプローチ等がある。順に、人間行動の曖昧性・人間の能力の限界を考慮するアプローチである。

意思決定を捉えるために、様々なモデルが作られた。意思決定そのものをモデル化した意思決定過程モデルと、意思決定を支援する意思決定支援モデル（システム）または分析モデルがある。

ただし、意思決定過程モデルは、文字通り意思決定が行われる過程を示したものだが、支援モデルは意思決定の補助を行うもので、厳密には意思決定のモデルとは言えない。

意思決定過程モデルは、実に様々な種類のモデルが存在し、その基本は
の過程からなる。ただし、これは研究者によって意見が分かれる。例えば、アメリカ空軍のジョン・ボイド大佐 () が提唱したOODAループ理論では、情報収集と状況判断、意思決定と実行というサイクルが繰り返されるモデルが示されている。

意思決定過程モデルの中でも、特に有名なものにゴミ箱モデルがある。それは、人、問題、解をゴミと見立て、そのゴミをゴミ箱に見立てた「意思決定機会」に入れると、意思決定機会が満ちたときに結果が出ると考えたモデルである。その特徴は、過去のモデルによる「合理的な意思決定」を捨て、「人間は合理的な意思決定ができない」という考えが前提にあることである。

意思決定支援モデルには、決定木 (Decision Tree)、OR（オペレーションズ・リサーチ）、AHP、ゲーム理論がある。

支援モデルは主に、評価基準・代替案の価値を数値化することで、意思決定を支援する。

なお、GDSS等コンピュータによる集団意思決定支援システムもあり、コンピュータを用いることは意思決定、特に素早さの点において重要な意味がある。

</doc>
<doc id="447256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447256" title="アントニオ・マラス">
アントニオ・マラス

アントニオ・マラス（Antonio Marras、1961年 - ）はイタリア・サルデーニャ島アルゲーロ生まれのファッションデザイナーであり、また彼の持つファッションブランドである。

1961年、イタリア・サルデーニャ島アルゲーロに生まれる。生家は島の洋装店。幼い頃からテキスタイルに興味を持ち、26歳でファッションの仕事をはじめる。1991年に初のオートクチュール作品を発表。1999年、1991-2000秋冬ミラノ・レディースコレクションより自身のブランド「アントニオ・マラス」を発表。生地サルディニアの伝統文化から着想した、贅沢で繊細な素材と、精緻なクラフトワークで注目を浴びる。2003-2004秋冬からミラノ・メンズコレクションに参加。2004年、ケンゾー（KENZO）のレディース部門デザイナーに就任し、2004-2005秋冬パリ・コレクションを発表。

アントニオ・マラスはラボラトリオ（実験室）。布で遊び、サルデーニャ島に残る刺しゅうなどの伝統技術を融合させ、他にはない服への挑戦。

</doc>
<doc id="447260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447260" title="鶴嶺神社">
鶴嶺神社

鶴嶺神社（つるがねじんじゃ）は鹿児島県鹿児島市吉野町の神社。鎮座地は仙巌園の中。

島津氏の先祖を祀る為に明治2年（1869年）に創祀された神社である。江戸時代後期から明治時代初期に流行した藩祖を祀った神社のひとつ。

島津氏初代忠久公以降の歴代当主とその家族、及び分家筋の玉里家歴代当主とその家族を祀る。就中、16代当主義久公の3女である亀寿を祀る神社として有名で、また歴代当主を祀るという性質上、時勢や江戸幕府への対応について百八十度意見を異にしたために不仲であったとされる斉興公と斉彬公父子も共に祀られている。

幕末の頃から廃仏毀釈運動の煽りを受けて薩摩藩領内の寺院を廃止する機運があったが、明治2年3月24日、島津忠義の正室である暐（てる）姫が死去した際、葬儀を神式で行うことが決まったことをきっかけとして薩摩藩領内の寺院の排斥が一気に進行、かつて島津氏歴代当主の菩提を弔っていた福昌寺も廃絶の憂き目にあった。その代わりとして同年11月に忠義が鹿児島郡坂本村山下鶴峯（現鹿児島市照国町）に祖先を祀る神社を創建しこれを竜尾神社と号したのに創まる。なお、同時に従来の菩提寺で保管していた歴代当主の肖像画や宝物などは竜尾神社をはじめ他の神社へ移された。

明治6年（1873年）に県社に列し、大正6年（1917年）に島津氏歴代の別館地であった事から祭神とも縁が深い現鎮座地を当時の当主忠重から寄進されて遷座、神社名を鶴嶺神社と改称した。因みにこの名称は旧鎮座地に由来する。

西南戦争の際、島津家は中立を保っていたにもかかわらず、当神社は官軍の強奪被害に遭い、多数の貴重な文化財を失った。これらの宝物の消息は現在に至るまで不明であり、鹿児島県が現在に至るまで文化財過疎県である一因となっている。

</doc>
<doc id="447262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447262" title="モンテプリンス">
モンテプリンス

モンテプリンスは日本の競走馬。蹄の形などの問題で道悪馬場を大の苦手としたことから「太陽の王子」との異名を持つ。全弟にモンテファスト（天皇賞（春））がいる。1982年「優駿」ドリーム賞（特別賞）受賞。

馬齢は当時の表記とする。

モンテプリンスは1979年8月、函館でデビュー。新馬戦を2戦したが2戦連続2着と勝てなかった。だが、3戦目の東京での未勝利戦で主戦騎手となる吉永正人が騎乗して勝利した。その後、400万条件戦の葉牡丹賞を勝つなど、5戦2勝でこの年を終えた。

4歳になったモンテプリンスだったが、東京4歳ステークスは6着、弥生賞は4着、スプリングステークスは3着、クラシック第1戦の皐月賞は4着と勝ち切れないレースが続いた。勝ち切れないのは苦手な道悪馬場が原因だった。事実、弥生賞は重馬場、スプリングステークスと皐月賞は不良馬場とモンテプリンスは道悪馬場に泣かされた。

だが、良馬場になったNHK杯でモンテプリンスは2着のレッドジャガーに7馬身の差を付けて圧勝、初めて重賞を制覇した。このNHK杯での圧勝劇でクラシック第2戦の日本ダービーでモンテプリンスは1番人気に支持された。ところが、レースでは最後の直線で先頭に立つもオペックホースの強襲の前にクビ差の2着と敗れた。

秋になるとモンテプリンスはセントライト記念で復帰、2着のドロッポロードにハナ差で競り勝ち、菊花賞制覇に向けて好スタートを切ったかに見えた。しかし、続く京都新聞杯は不良馬場に泣かされて5着に終わり、クラシック最終戦の菊花賞では1番人気に推されたが、最後の直線でノースガストの強襲の前にハナ差の2着と敗れ、結局モンテプリンスはクラシックを1つも勝つことができなかった。

5歳になったモンテプリンスは天皇賞（春）を目指すものの、復帰初戦のダートのオープン戦で2着になった後に血行障害による疲労で天皇賞（春）を回避、秋まで休養することになった。

秋になると、モンテプリンスは毎日王冠から復帰したが全く見せ場を作れず10着と大敗した。続く天皇賞（秋）では、毎日王冠での大敗が原因で5番人気まで人気が落ちていた。しかし、レースが始まると終始先頭、最後の直線でホウヨウボーイとのマッチレースとなったが、またしてもハナ差で2着に敗れた。だが、この天皇賞（秋）での2着が高評価となり、ジャパンカップでは日本馬最高の2番人気に支持された。しかし、レースではメアジードーツの前に全く歯が立たず7着に敗れた。その後、暮れの有馬記念にも出走したが、同年齢のアンバーシャダイ、ホウヨウボーイに次ぐ3着に終わり、善戦ホースのまま、この年を終えた。

6歳になったモンテプリンスは初戦の東京新聞杯で1年4カ月ぶりに重賞を制覇すると、中山記念2着を経て、天皇賞（春）に出走した。レースでは積極的な先行策から一転して中団待機策を選択、最後の直線で他馬をごぼう抜きして優勝。5歳にして初のGI級レース制覇となった。また、鞍上の吉永にとっても初めての八大競走制覇となった。

現在でいうところのGI級レースでの惜敗が多かったため「無冠の帝王」というありがたくないニックネームがつけられていたが、それを返上した。関西テレビの杉本清アナウンサーはかつてのタイテエム（クラシックは無冠。天皇賞（春）でGI級レース初制覇）と比較して、「無冠の貴公子に春が訪れてから9年目、無冠のプリンスにも春が訪れました」と実況している。このレースにおいて、モンテプリンスは積極的に先行しては後ろから追い込んできた馬に競り負けるというレース振りが嘘のような勝ち方で、2着のアンバーシャダイに1馬身1/4の差を付けての快勝劇だった。

続く宝塚記念でも2着のカツアールに1馬身1/2の差を付けて優勝、GI級レースを連勝していよいよ頂点に登り詰めた感のあったモンテプリンスであったが、宝塚記念の後に繋靭帯炎を発症してしまう。

年内休養の可能性もあったが、ファンの声に応える形で年末の有馬記念に出走。しかし、レースでは果敢に先行したものの11着と惨敗、そのまま現役を引退した。この有馬記念ではモンテプリンスを管理していた松山吉三郎調教師が「もし途中で競走を中止したら自分の責任。自ら跨って出走が可能かどうか確かめてきた」と自ら追い切りを行うほど、脚元は限界に近い状態だったという。

引退式はシービークロスと合同で行われた。当時、引退式に2頭ないしそれ以上の数の馬と合同で行う事例は極めて少なかった。近年ではメイショウドトウとテイエムオペラオーが合同で引退式を行った。

引退後、モンテプリンスは種牡馬になり、グレートモンテ（札幌記念、愛知杯）やサークルショウワ（クイーンカップ）などを輩出したが、ステイヤー血統のために冷遇された感が否めず、その後が続かなかったために種牡馬引退、廃用→屠殺場送りの危機に立たされた。種牡馬初年度にタマモクロス（天皇賞（春）などGI3勝）を出し、その後もホワイトストーン（セントライト記念など重賞3勝、菊花賞2着）などを輩出したシービークロスとは対照的である。

しかし、東京大学農学部付属牧場に引き取られて種牡馬として供用されることになったため、種牡馬引退を免れた。種牡馬引退後は茨城県内の個人牧場に引き取られ、2002年に老衰で死亡した。

全弟にモンテファスト（天皇賞・春）、半弟モンテジャパン（父パーソロン）は中山記念 (GII) 3着、東京新聞杯 (GIII) 3着。

</doc>
<doc id="447270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447270" title="ゴルフパラダイス">
ゴルフパラダイス

『ゴルフパラダイス』は、2000年3月23日にT&Eソフトより発売されたPlayStation 2用のゲームソフトで、PS2で初めて発売されたゴルフゲームである。

PS2の性能を充分に活用したゲームで、従来の家庭用ゲーム機で市販されたゴルフゲームとは別次元の高画像を誇っていた。

従来のゴルフゲームでは省略されるか、おまけ程度の粗末な扱いを受けていたゴルファー以外のキャラ（ギャラリー等）もきちんと描かれており、PS2のゴルフゲーム第一号としてふさわしい完成度と言える。

PS2発売直後に発売されたゲームということで、PS2本体購入時に同時に買う者も多かった。ゴルフゲームでは老舗のT&Eが開発しただけはあって、コースの表現力、特に川や池のリアルさには驚かされた。

ゲームとしてはソツの無い造りで、女性キャディーを何人も用意するなどプレイヤーのニーズを把握していた。また、ストーリーモードでは自分のお気に入りのキャラの育成ができて、さらにコースの自動生成機能（プレイ時に読み込み時間が長いと言う欠点もあり）もあって、やり込み要素が豊富である。

ギャラリーにも当たり判定が設定されていて、リアルな命中音と共にボールに当たったギャラリーが倒れる所まで再現されていた。のみならず、ボールの命中音が人体の命中する場所によって異なり、顔面に命中した時はクリスピーな音がして、胴体に当たったときはボディブローのような鈍い音がした。

後に発売された大ヒットゴルフゲーム『みんなのGOLF3』でも、ギャラリーにボールが命中するところまでは再現していなかった。（キャディーに向けて打っても避けられる）

</doc>
<doc id="447279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447279" title="マット・ビオンディ">
マット・ビオンディ

マット・ビオンディ（Matt Biondi, 1965年10月8日 - ）はアメリカ合衆国カリフォルニア州パロアルト出身のイタリア系アメリカ人男子競泳選手である。

複数の種目で世界トップに立ちミヒャエル・グロス（西ドイツ）、イアン・ソープ（オーストラリア）、マイケル・フェルプス（アメリカ）、ライアン・ロクテ（アメリカ）など並び万能型選手として全盛時には世界を席巻した。

ソウルオリンピックにおいて、50m、100m自由形及び400mリレー、800mリレー、400mメドレーリレーの5種目で金メダル、さらに100mバタフライで銀メダル、200m自由形で銅メダルの合計7個のメダルを獲得したが、続くバルセロナオリンピックでは、個人競技に関しては50m自由形の銀メダルのみであった。

元々は水球の選手である。

1988年、カリフォルニア大学の政治経済学部を卒業した。

引退後、多数のオファーに応じ全米を講演して廻ったが、現在はハワイ島のワイメアにあるパーカー校で数学の教員として暮らしているという。

</doc>
<doc id="447311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447311" title="青空レコード">
青空レコード

青空レコード（あおぞらレコード。英語名："Aozora Records"）は日本のインディーズレーベルである。芸能事務所クリアスカイコーポレーションのグループ会社。傘下に「G.M.T」レーベルがある。
シンガーソングライター・矢井田瞳のプライベートレーベルとしてクリアスカイコーポレーション所属の歌手・音楽プロデューサーの片岡大志が2000年に設立。
2000年、独立系レーベルとして発足。同年5月、矢井田瞳のシングル「Howling」を彼女の地元である関西地区限定でインディーズで発売。その後、レコード会社数社による争奪戦の末に東芝EMIがメジャーでの販売権を獲得。同年7月、矢井田瞳のメジャーデビューシングル「B'coz I Love You」、10月に同メジャー第2弾シングル「my sweet darlin'」を東芝EMIよりリリース。以降、青空レコードの日本での販売は一部を除いて東芝EMIに委託されることになる。

2005年10月、東芝EMIとの契約を解消。以降、CD販売はエイベックス・グループの「エイベックス・マーケティング・コミュニケーションズ」に委託することになる。同年2月、SATOMI'のデビューシングル「love shouts」を九州限定でリリース。5月、SATOMI'のメジャー1stシングル「Yesterday/Love to stay」をavex traxからリリース。

2011年4月、クリアスカイコーポレーションと共に事務所を移転。

2017年10月4日、木島ユタカがメジャーデビューシングル「十年経てば」をavex traxよりリリース。

</doc>
<doc id="447316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447316" title="スリランカの鉄道">
スリランカの鉄道

スリランカの鉄道（-てつどう）では、スリランカ（セイロン島）における鉄道について記す。

インドやセイロンを植民地にしていたイギリス（大英帝国）が、1858年に島内におけるコーヒー・紅茶などの農産物輸送を目的に敷設を開始したのが創始である。

その後、山岳地帯や海岸地帯への路線も建設され、2005年現在の総延長は約1500kmとなっている。だがそのうちいくつかの路線は、「タミル・イーラム解放のトラ」などによる国内紛争の影響で運休になっている。かつては軌間762mm（狭軌）の軽便鉄道規格線も存在したが、現在は1676mmの広軌線に統一されている。運営は運輸省の直轄である。

電化区間は存在しないが、複線化区間は主要路線を中心にいくつか存在する。蒸気機関車が全廃された後は、ドイツ・日本・アメリカ・イギリス・ハンガリーなど諸国から輸入されたディーゼル機関車が使用されている。輸送は自動車に押されがちであるが、キャンディ～コロンボ間121kmを2時間半で結ぶ「Intercity Express」（都市間列車）など、速達列車を運行して対抗している。

なお、食堂車（ビュッフェ）、寝台車が存在する。また、外国人旅行者が多い地域へ向かう列車には展望車も連結されている。朝夕はコロンボ付近では通勤客輸送で大混雑する。

</doc>
<doc id="447325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447325" title="心岳寺">
心岳寺

心岳寺（しんがくじ）は、かつて大隅国姶良郡帖佐郷脇元村竜ヶ水（現在の鹿児島県鹿児島市吉野町）に存在した曹洞宗の寺。釈迦如来を本尊とした。廃仏毀釈で廃絶し、現在では神道の平松神社として現地に所在する。

島津氏16代当主義久は豊臣秀吉の九州征伐で降伏したが、その際に義久の弟である歳久が秀吉に対して反抗的な態度をやめなかった。これを不服と感じていた秀吉は文禄2年6月（1592年7月）に勃発した梅北国兼の乱の首謀者を証拠の有無を問わず歳久であると定め、義久に歳久の首を自らに献上するよう命じた。歳久の一行は鹿児島湾上を航行中に竜ヶ水付近で追手の船に囲まれ、歳久は海岸に上陸し自らの家臣と共に自害に追い込まれた。歳久の首は秀吉の命令によって京都の一条戻橋に晒されたが、程なく持ち去られ秘密裏に京都の浄福寺に埋葬された。

秀吉が死んだ直後の慶長4年（1599年）の春に義久によって歳久の最期の地に菩提寺が建立され、歳久の戒名の一部を取って心岳寺と号された。因みに心岳寺は曹洞宗で、福昌寺の末寺として抱巌竜強和尚により開基された。明治3年（1870年）に寺号を廃して神社へ改め、平松神社となった。

歳久は福昌寺で供養された。歳久の遺体は最初帖佐の総禅寺に埋葬されたが、心岳寺の創建に合わせて心岳寺に改葬され、後に浄福寺の遺体もこれに合一された。さらに改葬され現在では心岳寺とは別の場所に墓所がある。家臣の墓所は心岳寺にある。

歳久は「戦の神」として祀られた一方、切腹の際に中風のために刀が握れず傍らの石を握って自害しようとしたといい、そのときに「女もお産の時に苦しい思いをするであろう。自分の死後はそういった女の苦しみを救ってやろう」と言ったとされる逸話から、「安産の神」としても信仰される。

幕末の将軍継嗣問題の頃、西郷隆盛は一橋派だった島津斉彬の部下として京都で一橋慶喜が将軍を継承する内容の内勅降下工作を行った結果、安政の大獄に基づく捕縛対象となった。島津斉彬の急死によって薩摩藩の実権を再び手にした島津斉興は、幕府の公式干渉前に藩内での処分を欲し、西郷及び京都から同行していた同志の勤皇僧月照に「東目（藩外の日向地域）送り」（言葉の上では藩境からの追放ではあるが、実際上は道中での不慮死を装った処刑）命令を下した。

西郷隆盛は護送船の中で、夜闇の岸に一つだけある明かりを質問した月照に対し、歳久の故事を話し絶望的な現状を伝えた。両名は夜の竜ヶ水沖で船上から入水自殺を決行した。突発的な事態発生に藩は二人を救助したが、西郷は蘇生したものの月照は蘇生しなかった。西郷は変名を用い奄美への遠島処分という形で身を隠し、幕府の追手は二つの墓を見て両名死亡と判断し西郷への捕縛処刑を断念した。桜田門外の変による井伊直弼の死によって西郷は再び中央政界に引き戻されることとなる。西郷は奄美から帰還した時には既に、この自らを歳久に擬えた行動によって藩内の支持者から伝説の不世出の指導者とされていた。西郷のカリスマ伝説の一つとしてこの入水事件は語られる。

歳久の人気は江戸時代を通じて地元では絶大なものがあり、島津忠良菩提寺の加世田日新寺、島津義弘菩提寺の妙円寺と共に心岳寺に詣でることが大流行した。それぞれの命日にそれぞれの菩提寺に詣でるこの習慣は「鹿児島三大詣り」と呼ばれた。戦後間もなくまで歳久の命日には平松神社に参拝者が絶えなかったが、戦の神ということもありその後は急速に衰え、現在では妙円寺参りだけが盛大に挙行されている。これを惜しみ伝統行事及び青少年鍛錬として心岳寺詣りを山下り（後述）も含めて復活させようという試みもある。

特に江戸時代、郷中と呼ばれる薩摩藩内の青少年自助組織によって挙行された三大詣りは、実際は「お参り」というより鹿児島市から夜を徹して長距離を徒歩行軍し目的時間に到達する「軍事教練」に近いものであり、特に心岳寺への道は江戸時代までは海岸沿いの街道（磯街道、現在の国道10号）及び鉄道（日豊本線）は全く無かったために西側の裏山から断崖絶壁を下るという厳しいものであった。この郷中教育の中で指導者とされ頭角を現したのが西郷隆盛であった。

1908年（明治41年）に、神社の前を通る日豊本線に心岳寺仮乗降場が開設され、祭礼の時などに臨時乗降場として列車が停車するようになった。心岳寺参りの衰退により1967年（昭和42年）に廃止となっている。

</doc>
<doc id="447373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447373" title="北斗">
北斗

北斗（ほくと）は、北斗七星を指す言葉。

</doc>
<doc id="447374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447374" title="高周波回路">
高周波回路

高周波回路（こうしゅうはかいろ）は、広義の定義として『電気回路の一種で、集中定数回路では扱えず、分布定数回路として扱う回路』、或いは『電子部品が高周波で動作するとき、低周波で設計した場合の動作と一致しないような回路』のことである。
なお、最近の製品では、部品の小型化やIC化により集中定数での実現が一般的になってきており、数GHzで動作する回路であっても分布定数がほとんど使われないため、後者の定義となる。
無線機の回路の場合は、マイク～変調入力、検波出力～スピーカの回路を低周波回路と呼び、それ以外のアンテナまでの回路を高周波回路と呼ぶ。

極高周波（数GHz以上）の世界では、量子力学のように信号と波が同じように扱われる（あくまでも似ているというだけであり、高周波である波が量子と同じものというわけではない）ため、電圧と電流が同時に計測できない。そのため、Sパラメータなどの電力で考えて設計する。
また、回路素子が持つ微小な浮遊容量・浮遊インダクタンスが素子特性に影響する。
更に、信号が波として伝播するため、信号を計測するのに不確定性原理が作用する。
浮遊容量・浮遊インダクタンスを含めたインピーダンスのマッチングが重要になる（インピーダンス整合）。

根本的な考えは、マクスウェルの方程式から導出される高周波信号の伝播方程式による（分布定数回路）。
プリント基板や、集積回路内部の電磁場解析は、もっぱら、コンピュータを用いてマクスウェルの方程式を解く。

回路の配線・抵抗・コンデンサ・インダクタンスなどは、およそ1GHzを超えるような高周波で特性が変化し、それぞれに抵抗・コンデンサ・インダクタンスが新たに存在する等価回路に置き換わる。

また、一般のCMOSで構成されたトランジスタでは遅延時間が大きいため（数マイクロ秒程度）、高周波回路は専用のトランジスタを用いて回路を設計する。数GHz以上の回路ではガリウム砒素などのトランジスタを用いられることが多かったが、近年はSiGeトランジスタやRF CMOSが一般的になりつつある。使用周波数の高い半導体素子では静電破壊に弱くなる傾向があり、使用時に注意する必要がある。
高周波回路は特性の変化を考慮して作られ、設計の段階で特殊な技術を要するため、設計には高周波技術者と呼ばれる専門の技術者があたることが多い。企業内では、無線屋さんと俗称されることもある。

デジタル高周波回路では最新のCPUに部分的に利用され、アナログ回路として携帯電話、無線LAN、Bluetoothなど、無線通信やラジオの回路でも利用されている。

入力信号を減衰させた信号を出力する高周波部品。減衰器。

入力信号の交流成分のみを出力端に出力し、直流成分を遮断する高周波部品。
基本的な回路構成としては、入力端と出力端が容量結合されている。

入力信号の交流成分にバイアスの直流成分を合成した信号を出力端に出力する、あるいは、
入力信号の直流成分と交流成分を分配した信号を2つの出力端から出力する高周波部品。

例えば50Ωと75Ωのインピーダンスの変換に使われる高周波部品。
抵抗やトランス、マイクロストリップを用いたものや、オペアンプを用いたなどがある。

平衡・不平衡変換回路。

</doc>
<doc id="447375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447375" title="氷ノ山国際スキー場">
氷ノ山国際スキー場

養父市氷ノ山国際スキー場（やぶしひょうのせんこくさいスキーじょう）は、兵庫県養父市(旧関宮町)にある市営のスキー場である。兵庫県の最高峰でもある氷ノ山の北斜面に位置する。兵庫県の国体予選会、高校総体、中学総体のスキー会場となっている。

地方公営企業法が適用されており、2013年8月に指定管理者としてマックアース（本社養父市）を指定し2013冬シーズンより新体制での運営がスタートしている。

</doc>
<doc id="447377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447377" title="渡辺糺">
渡辺糺

渡辺 糺（わたなべ ただす）は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての武将。槍術家。豊臣氏の家臣。通称を内蔵助とし、内蔵助流槍術の祖で、船津流槍術の祖である船津八郎兵衛の師匠。

父は渡辺昌（宮内少輔）、母は淀殿の側近の正栄尼という以外、詳細は不明。父も本能寺の変以後に豊臣秀吉の馬廻衆になったともいう。

内蔵助は槍の名手であり、豊臣秀頼の槍の指南役（師範）として仕えた。本知500石。

ある時、豊臣秀頼が児小姓十人ばかりつれて津田出雲守と内蔵助を警護として野田村に船で藤見に出かけた。終日酒宴を開いたが、このとき薩摩の野郎組の6人と喧嘩があって出雲守が手傷を負った。助けに入った内蔵助は1人で3人を討ち取りし、残りを傷を負わせて追い払った。この一件で内蔵助は武名を広めた。

慶長19年（1614年）の大坂冬の陣では豊臣家の譜代衆の1人として参加し、根来衆の鉄砲隊300名を率いた。禄高は低かったが、母の影響力と総大将秀頼の師範であったということで権勢を振い、鬮取奉行を務め、大将格の大野治長と2人で城中の諸事の決定を下していたという。しかし大坂城の黒門口の配置を巡っては、治長と言い争い、殺傷沙汰の騒動を起こそうとして周囲に止められている。

11月26日、鴫野口での戦闘で治長らと出陣したが、上杉景勝隊の直江兼続、堀尾忠晴らの鉄砲・大筒を横合いに受けて、内蔵助は大いに崩れ、敗退した。この戦いは大坂方の全てが敗れたのではあるが、槍の名人という触れ込みであったのに逃げ方が酷いというので、上杉の鉄砲の轟音を聞いただけで兵を退いたのだろうと笑い者とされ、「渡辺が浮名をながす鴫野川　敵にあふては目はくらの介」という狂歌を詠まれて嘲笑された。

このため、翌年の大坂夏の陣では、冬の陣での汚名を雪ぐべく一歩も退かぬと書いた大指物を腰に付けて奮戦。真田信繁の寄騎として道明寺の戦いや天王寺・岡山の戦いを転戦。特に茶臼山では真田信倍・大谷吉久・伊木遠雄・福島正守・正鎮らと真田隊を構成して突撃した。信繁の討死後、大坂城に退き、深手を負っていたので山里丸に隠れようとする秀頼一行とは別れて、最期は千畳敷で母に見守られながら自害し、母もすぐ後に追って果てた。『青大録』によると、内蔵助は秀頼から賜った一尺八寸の貞宗の刀で腹を切って、山本鐵斎が介錯したという。

</doc>
<doc id="447379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447379" title="T-45 (航空機)">
T-45 (航空機)

T-45は、アメリカ海軍で運用しているジェット練習機。愛称はゴスホーク (Goshawk：オオタカの意)。

イギリスのブリティッシュ・エアロスペース（BAe）社が開発したBAe ホーク ジェット練習機を採用し、マクドネル・ダグラス社が艦上運用可能な機体として改設計を行ったものである。

1984年より本格開発が開始され、1991年に初飛行した。1992年より引き渡しが開始されており、200機以上が生産されている。

1970年代中盤より、アメリカ海軍は新しいジェット艦上練習機を求めていた。これはTA-4高等練習機と旧式化したT-2 バックアイ中間練習機の二つの役割を統合する計画であり、VTX-TS（Next Trainer-Training System)計画と呼称され1978年より開始された。

1981年11月にマクドネル・ダグラス社の提案によるBAe ホーク Mk.60（原型機1974年初飛行）の改設計案が採用され、1984年より本格的な開発が開始された。アクシデントに弱いとされる単発機を不時着の困難な洋上で運用する不安を除けば、選定されたBAe ホーク自体は優秀な練習機であった。高亜音速～遷音速域での運動性を重視した低翼配置で緩い後退翼を持つ主翼と、パイロット練習生・教官の双方に良好な視界をもたらす大型キャノピーおよび縦列複座配置の座席を持つ、まさに超音速機への段階を踏むための中/高等練習機として申し分ない機体である。しかし、あくまで原型機は空軍向けの陸上機であり、航空母艦で運用するための装備を持っていなかったため、開発に際しては、空母運用に必要なカタパルトバー・アレスティング・フックの追加、エア・ブレーキの位置の変更、射出座席のアメリカ海軍仕様（マーチンベーカー社製）への変更などが行われている。機体構造・着陸脚の強化も行われ、前脚はシングルタイヤからダブルタイヤにされた。さらに、低翼機では不足しやすい、着艦時に必要な低速安定性確保のために、尾翼の拡大や主翼前縁スラットの追加およびベントラルフィンの追加も行われた。

所定の改造を施されたBAe ホークのT-45（全規模開発機）としての初飛行は1988年4月16日に行われた。全規模開発(FSD)機は2機が製造されている。当初は艦上機型のA型と艦上機としての装備を持たない陸上型のB型が製造される予定であったが、B型の開発は1984年に中止となっている。また、T-45はT-45TS（T-45訓練システム）の一環として開発されており、機体のみならず、フライトシミュレーターなども同時調達となっている。FSD機の試験結果より量産機ではエンジンが強化されている。量産型の初飛行は1991年12月16日。1992年1月より海軍への引渡しが開始された。

訓練部隊・第21訓練飛行隊(VT-21)に配備され、訓練運用の開始は1994年である。当初の予定ではアメリカ海軍は268機のT-45を取得する予定であったが、生産当初は197機の発注に縮小され、後に増産がかけられている。

1994年には計器類をグラスコックピット化した改良型のT-45C（計画名称Cockpit-21）が初飛行しており、旧式のA型も順次C型仕様に改められている。C型は1997年10月より引き渡しを開始している。

原型機のBAe ホークには機関砲及び空対空ミサイル、爆弾等の各種兵装を搭載して軽攻撃機としても運用可能な型（および軽攻撃機専任の単座型）も存在するが、T-45には実戦兵装の搭載/運用能力はない。

</doc>
<doc id="447380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447380" title="ニップル">
ニップル

ニップル（Nippur）は古代メソポタミアの都市。紀元前6千年紀頃から居住が始まりシュメール時代には最高神エンリルを都市神としたことから宗教的中心地となっていた。その後もメソポタミア世界における宗教的中心地として大国の激しい争奪が繰り広げられた。

ニップル遺跡はバグダードの南東約160キロの位置にある。古代メソポタミアの都市遺跡の中でも多くの遺構が残っている遺跡である。都市は幅1.5km前後であり、最初の発掘は1851年、19世紀の発掘家の中でも最も高名な人物の一人、オースティン・ヘンリー・レヤード卿（Austen Henry Layard）によって行われ、以後各種の研究機関によって継続的に調査されている。数万点を超える粘土板文書がこの都市から発見されており、古代オリエント史研究において無視できない価値を持っている。

最高神エンリルを都市神としていたためシュメール初期王朝時代より聖地として争奪戦が繰り広げられ、また自らの功績を誇る支配者達によって繰り返し神殿などが寄進された。アッカド帝国のサルゴンは、エンリル神殿に自分の功績を記した碑文を納めた他、ウル第3王朝時代においては、シュルギ王の治世中に市街地や神殿の整備が行われている。

ニップル市の支配権が著しく重要な意味を持ったのはウル第3王朝末期頃からのイシン・ラルサ時代である。イシンの最初の王イシュビ・エッラは独立後間もなくニップル市を支配下に置いたが、その後イシンから独立したラルサ王朝はニップルの支配を目論んで両王朝は激しく争った。これは両王朝ともウル第3王朝の（つまりはシュメールの）正統な後継者である事を王権の拠り所とし、エンリル神によって王に任じられるという体裁を取っていたため、シュメールの宗教的中心地であったこの都市の支配は、政治的に極めて大きな意味を持っていたからである。最終的にはバビロン第1王朝の王ハンムラビによってバビロンの支配下に入った。

また、イシン・ラルサ時代頃には日常語としてのシュメール語は死語となっていったが、ニップル市はウル市と並んでシュメール語継承の中心的都市となった。

しかし、紀元前1739年にバビロン第1王朝で発生した大反乱によって、シュメール地方は壊滅的な被害を受けた。ニップル市自体は残存したものの都市は著しく荒廃し、都市機能は完全に失われた。

出土している粘土板の中に医療手引書のようなものがある。

　西洋ナシの樹皮と月草の花を一緒に挽き、それにクシュンマ・ワインを注いだ後、通常の油と熱した糸杉の油を混ぜる。大工草の種をマルカズィ・レーズンおよびタイムと一緒に挽いたものをビールに入れて飲ませる。乾燥させた水蛇の粉末にアンマ・シュムカスパル草、イバラの根、ナガ草の粉末、テレビンの粉末を混ぜたものに熱湯を注ぐ・・・・・それを患部にすり込む。

崩壊したニップル市はその後、バビロニアに新たに侵入したカッシート人達の支配下に入った。バビロニア文化に傾倒し、シュメール文化をも復興させようとしたカッシート人達はニップル市を復興させ、各種の宗教施設を再建し、宗教都市としての機能を再び取り戻した。だが、この時代になると宗教的にも政治的にも重要性の比重はバビロン市に移っており、一定の重要性は維持したものの、かつて程の影響力を発揮することはなくなった。

その後、この都市は紀元後8世紀まで存続した。

</doc>
<doc id="447383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447383" title="カタラン">
カタラン

カタラン (Catalan, Catalão)

</doc>
<doc id="447384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447384" title="東郷太郎">
東郷太郎

東郷 太郎（とうごう たろう）は、宇喜多氏の一族とされる人物。

「宇喜多氏系図」（備前藩大森景頼所蔵）や岡山の歴史書などには、宇喜多氏の系譜を汲むとされる東郷太郎の名前が見える。
備前児島半島を東児島、中児島、西児島と三つに分け、東児島を東郷太郎、中児島を加茂次郎、西児島を西郷三郎（稗田三郎とする文献もある）と、三兄弟がそれぞれ居住したとされる。

</doc>
<doc id="447385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447385" title="忍壁皇子">
忍壁皇子

忍壁 皇子（おさかべ の みこ、? - 慶雲2年5月7日（705年6月2日））は、飛鳥時代の皇族。忍坂部皇子、刑部親王とも記される。天武天皇の皇子。官位は三品・知太政官事。

天武天皇元年（672年）の壬申の乱では父・天武天皇が吉野から東国に赴いた際に付き従った者として、草壁皇子とともに名が挙げられている。

天武朝では天皇の皇子として、以下の政治的活動が見られる。

天武天皇14年（685年）、冠位四十八階の制定に伴い浄大参に叙せられる。天武天皇15年（686年）7月、南方の落雷が原因で、民部省の蔵庸舎屋で火災が発生したが、忍壁皇子の宮殿の失火が延焼したとも言われた。

持統天皇10年（696年）、高市皇子が没すと、天武天皇の諸皇子の中で最年長となり、皇族の代表的存在となる。一方で、持統朝においては彼の事績は伝わらないことから、持統天皇に嫌われて不遇をかこっていたところを、藤原不比等の入知恵で甥の文武天皇擁立を支持し、ようやく政界復帰したとする主張がある（黒岩重吾）。

文武朝に入ると、文武天皇4年（700年）6月に藤原不比等らと大宝律令の選定を命じられ、翌大宝元年（701年）8月に完成させた。またこの時に大宝令による位階制の導入により三品に叙せられている。大宝2年（702年）12月に持統上皇が崩御すると、若い文武天皇の補佐を目的に、大宝3年（703年）正月に忍壁親王は知太政官事に就任して太政官の統括者となる。この時点で既に二品の位階にあった異母弟の長親王・舎人親王・穂積親王ではなく、忍壁親王が知太政官事へ任官されたことについて、大宝律令の編纂を主宰するなどの政治面での実績があることや、天武天皇の最年長の皇子であったことから、最有力の皇族として重んぜられていたことが理由と見られる。

慶雲2年（705年）5月7日薨去。最終官位は知太政官事三品。

忍壁皇子を高松塚古墳の被葬者とする説がある。

『六国史』による。

仁明朝の承和9年（842年）、忍壁皇子の六世孫にあたる保雄王およびその子の長宗王・広宗王・高枝王ら合わせて10人が、翌承和10年（843年）、五世孫にあたる令根王の子女の安継王・清淵王・易野女王、五世孫の永根王の子女の良長王・良雄王・良氏王・瀧子女王の合わせて7人が、清滝真人姓を与えられて臣籍降下している。

</doc>
<doc id="447386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447386" title="中村高等学校">
中村高等学校

中村高等学校（なかむらこうとうがっこう）は、日本の高等学校。

</doc>
<doc id="447390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447390" title="鹿児島県護国神社">
鹿児島県護国神社

鹿児島県護国神社（かごしまけんごこくじんじゃ）は、鹿児島県鹿児島市草牟田二丁目にある神社（護国神社）である。

明治維新以降の国事に殉じた鹿児島県出身の殉死者や、殉職した自衛官、警察官、消防士等77,000柱余を祀る。

明治元年（1868年）、明治天皇から与えられた鳥羽・伏見の戦いの戦死者を祀るための金500両により創建された靖献霊社（いさたまれいしゃ）に始まる。当初は照国神社の右手横（現在の戊辰駐車場）に鎮座していた。明治8年に鹿児島招魂社に改称、昭和14年（1939年）に鹿児島県護国神社に改称した。戦後の昭和22年（1947年）、軍国主義施設として廃止されるのを免れるため、薩隅頌徳神社（さつぐうしょうとくじんじゃ）に改称し、翌23年に現在地に遷座、同26年に現社名に復した。
平成19年4月には特攻勇士の像が建立された。

</doc>
<doc id="447391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447391" title="ロイ・ウッド">
ロイ・ウッド

ロイ・ウッド (Roy Wood、1946年11月8日 - )は、イギリス出身のミュージシャン。卓越した演奏技術と作曲能力で、多くのヒットソングを世に送り出してきた。ザ・ムーブ、エレクトリック・ライト・オーケストラ、ウィザード、ソロ名義で産み出したシングルヒット曲を合わせると、イギリス・チャートのトップ10に入ったものだけで16曲にも及ぶ。

若い頃に「目にした楽器は全てマスターする」という常人には思いつかないような発想を実践したことで、10以上にわたる楽器を演奏できるマルチプレイヤー中のマルチプレイヤーとなったと言う伝説を持つ。
1960年代後半から70年代前半のロックシーンにおける主要なギタリストのひとりであり、ザ・フーのピート・タウンゼントにも通じるパワーコードを駆使した独特のギタープレーで、ザ・ムーブ等の楽曲を通じて後の多くのギタリストに有形無形の影響を与えた。

チープ・トリックのリック・ニールセン、バン・E・カルロスを筆頭に、英国、米国のアーティストにファンが多く、ロックの偉人のひとりとしてリスペクトされる存在である。

1967年にロック・バンド、ザ・ムーブの中心メンバーとしてデビューした。ザ・ムーブは、ロイが産み出すポップ・センス溢れる優れたロックンロールの楽曲群と、ザ・フーの強い影響を受けたワイルドなステージングで、短い活動期間ではあったがイギリスで多くのヒットを生み出し、60年代後期における最も重要なグループのひとつとされている。

その後、1972年にザ・ムーブは消滅（解散）し、ジェフ・リンらと共にエレクトリック・ライト・オーケストラ（ELO）を名乗るようになる。しかし、2枚目のアルバムを録音中に早くもELOを脱退。

続いてソロ活動と並行する形で、1973年にウィザードというバンドを結成する。「I Wish It Could Be Christmas Everyday」などのヒット曲を生み出したが、このバンドもあまり長くは続かず、1975年に解散する。ウィザード時代のロイは、七色の長髪と奇抜なメイクで登場し、当時流行していたグラムロック・バンドの一つに数えられたりしていた。

ウィザード解散後、ロイはソロとして活動していく。ロイのソロ作品は、基本的に全ての楽曲を自作し、全ての楽器を自演し、更にアートワークまで自分で手がける(『ボールダーズ』ではジャケットも)という、ほぼ完全な「ソロ作品」である。初期の二枚の作品の完成度は非常に高く、現在もカルトな人気を保ち続けている。

しかし、ロイのソロ作品は、発売当時ほとんどまともな評価を受けることはなかった。その主な原因は、同じマネージメント(＝レコード会社も同じ)の他のアーティストのレコードを売るために、ロイのソロ作品は完成後しばらくお蔵入りにされたり(『ボールダーズ』が一応完成したのは1969年から1970年頃と言われている)、レコード会社やマネージメントの満足なバックアップを得られず、レコード発売が告知されなかったり（『マスタード』発売時）、ライブがスケジュールできないなど、作品の力とは別のところで不運が続いたことが挙げられる。

ルネッサンスのボーカリストであるアニー・ハズラムと4年間婚約していたことがあり、ルネッサンスの楽曲「トリップ・トゥ・ザ・フェア」（1975年のアルバム『シェエラザード夜話』より）の歌詞は2人の初デートが元になっていて、1977年にはハズラムのソロ・アルバム『不思議の国のアニー』をプロデュースした。

80年代以降、表立った活動は行われていないが、90年代に入って「正当な評価を受けていない不遇な天才」として再評価する動きが活発化し、2000年になって未発表音源集『メイン・ストリート』がウィザード名義の新作として発売されたのを皮切りに、代表曲を集めたコンピレーション盤や、ソロ作品のリマスター盤、ウィザードとしての作品のリマスター盤等、旧譜のリニューアル再発売が続いている。

なお、現在もThe Roy Wood Rock and Roll Bandを率いてのライブやテレビ出演等を行い、英国をベースにマイペースに活動中である。

</doc>
<doc id="447395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447395" title="鹿児島神社">
鹿児島神社

鹿児島神社（かごしまじんじゃ）は鹿児島県の神社。

</doc>
<doc id="447402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447402" title="アルヴィド・ホルン">
アルヴィド・ホルン

アルヴィド・ホルン（Arvid Horn, 1664年4月6日 - 1742年4月17日）は、スウェーデンの軍人、政治家、伯爵である。フィンランド出身。軍人として出世した後は、スウェーデンの「自由の時代」に政治家となり、メッソナ党とハッタナ党の党首、宰相となって、スウェーデンの政治を主導した。

ホルンは、スウェーデン王カール12世時代の若き高級将校であった。大北方戦争が始まると、同僚ステンボックと共にカール12世の軍事的側近となり、ナルヴァの戦いやリガの戦いなどで活躍した。彼は、ナルヴァの戦い後、少将に昇格した。ポーランドでの戦役中、ワルシャワにおいて捕虜となるが、短期間で解放され、スウェーデンに帰国した。1709年のポルタヴァの戦いの後、壊滅したスウェーデン軍の再編にステンボック将軍、メルネル将軍と共に軍政面で力を尽くした。以降、彼は戦闘には加わっていない。

カール12世はスウェーデンから遠く離れた戦場からも強力な王権によって本国をコントロールしていたが、ポルタヴァの敗戦後以降、カール12世と本国との連絡は麻痺する様になった。この頃からホルンはスウェーデン留守政府の首班の一人となってスウェーデン国政に携わる様になった。カール12世が没する前後には、留守政府はスウェーデンの実権を握り、ホルンの様な貴族達によって新体制の基礎が構築されて行く事となる。

ホルンはもしかしたら、カール12世の生存中から起きていた王位継承問題に関わっていなかったか、あるいは中立であったかもしれない。1718年に主君が謎の死を遂げると、ホルシュタイン＝ゴットルプ家を支持していたメルネル元帥は、事実上失脚している。ホルシュタイン＝ゴットルプ家の支持者はホルシュタイン派と呼ばれ、親ロシアであった。ホルンが後に親ロシア的とされるナットメッソナ党を立ち上げた事実を見れば、彼は親西欧あるいは親プロイセンとされるヘッセン家主導のヘッセン派とも深く関わらず、その狭間で立ち回りを演じた可能性が高い。両者は戦後も対立し続けており、メッソナ党はホルシュタイン派と、ハッタナ党はヘッセン派と結びつき、スウェーデンは弱体化して行ったのである。

1721年に大北方戦争が終結すると、スウェーデンは絶対主義を放棄し、貴族や聖職者らによる議会制となった。ホルンは下級貴族や農民を中心としたナットメッソナ党を纏め上げ、政党とは完全には言えないものの、その党首となり宰相となった。彼は戦後のスウェーデンの戦後復興に尽くした。1731年にはスウェーデン東インド会社も設立されている。またホルンはフィンランド出身の為か、フィンランドやバルト海における交易にも関心があった。彼はヨーロッパの情勢には中立の立場を取り、戦争を回避し続けた。彼の時代にスウェーデンにおける諸法律や憲法が作られたのである。

しかしホルンは、親ロシア的であるとして1738年に失脚した。この時代、親ロシアと親西欧派がしのぎを削り、西欧派は愛国者、親ロシアは売国者として見られていた。ホルンは親ロシアのレッテルを貼られたのである。しかしホルンに限らず、当時のメッソナ党には少なからず親ロシア的なところがあり、ロシアからの政治資金が流れていたのも事実であった（ハッタナ党も西欧から政治資金が流れており、実態は同じであった）。ホルンは事実上引退し、1742年に世を去った。

</doc>
<doc id="447407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447407" title="アベニューQ">
アベニューQ

アベニュー Q（ - きゅー、Avenue Q）は、2003年3月にオフ・ブロードウェイで初演され、2003年7月ブロードウェイに進出したパペット・ミュージカルである。

大学を卒業したものの職にあぶれたプリンストンは、あぶれ者が多く集まるニューヨークのQ番街のアパートに引っ越す。そこには、会社をクビになったきり仕事が見つからないブライアン、その婚約者で、韓国料理屋でアルバイトをする日本人のクリスマス・イブ、恋愛にコンプレックスを持つ銀行員のロッドとそのルームメイトのニッキー、幼稚園の教師をめざすモンスターのケイト、同じくモンスターで引きこもり、インターネット中毒のトレッキー、そして昔は有名な子役だったが今は一文無しでアパートの大家で生計を立てるゲイリー・コールマンという、個性的な住人たちが住んでいた。人生の目的を探すプリンストンを取り巻く、若者たちの青春と恋愛模様をコメディータッチで描く。セサミストリートと同じパペットクリエイターがスタッフとして参加したことも話題を呼び、政治や従来の子ども向けミュージカルを皮肉ったような毒のある脚本、パペット同士のベッドシーンなど、その斬新さが評価された。

第一幕

第二幕

</doc>
<doc id="447408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447408" title="Miniピアゴ">
Miniピアゴ

miniピアゴ（ミニピアゴ）は、神奈川県横浜市神奈川区に本社が所在する株式会社99イチバ（キューキューイチバ）が運営するミニスーパー（生鮮コンビニ）である。旧店名は、99イチバ・みんなのイチバであった。

株式会社99イチバの登記上の本店は、ユニーの本店と同じ愛知県稲沢市。

生鮮コンビニといわれる業態を取るミニスーパー。コンビニエンスストア型の店舗ではありながら、生鮮食料品などスーパーマーケットのノウハウも必要である性質から、サークルKサンクスとユニーのノウハウを併せるため、両社の共同出資により会社を設立された。設立時は折半出資であったが、2006年（平成18年）3月にサークルKサンクスが追加出資をした。

消費税別で99円の価格帯の商品を中心に販売していたため「99イチバ」という店名であったが、主体となる商品価格を従来の99円（税別）から100円（同）に変更したことと、ユニーのプライベートブランド商品スタイルワン<StyleOne>の一部取扱開始により、2010年（平成22年）1月13日から店名を「99イチバ」から、「みんなのイチバ」に変更している。この時の新店舗名の由来は、幅広い年代をターゲットにという意味の「みんなの」と、生鮮と新鮮をイメージさせる「イチバ」の2つの言葉を融合している。

同業他社に比べ、生鮮食品の取り扱いが多く、みんなのイチバ時代に物流面はユニーと共通化が進んだことから一部店舗では青果取り扱い強化店舗として展開をしていた。

2012年（平成24年）1月19日にユニーの100%子会社となることが発表され、さらに「miniピアゴ」への店舗名の変更も発表された。

同年2月21日付で、サークルKサンクスの親会社であるユニーの完全子会社となり、ユニーは同社を「狭商圏小型スーパーマーケット」と位置付けた。100円ショップからの脱却を図り、雑貨の取り扱い比率を下げて、食料品の充実化を行うなど小型スーパーとしての転換を図った。一時縮小した店内調理の「ごちそうDELICA」も、新フォーマット型店舗で復活をさせている。

なお、サークルKサンクスは所有する株式80.1%を99イチバへ無償譲渡することで資本撤退。資本関係は無くなったが、同じユニーグループとして、弁当などの日配品等で引き続きサークルKサンクスは協力していくとしている。

2016年（平成28年）10月、ミニピアゴ菊名駅西店が先行してファミリーマートとのコラボ店、「ファミリーマート＋miniピアゴ菊名駅西店」としてリニューアルオープン
。親会社が先立って、ユニー・ファミリーマートホールディングスとして吸収合併されたことに伴い、コンビニエンスストアの利便性とスーパーマーケットの品揃えを一体化させた店舗として、今後は比較的面積の広い、一部の既存ミニピアゴ店を同タイプにリニューアルしていく予定である。なお、「ファミリーマート+miniピアゴ」の2号店（川崎宮前平店）は、2017年（平成29年）12月15日に旧サンクス店を改装して開店している。

2016年（平成28年）10月の時点で、東京都と神奈川県で82店舗を展開中。立地の特色として、雑居ビルやマンションの1階部分に50坪前後（約165m）の店舗を出店しているケースが多い。

かつて多くが24時間営業であったが、現在は7時開店 - 24時、または25時閉店の店舗が多くなっている。毎月セールを実施しており、旧99イチバ時代はキューイチ祭として、毎月9日前後に行っていたが、みんなのイチバになってからは毎月2、3週目の3日間に行うことが多くなっていた。

</doc>
<doc id="447410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447410" title="天衣みつ">
天衣みつ

天衣 みつ（あまい みつ、1984年12月22日 - ）は、日本の元AV女優（BKプロモーション所属）。

岩手県出身。血液型:B型。身長:155cm。スリーサイズ:B86(E)・W56・H83。

2004年、企画女優「滝沢美鈴（たきざわ みすず）」としてAVデビュー。

デビューしてすぐに「天衣みつ」に改名。女優・モデル事務所BKプロモーション所属だった。

ラストラスなど一部のメーカーの商品では「甘衣みつ」名義（誤字、読みは同じ）で出演している。「滝沢美鈴」名義で裏ビデオの出演歴がある。

2006年2月には、『性交指南』（オーロラ・プロジェクト）で監督デビューを果たした。

2007年6月30日をもって引退した。

滝沢美鈴 名義

天衣みつ 名義

他

※以下は、18禁サイト

</doc>
<doc id="447413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447413" title="キチンシンク">
キチンシンク

キチンシンクまたはキッチンシンク（"Kitchen Sink"）は、プロレス技の一種である。

相手のみぞおちを目がけて自らの膝を突き刺す打撃技である。第一人者のジン・キニスキーは、相手をロープ際に追い込み、反動で跳ね返ってきた瞬間にこの技を決めた。息子のケリー・キニスキーも使用。日本人レスラーでは、ジャンボ鶴田は突進してきた相手へのカウンター攻撃として、小橋建太は河津落としへの移行技として用いた。

</doc>
<doc id="447420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447420" title="Ultra Density Optical">
Ultra Density Optical

Ultra Density Optical（ウルトラデンシティーオプティカル、UDO）は、ソニーとHP、Plasmonが策定した、青紫色レーザーを利用することで30GB（両面）の容量を持つ、相変化記録技術を採用した光ディスクの一種。

5.25インチMOの後継規格として位置づけられており、実際、MOからの移行がスムーズに行えるよう配慮されている。
ディスクサイズは5.25インチで、MOと同じ寸法のカートリッジに収められている。

UDOには10,000回まで書き換え可能なリライタブルタイプと、追記型のWORM（Write Once Read Many）タイプの2種類が用意されている。容量については60GB、120GBも開発される予定。

現在、ソニーはBlu-ray Discを重要視したため、UDOからは撤退している。

</doc>
<doc id="447421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447421" title="貝塚啓明">
貝塚啓明

貝塚 啓明（かいづか けいめい、1934年（昭和9年）2月16日 - 2016年（平成28年）10月25日）は、日本の経済学者。経済学博士。専門は、財政学、金融論。東京大学名誉教授。日本学士院会員。元東京大学金融教育研究センター長。財務省財務総合政策研究所名誉所長。近年まで財政制度等審議会、金融審議会、社会保障審議会の会長を歴任。

京都府生まれ。歴史学者・貝塚茂樹の長男。地質学者・地理学者小川琢治の孫で、冶金学者・小川芳樹、物理学者・湯川秀樹、中国文学者・小川環樹の甥。

2016年10月25日、膀胱癌のため死去。82歳没。

</doc>
<doc id="447423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447423" title="九頭竜川鳴鹿大堰">
九頭竜川鳴鹿大堰

九頭竜川鳴鹿大堰（くずりゅうがわなるかおおぜき）は、福井県坂井市丸岡町と吉田郡永平寺町にまたがる、一級河川・九頭竜川本流中流部に建設された堰である。旧名九頭竜川中流堰。

もともとは同地点に福井平野のかんがいを目的に鳴鹿堰（鳴鹿頭首工）として建設されていたが、老朽化と九頭竜川の治水強化を目的に全面的に改良、旧堰の直下に新たに建設された可動堰である。国土交通省近畿地方整備局が管理する。

鳴鹿地点は九頭竜川が福井平野に出る扇状地の上端に当たり、古来より農業用水の水源としてこの地点は重要視されていた。保元年間（1156年 - 1159年）に越前国惣追捕使・藤原国貞によって十郷用水が開削され、朝倉孝景や柴田勝家によって運用規定が整備され九頭竜川右岸の灌漑が図られた。一方左岸部には江戸時代、初代越前藩主・結城秀康（徳川家康次男）の重臣である本多富正により芝原用水が開削され、灌漑の他上水道と福井城防衛のための濠用水として利用された。これ以降この2つの用水路は福井北部の灌漑に大きな役割を果たした。この用水路の起点（頭首）部分に建設されたのが、鳴鹿堰である。当時は固定堰であった。

戦後、農林省は1947年（昭和22年）より大井川・野洲川・加古川において「国営農業水利事業」を展開し食糧増産を図った。九頭竜川も前述三河川と共に第1号として「国営九頭竜川農業水利事業」に着手、鳴鹿に固定堰・可動堰複合型の取水堰を建設した。これが1955年（昭和30年）に完成した鳴鹿頭首工であり、十郷用水・芝原用水の新規水源として利用された。その後1964年（昭和39年）より始まる「第二次国営九頭竜川農業水利事業」の中で固定堰部分が可動堰に改良され、全面的な可動堰として効率的な水運用が図られた。1980年（昭和55年）からは農業用水合理化に伴う余剰水を福井市への上水道として供給も行うようになった。

だが、鳴鹿頭首工は完成から40年以上経過し老朽化が著しいこと、頭首工自体が改訂された「河川管理施設等構造令」に合致しなくなった上堆砂が進行して治水上で大きな支障を生じていること、さらには福井市に加え大野市の水需要が増大、地下水の汲み上げ過多による水量減少が重なり総合的な河川施設の建設が急務となった。そこで建設省近畿地方建設局（現・国土交通省近畿地方整備局）により鳴鹿頭首工改良事業が1989年（平成元年）より計画された。

事業は頭首工の直下流に新しい可動堰を建設するもので、従来の灌漑・福井市への上水道供給に加え洪水調節・河川維持用水・大野市への上水道供給を目的とし、特定多目的ダム法に基づく多目的ダムとして再開発するものである。1992年（平成4年）より本格的な建設に着手、途中より暫定的な運用を行いながら2003年（平成15年）に完成した。堰には数種類の魚道が設けられ、魚類の遡上がしやすいような工夫もされている。堰の完成によりさらに効率的な水運用と環境改善が図られ、管理は旧頭首工時の農林水産省北陸農政局から国土交通省近畿地方整備局に移管され、現在は九頭竜ダム・真名川ダムとともに九頭竜川ダム統合管理事務所によって管理（運用は福井河川国道事務所）されている。

</doc>
<doc id="447425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447425" title="春日三球・照代">
春日三球・照代

春日三球・照代（かすがさんきゅう・てるよ）は、日本の夫婦漫才コンビ。

「地下鉄の電車はどこから入れたの? それを考えてると一晩中寝られないの。」のフレーズで有名な地下鉄漫才で1970年代後半に一世を風靡し、立川談志をして「漫才でトリがとれる」と言わしめた。

三球はリーガル千太・万吉門下で、別の男性と『クリトモ一休・三休』の名で漫才コンビを組み、1957年に初舞台。『クリトモ』の屋号は、当時南千住にあった漫才の定打寄席『栗友亭』に因んだもの。

並いる若手の中でもテンポの良さで売り出し、1962年の第10回NHK新人漫才コンクールで優勝するなど、順風満帆のように思われた。ところがその直後の同年5月に、相方の一休が鉄道の三河島事故によって急逝する。

このため、新しい相方（現ボーイズバラエティ協会所属のアコーディオン漫談家・ハウゼ畦元）と『第一球・三球』を組んで活動。その際に「三休」から「三球」に改名した。

一方、妻の照代は、上方夫婦漫才師の『春日目玉・玉吉』娘で、姉との姉妹漫才コンビ『春日淳子・照代』で13歳で初舞台。共に結婚・引退してコンビを解消している。

1965年に三球と照代で『春日三球・照代』を組み直し、夫婦漫才コンビで再出発した。
売れる前は三球がウクレレ（実際に三球はウクレレは弾けず、弾いていなかった事が多い）を、照代がギターを持ち、テーマソングの「線路は続くよどこまでも」を歌ってから音曲漫才を展開していたが、次第にボケを活かしたしゃべくりに徹するようになり、1970年代中頃には「地下鉄漫才」が大ブレークして全国区になった。地下鉄ネタに続き、新幹線ネタや山手線ネタなどの鉄道ネタ、タクシーやエスカレーターといった乗り物全般に関するネタをシリーズ化して人気を維持した。

1987年に妻の照代が急死し、三球は再び人気絶頂で相方を失う憂き目に遭う。失意の三球を見兼ねた周囲が、子役出身の声優で漫才経験のある若手女性芸人・芳賀みちるを世話してコンビを組ませ、舞台に復帰させたものの、約1年で解消。三球は1989年4月5日付で落語協会を退会。なお、漫才協会には引き続き所属。

三球はその後も一旦暫く精彩を欠くが、傷心が癒えると共にピンの漫談家として再起し、NHKラジオ第1放送の『真打ち競演』等のラジオ番組や、NHK総合テレビの『笑いがいちばん』等のテレビ放送の演芸番組等に出演している。1989年5月18日、巣鴨地蔵通り商店街に、山藤章二筆の巨大な似顔絵看板を掲げた『健康肌着の店-春日三球の店』を開店、ババシャツブームに乗って盛業中であったが、2011年2月に閉店している。

巣鴨にちなみ青空うれしと組んでの掛け合いも時折見せているが、本格的な漫才コンビ再結成には到っていない。

三球・照代の「地下鉄漫才」は当時の大人だけではなく、鉄道に興味を持つ子供たちにも広く受け入れられた。当時の2人のかけあいとして、

三球「…しかし、地下鉄の電車をどっから入れたんでしょうねぇ。それ考えると一晩中眠れなくなるの」
照代「あなたも面白いこと言うわね」
三球「あらかじめ電車を地下に埋めておいてトンネル掘りながら『確かこの辺に埋めたよなー』『あったぞあったぞ、電車が』なんて」
照代「そんなわけないじゃないの」
三球「じゃ、あなた知ってるんですか?」
照代「当たり前じゃない。地下鉄の階段から入れたんですよ」
三球「え、そうなんですか?」
照代「常識よ」
三球「そうなんですか。よく改札が通れましたねぇ。それ考えると、また眠れなくなっちゃう」
照代「寝りゃいいじゃないの。眠そうな顔をして」

といったものがあった。

こうした漫才をテレビで観た子供たちが当時の営団地下鉄（現：東京メトロ）の広報に「あの話は本当なんですか?」と問い合わせる電話が夏休みなどに殺到。営団は「実際には違います」と異例のPRを行うほどであった。1978年7月、開業直前の都営地下鉄新宿線の車両搬入時には大島車両検修場に招かれ、車両がクレーンによって地下に降ろされる作業を見学した。

1980年には『花王名人劇場』（関西テレビ制作・フジテレビ系）で当時の営団地下鉄総裁山田明吉と共演を果たした。

</doc>
<doc id="447426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447426" title="鹿児島神社 (鹿児島市)">
鹿児島神社 (鹿児島市)

鹿児島神社（かごしまじんじゃ）は鹿児島県鹿児島市草牟田二丁目に鎮座する神社。鹿児島県護国神社に隣りする。旧名「宇治（氏）瀬神社」。国史見在社で、鹿児島三社のうちの一社とされる旧県社。

豊玉彦命、天津日高彦火々出見尊、豊玉姫命、豊受命の4柱を祭神とする。彦火々出見尊（山幸彦ともいう）と豊玉姫命は夫婦神、豊玉彦命は豊玉姫命の父神。

また、「開聞十八社の其一所」で、「祭る所は龍神たるべく、二月の祭より宇都瀬といい、十月より宇津佐とい」ったという。

創建年代は不明であるが、『日本三代実録』貞観2年3月20日条に従五位下から従五位上に昇叙された薩摩国「鹿児島神」に充てられ、その当時には既に鎮座していたと見られている。

古来上下から尊崇されたが、応永年中（14世紀末から15世紀中頃）に島津元久によって社殿が建立されるなど島津氏による崇敬も篤く、藩政時代には家久以下代々の薩摩藩主から「鹿児島三社」と称され、家督を相続するとまず初めに当神社に参詣する例とされ、安政6年（1859年）には正一位の位記が授けられた。明治5年（1872年）に県社に列した。

旧名の「宇治（氏）瀬」は門前を流れる甲突川の流れの早さからきているとも言い、また、鹿児島湾に浮かぶ「神瀬の小島」なる島に鎮座する神社が移転したとも言う。山手にありながら「海の神」として崇められてきたのもこの伝承を裏付けると考えられる。また、『三国名勝図会』によると「甲突川」という名前自体が、当神社の例祭の月を「神月（こうつき）」と称したことに由来し、「神月川」から現在の名称に変わったという説もある。

「鹿児島神社」は垂水市にもあり（鹿児島神社）、霧島市の鹿児島神宮も古名を「鹿児島神社」という。3つの鹿児島神社を直線で結ぶと桜島を囲む二等辺三角形になり、これらの神社は元々は桜島（古くは鹿児島と呼ばれたとする説がある）を神体として祀る神社だったとする説もある。

かつては2月朔から18日まで祭りが行われ、その間は領主、藩主といえども他国は勿論、他所へ赴くことも禁じられていたという。

</doc>
<doc id="447427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447427" title="鯉城蹴球団">
鯉城蹴球団

鯉城蹴球団（りじょうしゅうきゅうだん）は、かつて広島県広島市に本拠地を置いた同好会サッカークラブ。鯉城とは広島城の別名である。

現在はサッカークラブの名前ではなく、広島県立広島国泰寺高等学校サッカー部OB会の名前である。

このクラブは、日本サッカー創成期からサッカーが非常に盛んであった広島で、日本サッカー黎明期である1920年代つまり大正後期から昭和初期に存在した、当時全国的な強豪であった広島県立広島第一中学校（学制改革により鯉城高校/現在の広島国泰寺高校）のOB達により結成されたものである。

西日本のチームとして初めて天皇杯全日本サッカー選手権大会で優勝したチームであり、史上初めて連覇したチームである。なお2014年現在、天皇杯は三連覇したクラブがない（二連覇は延べ9クラブ）ため、鯉城蹴球団の二連覇は最高記録となる。

晩年のチーム名が「鯉城蹴球団」であるためこの名前を用いているが、下記歴史のとおり資料によって「広島一中R団」（Rは鯉城と思われる）「鯉城倶楽部」「鯉城クラブ」と多様である。チームとしては戦前まで活動していた記録が残るが、戦中および戦後の状況は不明。

ただこの名前は国泰寺高サッカー部OB会の名として現在でも使われている。

以降不明

元々広島中学のち広島一中においてサッカーが始まったのは1912年（大正元年）東京高等師範学校蹴球部（現在の筑波大学蹴球部）主将だった松本寛次が教師として赴任し、生徒とともにボールを蹴りだしたのが始まりである。

その中で広島一中およびそのOBチームが強くなった理由の一つとして田中敬孝の存在があった。田中は、以前似島俘虜収容所にいたドイツ人捕虜から直接サッカーの知識を得たという当時としては大変貴重な体験をしており、1920年（大正9年）広島一中で教師になった際にその知識をサッカー部に注入した。田中の存在は一中だけでなく、延いては広島のサッカーレベル向上へと繋がることになり、この時期に広島一中および広島高師附属中（現・広島大学附属中学校・高等学校）は当時サッカー最先端地区であった関西地方に遠征し、両チーム共に好成績を収めている。

明治大正初期までの近代スポーツは、大学や各地の師範学校から大衆へ広まっていった ものの、まだローカル色が強かった。例えば現在の高校選手権にあたる大会は、当時日本フットボール優勝大会として開催されていたが関西ローカルの大会であった（詳細は全国高等学校サッカー選手権大会#概要参照）。その中で日本のスポーツ界は近代オリンピックや極東選手権競技大会に出場したことにより海外を意識し 同じような大会を国内で開催しようとし、これに明治天皇の聖徳を憬仰する大会として、国内初の総合スポーツ大会として明治神宮競技大会（明治神宮大会）が開催されることになった。

この「鯉城倶楽部（あるいはクラブ）」の名で結成されたチームが誕生するきっかけは、1924年（大正13年）秋に、第1回明治神宮大会が開催されるという報を受け「蹴球部を編成して遠征しよう」と声が盛り上がったもの。つまり国泰寺高が正式に発表した資料では、1924年が正式結成した年としている。

ただ日本サッカー協会が公表する資料の中には、1923年（大正12年）5月に行われた第6回極東選手権競技大会において深山静夫・清水直右衛門・加茂下良重（姓は加茂/加茂下両方表記あり）・田部辰の4人が鯉城クラブ所属として日本代表に選ばれているものがあることから、これより前に活動していた可能性もある。

天皇杯の前身にあたるア式全国蹴球大会は1921年（大正10年）から始まるが、鯉城が地区予選に出場していたかは不明。1923年第3回大会九州中国地方予選では鯉城クラブの名前はなく「広島一中チーム」が優勝している が、翌1924年の中国予選では鯉城は「広島一中R団」の名前で出場していることから、この1923年の広島一中が鯉城クラブであった可能性もある。

1924年、第1回神宮蹴球競技中国予選（兼第4回大会予選）では「広島一中R団」として優勝。第1回戦1-0対広島高師、第2回戦1-0対松山高校、優勝戦2-0対山口高校と強豪を勝ち抜き、全国規模の大会に初出場することになった。神宮蹴球競技本大会では「鯉城倶楽部」の名前で出場し決勝に進み、対戦相手はライバル御影師範（全御影師範クラブ）となった。この試合前半から鯉城が優勢で福重の先制点・清水直右衛門の追加点で2-0で折り返し、後半は秩父宮雍仁親王と賀陽宮恒憲王の観覧の下、清水・香川幸が追加点、終了間際に1点返されトータル4-1で勝利し、初優勝する。

1925年（大正14年）第2回神宮蹴球競技（第5回大会）では鯉城倶楽部の名で出場。
同年10月30日、御影蹴球団との準決勝は、両チーム譲らず1-1の引き分け。その日は日没となったので延長戦は翌10月31日に行なわれ、御影蹴球団が1点を奪取して2日がかりの試合に決着をつけたと思われたが、鯉城から抗議が起こった。御影は前日負傷した選手に代わって、登録外の選手を出場させた、というアピールだった。延々6時間、話し合いは難航に難航を重ねた。結局、鯉城の抗議が認められ再試合になったものの、これも引き分けとなり日没になった。11月1日朝8時から延長線だけを行い、ようやく鯉城の清水が決勝ゴールを挙げ3-2となり、3日がかり4試合のケリをつけた。選手全員はクタクタに疲れ切っていたが、翌11月2日の決勝戦東京大学戦は3-1で勝利し二連覇を果たした。

1926年（昭和元年）、大正天皇の崩御に伴い明治神宮大会は中止となっている。

1927年（昭和2年）、第4回神宮蹴球競技（第7回大会）に「鯉城蹴球団」の名前で事実上の三連覇を目指し、三大会連続で決勝に進出したが神戸一中クラブに0-2で敗れた。当時の決勝記録から、初優勝した時の決勝メンバーから塚部（この試合ではCH）以外は全員入れ替わっていることがわかる。

1928年（昭和3年）以降、現在における天皇杯中国予選を通過した記録はない。

クラブチームとして活動停止した時期は不明。大日本蹴球協会発行『蹴球年間 昭和7-8年度』に記載されているため、少なくともこれ以降のことである。

当時の記録としていくつか残っている。
以上より、このチームは戦前までは確実に活動していたことになる。

以下に、記録が残っている現在の天皇杯にあたる大会の記録を列挙する。なお当時の大会によっては、引き分けの場合CK（隅蹴）GK（門蹴）FK（自蹴）のアウトオブプレーのスタッツが勝敗を左右する規定も存在していた。
"以下は日本代表に選ばれた記録が残っている選手"

</doc>
<doc id="447429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447429" title="野中藍 ラリルれ、サタデーナイト。">
野中藍 ラリルれ、サタデーナイト。

『野中藍 ラリルれ、サタデーナイト。』（のなかあい ラリルれ、サタデーナイト）は、2010年10月2日から2015年3月28日まで放送されていたラジオ番組（アニラジ）である。

2005年4月3日から放送されていた『野中藍 ラリルれ、にちようび。』に続き、声優の野中藍がパーソナリティを務めていた冠番組。キングレコード・スターチャイルドレコード（キングレコードのレーベル）の一社提供番組でもある。

パーソナリティの野中の近況報告や、後述するようなリスナー参加型のコーナー、およびスポンサーのスターチャイルドの音楽を流すコーナーで構成されていた。

番組のノベルティはオリジナルの名刺である。名刺にはパスワードが書かれており、野中のブログの過去ログを見ることができる。なお、2007年6月までに発行されたものには野中の公式サイト内にある「秘密の部屋」へ入ることができるパスワードが記載されていた（「秘密の部屋」はこの時期に廃止された）。

2010年10月より現在の番組名に変更し、コーナーも刷新された（番組内やTwitterの番組アカウントで発表）。

なお、以下に挙げる「放送日時」については特記しない限りラジオ関西でのものとしている。

放送時間は、全て日本時間。

番組開始以来、長らく放送時間の変更はなかったが、2010年10月にラジオ関西のキングレコード・スターチャイルド提供番組を連続放送にするため、同局では1日と1時間早い土曜日24時00分からの放送となった。また、放送曜日名の入ったタイトルだった都合上、曜日変更に伴いタイトルも変更された。

"2010年10月から"
"2010年9月まで"
東海ラジオでは、プロ野球中継『東海ラジオ ガッツナイタースペシャル』がナイターの場合、中継延長時（中継終了時間が22:50を越えた場合）には放送時間が繰り下げられることになっている。ただしさらに遅い時間帯の自主制作番組を休止して時間調整するため、よほどの非常事態でない限りは放送休止（番組返上）となることはない。

「ボイスセラピスト・藍」を除き、番組名の変更以降に始まったものである。

特記しないものは、番組の開始時から行われている。

いずれも野中が歌っている。

放送開始以来、毎年秋から冬頃に年1回のペースで行われている（これまでににちようび、サタデーナイトを含めて計5回。2009年、2010年は行われなかった）。

全て、番組内で募集を行い無料でリスナーを招待している。また、翌週の放送でその一部が放送されている。

『野中藍 ラリルれ、すいようび。』というタイトルで、『野中藍 ラリルれ、にちようび。』時代の姉妹番組として、イロメロミックスのパケラジの「アニメ・声優チャンネル」枠で2005年11月2日から2006年12月27日まで配信されていた。

パーソナリティは野中と、番組のマスコットキャラクターでもあるひよこの「あいポン」（声は野中が充てており、直接「会話」することはなかった）。

当初の放送は毎週水曜日の4時40分から4時55分で、それ以降は毎時40分から繰り返し再放送を行っていた（合計24回放送）。その後、パケラジの仕様変更に伴ってオンデマンドでの視聴方式に変更され、最新の回を常に視聴することができるようになっていた（毎週水曜日の5時更新。イロメロミックスの有料会員であればバックナンバーも視聴可能だった）。

パケラジの視聴ランキングで常に高順位をマークする人気番組だったが、パケラジを視聴するための携帯電話端末が限定されていたことなどから、最終的には運営会社の方針でパケラジ内のアニラジが全廃されるのを機に2006年いっぱいで打ち切りとなった。

</doc>
<doc id="447434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447434" title="Professional Disc">
Professional Disc

Professional Disc (プロフェッショナルディスク、PFD) とは、ソニーが開発した相変化記録技術を採用した光ディスクの一種。
Blu-ray Discに採用されているものと同じ青紫色レーザーを採用しており、構造的にとても近い物となっているが両者に互換性は無い。
ベアディスク化される前のBDと同形のカートリッジに収められている。

放送・業務用ビデオ機材XDCAMの記録メディアとして採用されている。また、コンピュータ用補助記憶装置のメディアとしてProfessional Disc for DATA（PDD）が市販されている。

ディスクメディアのサイズは12 cm (5.25インチ)で、丸みを帯びたカートリッジに格納されている。記憶容量は片面1層23.3GB、片面2層50GB。書き換え回数は10,000回以上、読み取り回数は100万回、データの保持寿命はUDOと同じ50年以上とされている。

</doc>
<doc id="447435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447435" title="ジョン・ジェームズ・リチャード・マクラウド">
ジョン・ジェームズ・リチャード・マクラウド

ジョン・ジェームズ・リチャード・マクラウド（John James Richard Macleod、1876年9月6日 - 1935年3月16日）は、スコットランド生まれの医学者である。1923年フレデリック・バンティングとともに、インスリンの発見によりノーベル生理学・医学賞を受賞した。

1867年9月6日、スコットランドの小さな町の牧師の子として生まれた。アバディーン大学を卒業し、ライプツィヒ大学へ留学し、ロンドン・メディカル・スクールで研究し1903年アメリカのウェスタン・リザーブ大学の生理学教授、1918年からカナダのトロント大学に転任。10年後には母校アバディーン大学の教授となった。

1920年に、トロント大学の卒業生で、ウェスタン・オンタリオ大学の時間講師をしていたバンティングから、糖尿病を防ぐホルモンを抽出する実験がしたいと申し入れを受けた。マクラウドは結果に対しては懐疑的であったが、1921年にマクラウドが休暇でスコットランドに帰る8週間、研究室および実験用の10匹の犬を使用することと、医学生を助手として使用することを認めた。この間にバンティングらは血糖を下げる有効物の抽出に成功した。抽出物はインスリンと名づけられた。休暇から戻ったマクラウドは彼らの成果を見て、研究室の総力を挙げて研究に取り掛かることとし、生化学に詳しいジェームス・バートラム・コリップ()をチームに加えた。1921年から22年にかけて、インスリンを大量に抽出する方法を開発した。また、1922年には糖尿病で瀕死の少年にイヌインスリンを投与し、命を救った。

1923年、マクラウドとバンティングは、インスリンの発見から2年という異例の速さでノーベル生理学・医学賞を受賞した。しかし、インスリンの発見はバンティングによるものであり、バンティングはマクラウドとの共同受賞に激怒したといわれる。バンティングはベストと賞金を分け合い、マクラウドもインスリンの精製に功績のあったコリップに賞金の半分を与えた。また同年マクラウドは王立協会フェローに選出された。

</doc>
<doc id="447437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447437" title="小林寛子">
小林寛子

小林 寛子（こばやし あつこ、1977年11月7日 - ）は、日本のファッションモデルである。兵庫県加古川市出身。

1998年10月から9か月間、「王様のブランチ」でリポーターを務めた。リポーター仲間と一緒にCDを出した経験がある。

一時期モデル「Satomi」、女優「小林 寛子」名義で活動していた。

他
他

他

</doc>
<doc id="447439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447439" title="鹿児島三社">
鹿児島三社

鹿児島三社（かごしまさんじゃ）は一之宮神社、鹿児島神社、川上天満宮を指す。

島津氏の氏祖・島津忠久が正月にはこの3つの神社に必ず参拝していたという伝承から別格に扱われた物であるが、島津氏自体の三社詣りは18代当主島津家久の代で廃絶してしまった。

</doc>
<doc id="447440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447440" title="Noizy Beat">
Noizy Beat

『Noizy Beat』（ノイジー・ビート）は、ZYYGの2枚目のアルバム。

栗林誠一郎脱退後、加藤直樹を新ベーシストとして迎えた、バンドサウンド的なアルバムである。イギリス・パンク、グラム・ロックなどをキーワードにし、さまざまなジャンルを挑んだ。このアルバムの製作曲数は、シングル「ぜったいに 誰も」「JULIA」を含んで50曲もあり、この製作曲数から11曲（下記参照）を選曲した。ちなみに、「POOR BOY」ではテンポ220にした曲を収録したが、テンポを300にした曲を製作したエピソードがある（同作品に封入のレコーディングノーツペーパーから文献を一部抜粋）。

後に、後藤康二がソロアルバム『ck510 SOFA Listening』にて「Dreamer」をセルフカバーした。こちらは大野靖之がゲストボーカルとして迎えたものである。

</doc>
<doc id="447442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447442" title="リサ">
リサ

リサ (、) 、リーザ、ライザは女性の名前で、複数のヨーロッパ諸語で使われる。語源であるエリザベス ()の愛称としても用いられる。

</doc>
<doc id="447445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447445" title="電気技術者試験センター">
電気技術者試験センター

一般財団法人電気技術者試験センター（でんきぎじゅつしゃしけんセンター）は、経済産業大臣の指定を受け電気事業法における電気主任技術者、ならびに電気工事士法における電気工事士の国家試験を実施する機関。

かつて電気主任技術者は大臣免許ということで試験は旧通商産業省が実施していたが、第三種電気主任技術者は受験者が急増していた。また電気工事士は知事免許であり、試験は各都道府県ごとにおこなわれていたが(日程や問題も違っていた)、難易度(合格率)にかなりの幅があり、全国統一試験が議論されるようになっていた。これらの点を踏まえ試験実施機関として、1984年に電気技術者試験センターが設立された。

</doc>
<doc id="447446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447446" title="摩尼山 (大韓民国)">
摩尼山 (大韓民国)

摩尼山（マニサン）は、韓国の首都ソウルの西方40kmほどの江華島にある海抜468mの山。行政区画上は仁川広域市江華郡に属する。

国祖・檀君が天を祀ったとされている。韓国人にとってはかけがえのない聖地であり、毎年の韓国国民体育大会の聖火リレーの点火式はここで行なわれる。また、ここから朝鮮半島の北端のシンボル、白頭山へと、南端のシンボル、済州島の漢拏山へは、直線でほぼ等距離であると言われている。

なお、摩尼は梵語の音訳で「珠玉」の意味である。

2002年には国際連合が定めた国際山岳年を記念し、山林庁は100大名山を選定、この中に摩尼山も名を連ねることとなった。

</doc>
<doc id="447449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447449" title="みずほ不動産販売">
みずほ不動産販売

みずほ不動産販売株式会社（みずほふどうさんはんばい、英称：Mizuho Realty Co.,Ltd.）は、みずほフィナンシャルグループの不動産会社。

1986年7月、安田信託銀行系の住宅仲介専門会社・安信住宅販売株式会社として設立。安田信託銀行がみずほアセット信託銀行へと社名変更したことに伴い、2002年10月 社名を「みずほアセット住宅販売株式会社」に商号変更 。2004年10月には、みずほ信不動産販売株式会社と商号を変更し、それまでの住宅販売だけでなく、業務用不動産の売買、不動産投資、信託受益権売買、不動産のコンサルティングにまで事業を拡大。さらに2015年7月には、みずほ不動産販売株式会社と商号を変更し、現在に至っている。 

旧セゾングループのハウスポート西洋から事業を譲受した関係で、前身の「みずほアセット住宅販売」時代には、西武・西友系ショッピングモールを中心にインストアブランチ形態の店舗を展開していたが、徐々にインストアブランチを縮小し、みずほ信託銀行と同居するなど、より銀信証共同店舗と同居ないし近隣に展開するなど、展開形態が変化しつつある。

</doc>
<doc id="447450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447450" title="笹生川ダム">
笹生川ダム

笹生川ダム（さそうがわダム）は福井県大野市本戸地先、九頭竜川水系真名川最上流部に建設されたダムである。

1950年（昭和25年）6月に「国土総合開発法」が施行された事に伴い、全国各地で河川総合開発事業が行われるようになったが福井県においても九頭竜川流域の開発が計画された。着目されたのが大野市で九頭竜川に合流する真名川で、1951年（昭和26年）より「真名川総合開発事業」に着手。真名川本川に笹生川ダム、支川・雲川に砂防と発電を目的とした雲川ダム（アーチ式コンクリートダム。39.0m）が計画された。笹生川ダムは1950年より建設が開始され、1957年（昭和32年）雲川ダムと同時に完成した。ダムの型式は重力式コンクリートダム、高さは76.0m。洪水調節・不特定利水・発電を目的とする都道府県営ダム、いわゆる補助多目的ダムである。1979年（昭和54年）からは農業用水合理化に伴う減水分を福井市・大野市への上水道へ補填する事になり、目的に上水道が加わった。中島発電所は当初福井県の運営であったが、2010年（平成22年）に他の発電所を含む県営電気事業、さらに石川県営電気事業も一括して北陸電力へ譲渡となっている。

ダムの洪水調節許容量（専門用語では計画高水流量）は330m/sであるが、完成以後も度々計画高水流量を超える洪水が発生した。そして1965年（昭和40年）に発生した奥越豪雨は、福井県に戦後最大の被害を齎したが笹生川ダム上流で1,000m/sの大洪水が発生。ダムの洪水調整機能は喪失し堤体全面から越水、洪水吐機能はおろかダム本体が決壊の危機に陥った。下流の旧西谷村の中心部であった中島地区は洪水により集落が壊滅、集団移転と廃村を余儀なくされた。この事からダムを管理する福井県は1972年（昭和47年）より洪水吐改良計画に着手、ダム右岸に洪水吐トンネルを新設し奥越豪雨級の洪水に対処した。この他通信設備・観測設備の改良を同時に実施し、緊急事態に備えている。尚、下流には真名川ダム（国土交通省近畿地方整備局）も1977年（昭和52年）に完成し、2004年（平成16年）の平成16年7月福井豪雨で両ダムは威力を発揮した。

ダム及び貯水池は奥越高原県立自然公園の中にあり、静寂な佇まいを見せている。

</doc>
<doc id="447451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447451" title="日本データ通信協会">
日本データ通信協会

一般財団法人日本データ通信協会（にほんデータつうしんきょうかい）は、電気通信主任技術者、ネットワーク接続技術者の電気通信国家試験の実施、情報通信セキュリティ事業を行う。元総務省所管。

役員

情報通信人材育成本部

情報通信セキュリティ本部

平成20年（2008年） 3月9日、「事業仕分け (行政刷新会議)第2弾」において、仕分け対象枠の公益法人に選定された。歴代の理事長職は長年旧郵政省、総務省官僚出身者が務めていたが、同年4月より学術研究者が就任するに至っている。

</doc>
<doc id="447453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447453" title="LISA (歌手)">
LISA (歌手)

LISA（リサ、1974年10月26日 - ）は、日本の歌手で、m-floのメンバーである。本名、成田 エリザベス サクラ（なりたエリザベスサクラ）。東京都出身。LDH所属。旧名はUNIKAやCHICA COLOMBIANAなど。rhythm zoneから、5枚のオリジナルアルバムをリリースしている。血液型O型。

日本国籍で、日本での出生名の届け出は、戸籍に関する法令に依り、"成田・エリザベスサクラ" となる。
J-WAVE『Across The View』では、「成田リサ」と☆Takuに呼ばれたことがある。（エリザベスの愛称は「リサ」になるため間違いではない。）
実家は、東京都世田谷区用賀にある焼き鳥屋「やきとり天国」である。
清泉インターナショナルスクール出身で、歌手の宇多田ヒカルは、後輩にあたる。
日本語、英語、スペイン語を操るトリリンガルである。

m-floを脱退後、様々なジャンルの音楽を発表してきたが、最近はR&B特化を宣言している。長渕剛を支持する歌手の一人であり、長渕のトリビュートアルバム
『Hey ANIKI!』に参加。2004年に開かれた長渕の桜島オールナイトコンサートでは、同じく『Hey ANIKI!』に参加していたZeebraと共に長渕との競演を果たしている。

デビュー当時、コサキンのラジオ番組のキャイ〜ンのコーナーに登場し、ゲームセンターの体感ゲーム機の中でウド鈴木と「ロンリーチャップリン」を歌った事がある。ライブでは感極まって、よく涙する。

「マンモスラヴ」「愛はマンモスのように」など、「マンモス」という言葉を好んで使用する。胸毛フェチである。

LISA LIONの名でラップパートを行う時がある(「I am pop feat. LISA LION」※『GRATITUDE』収録）。松任谷由実の大ファンであり、オリジナルアルバム『acacia』のコーラスレコーディングに参加したときにスタジオで松任谷に会うことが出来て感動のあまり感極まって号泣した。

特に注釈のないものは、全てrhythm zoneよりリリース。

特に注釈のないものは、ボーカルのみの参加。

</doc>
<doc id="447456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447456" title="ルイス・フラビオ・リベイロ・ボンゲルミーノ">
ルイス・フラビオ・リベイロ・ボンゲルミーノ

フラビオ（FLAVIO）ことルイス・フラビオ・リベイロ・ボンゲルミーノ（Luis FLAVIO Ribeiro Buongermino、1949年6月8日 - ）は、ブラジルサンパウロ州出身の元サッカー選手、サッカー指導者。

VONDS市原を除いてフィジカルコーチとして指導。

</doc>
<doc id="447457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447457" title="佐藤弥生">
佐藤弥生

佐藤 弥生（さとう やよい、1986年3月15日 - ）は日本のタレント・女優である。

試合の前振りである、片手を上げながらジャンプをする「キーックオフ！」という掛け声がサポーターの間にも広がり、ピッチでサポーターと行うのが番組の恒例となった。

</doc>
<doc id="447458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447458" title="優勝旗手">
優勝旗手

優勝旗手（ゆうしょうきしゅ）とは、大相撲でかつて行われていた東西対抗優勝制度のなかで行われた表彰の一つである。

明治42年6月、国技館が完成して、晴雨にかかわらず相撲興行が行えるようになった。このとき、協会は東西制と呼ばれる新しい優勝制度を設けた。それは、番付の幕内東西それぞれに属する力士の勝ち星を合計して、多いほうを優勝とし、翌場所の番付を東に配置するというものである。その時、優勝旗を制定し、表彰のときに、優勝した片屋の関脇以下の最高成績力士を旗手として、優勝旗を授与することとしたのである。なお、同点者がいる場合は当時の優勝制度と同様に番付上位優先となった。十両以下は系統別総当たりで、番付の東西も関係がないので、この制度は適用されなかった。

この制度は好評を博し、優勝旗手は栄誉ある立場として、周囲から評価された。この制度は、昭和7年の春秋園事件の結果、幕内力士が大量脱退したために取組編成が困難になったために廃止されたが、出羽海部屋の力士が多くなり、再び取組が不公平になったので、昭和15年1月春場所から再び実施された。しかし、総当たり制を経験した観客の中には、好取組が減少したことを残念がる声もでた。また、バランスをとるために、出羽一門以外の上位力士を頻繁に入れ替えをしたことも、この時期の東西対抗の興味をそぐことにもなった。特に前田山英五郎と照國万蔵がその犠牲になった(ただし両者ともそれを突破して横綱になっている)。また高砂一門等においては一門分断(同じ一門の力士が東西に振り分けられる)も起きた。ただし分断が発生しても東西制廃止以降も存続した「同門対戦せず」により一門内での対戦は組まれなかった。戦後の相撲人気回復のために、系統別総当たり制を導入することとなったので、昭和22年6月夏場所を最後に廃止された。ちなみに、最初の旗手は高見山酉之助、最後の旗手は力道山光浩であった。

現在では優勝パレードにおいて優勝旗を持つ力士を旗手と呼ぶことがあるが、この制度とは無関係である。

</doc>
<doc id="447460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447460" title="イエスの洗礼">
イエスの洗礼

イエスの洗礼（-のせんれい）とは新約聖書の福音書にあらわれるイエス・キリストの生涯のエピソードのひとつで、ヨルダン川において洗礼者ヨハネから洗礼を受けた出来事。キリスト教の洗礼の儀式のもととなった『ルカによる福音書』と『マタイによる福音書』ではイエスの幼年時代の記述が異なり、『マルコによる福音書』に至ってはイエスの幼年時代についての記事を一切省いているが、これらの共観福音書はどれもイエスの洗礼に関しては同じような内容の並行記事となっている。マタイもルカもイエスの幼年時代の記述からいきなりイエスの洗礼に話が飛んでいる。ルカによればイエスが洗礼を受けたのは30歳のころだったという。

共観福音書でイエスの洗礼の記述はどれも同じような組み立てになっている。初めに洗礼者ヨハネが紹介され、彼の言葉と洗礼の儀式について述べられる。次にイエスがヨルダン川にやってきて洗礼を受ける。そのあと天がひらけてイエスこそ自分の子であるという神の声が聞こえる。これがイエスの公生活の始まりとされている。共観福音書であっても細かい異同はあるが、ほとんどのキリスト教派においてイエスの生涯における重要な出来事のひとつとみなされている。カトリック教会で唱えられるロザリオの祈りのうち、光の神秘のひとつがこの「イエスの洗礼」になっている。

洗礼者ヨハネはユダの荒れ野で教えていたという。ユダの荒れ野というのは死海から高地へあがった乾燥した地域で人はあまり住んでいなかった。荒れ野という言葉がしばしば砂漠と同義にとられることがあるが、砂漠ほど乾燥していたわけではなく、放牧が行われていた。プリニウスはこの地域がエッセネ派の暮らす地域であったといっており、実際に洗礼者ヨハネがエッセネ派の指導者の一人であったという説もある。聖書学者ドナルド・グスリー（Donald Guthrie）によれば、当時都市よりも荒れ野のほうが神に近い場所であると考えられていたという。
福音書によればイエスはヨルダン川でヨハネと会ったとされる。イエスの洗礼の場所とされてきた区域のひとつは、アレンビー渓谷の南、カシール・アル・ヤフドとよばれるヨルダン川の西岸である。現代ではここに正教会の修道院があるが、イスラエル軍の軍事監視区域となっており、一般人の立ち入りが制限されている。だが、イエスにゆかりのあるヨルダン川で洗礼を受けたいという人々が多く集まるため、一部に開放区域が設けられている。同じ区域のヨルダン川東岸も古代よりキリスト教徒たちに尊重されてきた。ヨルダン政府観光局は東岸こそイエスの洗礼の場所であると宣伝しており、実際に東岸の遺跡アル＝マグタスはイエスの洗礼の地として2015年に世界遺産リストに登録された。

ルカ福音ではイエスは群集の一人としてヨハネのところへ赴き、洗礼を受けている。マタイ福音ではイエスの洗礼の場面ではイエスとヨハネ以外の登場人物はあらわれない。ルカとマタイではヨハネはファリサイ派とサドカイ派批判ととれる言葉をもって登場する。この批判はルカとマタイに固有のもので、二つが参照したと考えられるマルコ福音にはそのような批判は見られない。

マタイとルカでは、ヨハネは登場するや集まった人々を「まむしの子ら」と非難し、改心を求める。マルコにこのような箇所がないことから、このヨハネの言葉はQ資料に由来していると考えられている。ただ、マタイとルカでも違いはあり、ルカではヨハネが人々全体に非難の言葉を向けるが、マタイはファリサイ派やサドカイ派に限定している。ある学者たちによれば、ヨハネに近づいたファリサイ派の人々というのは決してヨハネに心酔したからではなく、自分たちの権威を脅かすものと警戒し、調査しようとしたためヨハネに非難されたという。歴史的にみればこの時期にファリサイ派とサドカイ派が共同してあらわれるというのは考えにくい、というのは神殿崩壊前の時期、両派はユダヤ人の中での主導権を握ろうと激しく対立していたからである。

なぜマタイはヨハネの非難を特定の人に向けたのだろうか。エドゥアルド・シュバイツァー（Eduard Schweizer）はマタイがルカと違ってユダヤ人を読者として想定したため、ユダヤ人全体を批判するような記述を避けたかったのではないかと考えた。そこでマタイ福音書の成立時にキリスト教徒と激しく対立したファリサイ派にその矛先を向けさせたというのである。もちろんすべての学者がこの考え方に同意しているわけではなく、単に「ファリサイ派とサドカイ派」という言い方でユダヤ人を総称しただけという見方もある。

「まむしの子」という言い方はおそらくエレミヤ書（46:22）に由来すると思われる当時の悪口の定型句であった。「まむしの子」という言い方で相手を罵倒する表現は、ここから生まれ、シェークスピアが『トロイラスとクレシダ』で用いているし、サマセット・モームの書いた『カタリナ』にも用例が見られる。

ルカの中ではイエスは単に群集の一人としてヨハネのもとにいき、ヨハネかあるいはその代理の人から洗礼を受ける。マタイとマルコではイエスはヨハネのもとに直接おもむき、ヨハネ本人から洗礼を受ける。マタイ福音書ではヨハネに対してイエスが語る言葉がイエスの最初の言葉になる。伝統的にマタイは新約聖書冒頭に置かれていたため、このイエスの言葉が新約聖書で最初のイエスの言葉となってきた。このことから聖書学者たちはこのイエスの「第一声」を重要なものとみなし、熱心に研究してきた。マタイの中で、イエスは「ヨハネから洗礼を受けるのが正しいこと」だという。これはなぜイエスがわざわざ洗礼を受ける必要があったのかということを説明するために後から付加された言葉だと考えられている。

「正しいこと」というのはマタイの中では重要な概念であり、「神に従うこと」と同義である。マタイは同時に予言が「成就した」という言い方をするが、イエスが正しいことを行うことこそが神の意思の成就であるという位置づけをしているといえる。

またヨハネが罪のきよめのしるしとして行っていた洗礼をなぜ罪のないイエスが受けたのかという疑問に対しては伝統的に次のような答えが与えられてきた。

第一はイエスが、人間にとって洗礼がいかに大切なものであるかを示すために受けたというもの。
第二はイエスは全人類の罪をあがなうという大きなプロセスの一部として洗礼を受けたというもの。

それ以外にもキリスト理解の差によってさまざまなキリスト教派において異なる捉え方がされている。マルコやルカと異なり、マタイはイエスがすぐに水からあがったことを強調する。ロバート・ガンドリー（Robert H.Gundry）は著作の中で、ヨハネの洗礼ではそのあと、川の中で罪の告白をするという流れになっていたが、イエスは罪を犯していないため、すぐに川からあがったということが強調されているのだと解説している。 

キリスト教のほとんどの教派ではイエスの洗礼が大切な出来事としてとらえられているが、イエスの洗礼になんら意味を認めないグループもある。たとえば中世のボゴミル派では洗礼者ヨハネは悪の手先であったと考え、その洗礼も被造物の穢れをイエスに及ぼそうとする邪悪な試みだったとみなしていた。このような考え方は珍しいものだが、キリスト教の多くの教派の洗礼の儀式で、ヨハネのように川で行う洗礼のやり方を採用せず、マタイ28章のくだりや『使徒行伝』にあらわれるような洗礼の儀式を形式として用いていることは興味深い。というのもキリスト教のグループの中には再洗礼派のようにイエスが受けた洗礼のやり方を忠実に守るべきだと考えるものもあるのだ。またこのようなグループではイエスが30歳で洗礼を受けた故事から幼児洗礼をも否定している。

福音書によれば、イエスが洗礼を受けると天が開いて、神の霊が鳩の形でくだり、イエスが神の愛する子であるという声が聞こえたという。天が開いて声がするという表現はエゼキエル書の冒頭からとられたものであろう。古い写本では「天が開けて」という部分が「天が彼に開けて」という表現になっており、心の中の出来事という印象を与える。もしそのように捉えれば、なぜルカでは居合わせた群集の反応を一切書いていないのかということも説明がつく。この声は鳩の形でくだる霊とともに新約聖書中において三位一体のシンボルをもっとも明快に示す箇所という見方がされてきた。しかし学者たちはキリスト教の中で聖霊という概念が主流になるのはマタイ福音書が書かれてから数世紀後のことであるという。ルカでは鳩の形をした霊という表現がはっきり用いられているが、マタイの言い回しはそれよりもあいまいなものである。福音書の著者たちが鳩というシンボルで何を表そうとしていたのかということは聖書学者たちの研究の対象となってきた。

たとえばハワード・クラーク（Howard W Clarke）は『マタイ福音と読者たち』でノアが新しい土地を見つけるために鳩を放したことから、これは新生のシンボルではないかと考える。またオルブライト（W.F Albright）とマン（C.S. Mann）は著書『マタイ』の中で、ホセア書において鳩がイスラエルの象徴として用いられていることに注目している。ギリシャ文化では鳩は清純さの象徴であると同時に愛の神アフロディテの象徴とされていた。福音記者が鳩にこめた意味はもはや知りえないが、聖霊を鳩で表現する方法がこの箇所に由来していることは間違いがない。

</doc>
<doc id="447461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447461" title="日本無線協会">
日本無線協会

公益財団法人日本無線協会（にほんむせんきょうかい）は、無線従事者国家試験および無線従事者に関する講習・訓練を実施する非営利団体である。元総務省所管。

事業計画書、事業報告書および公式ウェブサイトの情報を要約する。詳細は関係項目も参照のこと。これらの日程は、臨時に実施するものを除き毎年2月末までに翌年度分が公開される。

電波法および政令電波法施行令に規定する無線従事者全23種別の指定試験機関として、各種別を年2回以上実施する。

総務省令無線従事者規則で対象とする計15種別の内、第三級・第四級海上無線通信士、航空無線通信士、海上・航空・陸上特殊無線技士計12種別の認定施設者である。これらを次のように一般公募または官公庁や企業・団体から受託して実施する。

無線従事者規則で対象とする第三級を除く総合無線通信士、海上無線通信士、陸上無線技術士計8種別の認定講習課程実施者である。この内、次のものを本部で実施する。
申込みが極めて少ないと中止することがある。また、上記以外の種別も実施することがある。

主任無線従事者講習の指定講習機関として、次の講習を本支部で実施する。

新規訓練および再訓練の認定を受けている。この内、新規訓練を本部で実施するとしているが、申込みが極めて少ないと中止することがある。

総務省の事業である災害医療救護通信エキスパート育成協議会の事務局が置かれる。医療機関の関係者を対象に次の研修を本支部毎に実施する。

国家試験と養成課程・認定講習の修了試験については、点数を開示している。
点数開示請求書を自作し、1資格300円と返信用郵送料82円を添えて受験地の日本無線協会本支部へ郵送すること。

</doc>
<doc id="447463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447463" title="結城政直">
結城政直

結城 政直（ゆうき まさなお）は、戦国時代の武士。下総結城氏16代当主と推定される。

15代当主・結城政朝の子として誕生。

結城氏の系図では当主とされていないが、当時の発給文書等から存在が確認され、当主かそれに準じる立場にあったと目されている。なお、「結城七郎」とは、代々結城氏の嫡男が用いる名乗りである。

この頃の結城氏は結城高朝の小山氏入嗣問題などの難問を抱えて家中が不安定であった時期と考えられており、政直も何らかの抗争に巻き込まれたのではないかと言われている。

</doc>
<doc id="447465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447465" title="バウデシー・バジーリオ・ダ・シウバ">
バウデシー・バジーリオ・ダ・シウバ

ヴァウデシー・バジーリオ・ダ・シウバ（Valdeci Basílio da Silva、1972年7月14日 - ）は、ブラジル・サンパウロ州出身のサッカー選手。ポジションはフォワード。

27||6||4||3||0||0||31||9
18||7||colspan="2"|-||0||0||18||7

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="447466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447466" title="学校が好き!">
学校が好き!

学校が好き!（がっこうがすき）とはテレビユー福島で毎週土曜日17:30～18:00に放送していたローカル番組。キッズ特派員なる子供たちが様々な仕事や、ものづくりなどに挑戦したりする。2005年3月25日番組終了。

</doc>
<doc id="447468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447468" title="廣島日出国">
廣島日出国

廣島 日出国（ひろしま ひでくに、1937年11月18日 - 2009年10月23日）は元陸上競技・マラソン選手。引退後は指導者として旭化成陸上部の監督、総監督を務め、その後沖電気陸上競技部の監督、総監督として活動していた。

宮崎県東臼杵郡北郷村（現・美郷町）出身。男子マラソンの元日本記録保持者で旭化成の先輩だった廣島庫夫は叔父に当たる。

中学卒業後、九州一周駅伝に憧れ長距離を始める。旭化成陸上部からは早くから勧誘があったが、農家の長男であることを理由に固辞を続け、最後は叔父の庫夫の説得で1959年に入部。ローマオリンピックの最終選考会では途中まで独走しながら無念の途中棄権となり、叔父と揃っての五輪代表はならなかった。

1964年の東京オリンピックの候補にも選ばれたが出場には至らなかった。その後は1965年の福岡国際マラソンで優勝するなどの活躍を見せた。

しかしながら廣島の真骨頂は現役引退後、指導者になってから発揮された。旭化成陸上部の監督時代には男子では宗茂、宗猛、児玉泰介、谷口浩美、森下広一、女子では宮原美佐子といった数多くの名選手を発掘し育て、全日本実業団駅伝（ニューイヤー駅伝）では6連覇するなど、旭化成の黄金時代を作り上げた。

1988年に旭化成を退社し、長距離チームを設けたばかりの沖電気宮崎（当時）陸上部監督に就任。ここでは川上優子を見出し、全日本実業団対抗女子駅伝で3度優勝に導いている。

2002年には沖電気陸上部監督の座を、旭化成時代の愛弟子である谷口浩美に譲り、総監督に就任した。その後病に倒れ、晩年は病院で療養生活を送っていた。しかし沖電気陸上部は、2009年3月を以て廃部となっている。

2009年10月23日、肺炎のために逝去。。

</doc>
<doc id="447469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447469" title="FIELD OF VIEW II">
FIELD OF VIEW II

『FIELD OF VIEW II』（フィールド・オブ・ビュー・セカンド）はFIELD OF VIEWの2ndアルバム。

FIELD OF VIEWの2作目のアルバム。シングル「Last Good-bye」「DAN DAN 心魅かれてく」「ドキッ」を含む全11曲。3rdシングル収録の「Last Good-bye」「夢見続けて今も」は安部潤在籍時の作品。4thシングル「DAN DAN 心魅かれてく」は安部を除く3人構成となり、5thシングル「ドキッ」から新津健二が加入と、メンバーの変遷が生じている。

</doc>
<doc id="447471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447471" title="真名川ダム">
真名川ダム

真名川ダム（まながわダム）は、福井県大野市、一級河川・九頭竜川水系真名川中流部に建設されたダムである。

国土交通省近畿地方整備局が管理を行う国土交通省直轄ダムで、九頭竜川水系では九頭竜ダム（九頭竜川）に次いで堤高が高い、高さ127.5メートルのアーチ式コンクリートダム。真名川および合流先である九頭竜川の治水と旧福井県企業庁による公営水力発電を目的とした特定多目的ダムであり、九頭竜ダム・九頭竜川鳴鹿大堰と共に総合的な管理が国土交通省北陸地方整備局・九頭竜川ダム統合管理事務所で行われているほか、上流の福井県営ダムである笹生川ダムとも連携した治水が行われる。ダムによって形成された人造湖は、地元に伝わる「麻那姫（まなひめ）伝説」より主人公の名を採って麻那姫湖（まなひめこ）と命名された。

真名川には福井県による「真名川総合開発事業」の一環として1957年（昭和32年）に笹生川ダムが完成していた。だが、1965年（昭和40年）福井県を襲った戦後最悪の水害・奥越豪雨によって真名川上流で3日間連続で1,044mmの豪雨が降り大水害が発生。笹生川ダムは洪水調節機能を喪失しダム決壊の危機に陥った。これを受けた建設省（現国土交通省近畿地方整備局）は1968年（昭和43年）に「九頭竜川水系工事実施基本計画」を策定。この中で旧西谷村中島集落が水害、豪雪、山津波によって壊滅するなど甚大な被害を受けたため、真名川流域にダムを建設し、洪水調節を図ろうとした。

真名川ダムはこの基本計画に基づき1967年（昭和42年）より計画に着手され、10年の歳月を掛けて1977年（昭和52年）に完成した。九頭竜川水系では九頭竜ダムに続く国土交通省直轄ダム、いわゆる特定多目的ダムである。ダムの型式はアーチ式コンクリートダム、堤高は127.5m。洪水調節・不特定利水・水力発電を目的とする。真名川発電所は当初福井県の運営であったが、2010年（平成22年）に北陸電力へ譲渡となった。

ダムの完成により真名川流域の洪水調節は充実し、2004年（平成16年）の平成16年7月福井豪雨において被害が甚大であった足羽川流域と同雨量以上の豪雨にも拘らず、浸水被害が皆無という殊勲を立てた。この結果は凍結されていた足羽川ダム計画にも影響を与え、流域自治体・住民の強い要望により2006年（平成18年）より建設が再開されている。

ダム湖の名称は「麻那姫湖」と名付けられた。名の由来は地元の伝説である「麻那姫（真名姫）」伝説に由来している。流域に住む長者である十文字長者の一人娘に「麻那姫」という美しい娘が居た。ある年旱魃が起こり作物が全滅の危機に陥った時、河の神である竜に女性を捧げれば全滅を回避できるというお告げがあった。そこで麻那姫は自ら進んで竜が潜むと言われる渕に身を投げた。すると忽ち大雨が降り作物は全滅を免れた。村人は姫が入水した川を「真名川」と呼び祠を建て姫を祀ったと伝えられている。ダム湖沿いに麻那姫の像が建立され、冬季は雪除けがされている。

</doc>
<doc id="447473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447473" title="スーパービンゴ">
スーパービンゴ

スーパービンゴは、2002年にベルコが開発・販売した4号機のパチスロ機である。

本機はCタイプであり、7が揃うと押し順がナビされるATのビンゴチャンス（以下BCと略）に突入する。基本小役は、12枚役とリプレイのみである。通常時はベルコ伝統の7セグデジタル表示で、ボーナス当選の可否を告知する。

ビンゴチャンスは基本33ゲームを1セットとし、7が揃うと同時に発動するが連荘性があり、ときには一撃数千枚の出玉放出性能も持つ。

通常なら、7が揃った直後にBCの継続ゲーム数を表示するデジタルカウンターが変動して33まで上昇しBCが発動するのだが、時にはその直後「Hooah!」（「行くぞ!」を意味するスラング）という声と共に7セグの数字が上昇(1度だけではなく、数回の時もある)していき、継続ゲーム数111G～999G（111G刻み）の3桁BCとなる（ゲーム数確定時には「カンカンカン!」とゴングが鳴り響く）。さらにAT中に、デジタル表示の数字が100を切った際通常は99と表示されるところが099と表示されると、そのATが4桁BCに当選していたことが判明する（カウンタ001G目を消化し終わると再びゴングが鳴り響く）。

継続ゲーム数に関しては、少ないゲームから段階的に振り分けの割合が減っていく訳ではなく、選ばれやすいものと選ばれにくいものに偏りがある。最大ゲーム数である1999Gに当選すれば約15000枚も獲得することができ、単体におけるAT獲得枚数としては史上最大である。ちなみに、111G・222Gは4桁BCに発展する可能性が無く、3桁BCが確定してしまう。BCの残り7ゲームになるとカウントダウン7演出に入り、この間にBGMが止まれば0G連荘が確定する。

Cタイプ機の為ST未搭載であり、天井においては単発が選択されやすくハマリの恩恵が弱いなど、同時期のライバルであった『ミリオンゴッド』などと比べると攻略しにくい機種であった。BC抽選ゲームを判断する術もほとんど無かった為、設定や技術よりも出玉が運に左右されやすい機種であった。

その後、爆裂機乱立による4号機の再区分で4.0号機に区分されるものの、その出玉性能ゆえに認定（再度の検定を取得すること）できない機種として、『信長の野望』とともに認定対象外機種にされてしまった。

</doc>
<doc id="447474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447474" title="内田利雄">
内田利雄

内田 利雄（うちだ としお、1961年10月5日 - ）とは、埼玉県出身の騎手である。浦和競馬場藤原智行厩舎所属。

勝負服の柄は「桃・白星散・桃袖」である。この勝負服の色にちなみ「Mr.PINK（ミスターピンク）」、「ピンクの勝負師」の異名を持つ。

父がかつて川口オートレース場に所属したオートレース選手で、父の元同僚に地方競馬の宇都宮競馬場での関係者がおり、その縁から紹介され、当初は宇都宮競馬場で騎手となった。

1978年10月7日、宇都宮競馬場にて初騎乗し、翌10月8日に初勝利を収めると、以降、地方競馬で通算3145勝、JRAで通算3勝（2009年終了時点）を挙げる。この間、ブライアンズロマン、ベラミロードなどの名馬とともに、栃木地区のナンバーワン騎手として北関東競馬のみならずダートグレード競走でも活躍したほか、中央競馬のレースにも騎乗し、2002年のラジオたんぱ賞を人気薄のカッツミーで制し重賞制覇を果たしている。

売り上げの不振や同じ北関東競馬に属する高崎競馬場、足利競馬場の廃止により単独での興行が困難となったことなどの原因により、2005年3月14日のレースを最後に宇都宮競馬場が廃止されたため、それ以降はどこの競馬場・厩舎にも定着しない事実上のフリー騎手として、日本各地の地方競馬場および日本国外の競馬場を転戦していた。2012年4月12日、埼玉県浦和競馬組合に移籍、小嶋一郎厩舎に所属することが発表された。2012年度はそのまま各地を転戦し、福山、岩手、園田、佐賀で騎乗した。

2011年1月9日、釜山競馬第1レースで海外（韓国・マカオ）通算100勝を達成した。同年4月3日、KRAカップマイル（韓国GII）をメイセイオペラ産駒のSoseuldaemunで優勝し、韓国での重賞初制覇。

小嶋一郎調教師の引退により、2014年8月1日付けで藤原智行厩舎所属となる。

なお2013年現在、地方競馬において「内田」姓を名乗る騎手は彼のみであるが、JRA所属の「内田博幸」との混同を避けるため、予想紙上では、「内田利」と表記されている。(反対に、JRAの予想紙には、「内田博」と表記されている。)

地方競馬では、2012年に騎手会所属騎手制度が制定されるまでフリーの騎手が認められていなかった。そのため、期間限定騎乗騎手制度を利用して遠征先の競馬場の厩舎所属となっての参戦となっている。多くの地区で騎手の移籍について事実上の年齢や人数などの制限を設けていることが、内田がこの形態を選ばざるを得ない要因のひとつとなっていた。

2000年8月から「ひまわる」というインディーズバンドに「リチャード・ピンク」という芸名で参加している。楽曲は自身が唄う「あかね」や、ひまわるによる内田の応援歌「PINKY PINKY」などがある。フリーになってからも騎乗した先（大井・盛岡・笠松・高知）で「内田大賞典」と題するミニライブを行っている。2007年3月25日に大井競馬場で行われた第6回のときには遠征先のマカオから一時帰国して出演した。

</doc>
<doc id="447477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447477" title="松田道雄">
松田道雄

松田 道雄（まつだ みちお、1908年10月26日 - 1998年6月1日）は日本の医師・育児評論家・歴史家。著述家・マジック研究家の松田道弘は息子。

茨城県水海道町（現・常総市）に代々医師の家に生まれ、生後すぐ京都に移る。松田家の初代は千姫の侍医と伝わり、祖父は江戸で修行した蘭学医だった。父は京都で小児科医を開業していた。

京都市立明倫小学校、京都一中、旧制第三高等学校、京都帝国大学医学部卒業。大学時代は「社会科学研究会」に所属してマルクス主義の研究・運動を行うが、共産党に入党する決心はできなかった。

1932年に京都帝大医学部副手となり、父親も師事していた平井毓太郎らの影響で小児結核を研究対象とする。1937年から中京区西ノ京の健康相談所、1942年から京都府衛生課結核予防係、のち和歌山県衛生課長。その間、1940年に初の著書『結核』を刊行。1943年に「小児の慢性肺結核の発生に関する研究」により医学博士の学位を授与される。

太平洋戦争中、召集されて軍医となりビルマに派遣を命じられるが、父の友人の京都市衛生局長の助言により、内地の陸軍の結核病院に転属となる。戦後、県に辞表を提出し、大阪府の民間病院小児科に勤務、その後京都に診療所を開く。

小児科の医師として診療する傍ら、久野収の勧めもあって1949年に平和問題談話会に参加、末川博、恒藤恭、田中美知太郎、桑原武夫らの知遇を得る。1960年に京都大学人文科学研究所の共同研究「革命の比較研究」などに参加する。1978年には武谷三男、野間宏、水上勉らとともに安楽死法制化を阻止する会声明発起人となった。

1967年に小児科の診療を辞め、執筆・評論活動に専念。1967年に出版した代表作でベストセラーの『育児の百科』（岩波書店）をはじめ、数多くの著作があり、主な著作はシリーズ『松田道雄の本』（筑摩書房・全16巻）に収められた。また、ロシア語史料に基づくロシア革命史研究の開拓者としても知られ、その分野の著書も多数ある。

1949年に『赤ん坊の科学』で毎日出版文化賞、1963年に『君のたちの天分をいかそう』で児童福祉文化賞をそれぞれ受賞。死後、個人蔵書は「松田道雄文庫」として熊本学園大学に収められた。

</doc>
<doc id="447480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447480" title="アナイウソン・ブリト・ノレト">
アナイウソン・ブリト・ノレト

アナイウソン・ブリト・ノレト（Anailson Brito Noleto, 1978年3月8日 - ）は、ブラジル・マラニョン州出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

2006年にJリーグ・東京ヴェルディ1969に所属していた。

19||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||19||0

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="447481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447481" title="オールズモビル (自動車)">
オールズモビル (自動車)

オールズモビル (Oldsmobile) はランサム・E・オールズが、1897年にアメリカ合衆国ミシガン州のランシングに設立した自動車メーカー「オールズ・モーター・ビークル・カンパニー」のち「オールズ・モーター・ワークス」の略称である。

1908年11月からは現在のゼネラルモーターズ・コーポレーション (GM) 社の前身企業であるゼネラルモーターズ・カンパニーに買収され「自動車ブランド」となり、107年間使用されたのち、2004年に廃止された。

ランサム・E・オールズは、オールズ・モーター・ビークル・カンパニー (Olds Motor Vehicle Company, Inc., ) を1897年ミシガン州ランシングに創立、四輪自動車の生産を開始。この年すでに4人乗りを作っていた。

1899年にサミュエル・スミスにより会社が買収され、オールズ・ガソリン・エンジン・ワークス(Olds Gasoline Engine Works)と合併し、オールズ・モーター・ワークス(Olds Motor Works)となる。会社はデトロイトに移り、スミスが社長となり、オールズは副社長兼事業部長となる。ここにアメリカ初の自動車専用工場がデトロイトに誕生する。

1901年に、ダッシュボードが美しいカーブを描いているカーブドダッシュオールズモビルの生産を始める。同年、アセンブリーライン利用による初の大量生産を始める（2番目はランブラー、3番目はフォードが初期のA型で行った。フォードはのちにベルトコンベアを使用してこの行程の効率をあげT型を生産した）。

スミスとたびたび意見が違っていたオールズは1904年に社を離れ、ミシガン州ランシングにREオールズ・モーター・カー・カンパニー(R.E. Olds Motor Car Company)を設立するが、オールズ・モーター・ワークスの訴追を恐れ、社名をREOモーター・カンパニーへ変更した。オールズはここで社長となり、自動車の開発生産をつづけた。

ビリー・デュラントを中心として現在のGMの前身となるゼネラル・モーター・カンパニーが1908年9月16日に創立され、同時に1903年創業のビュイックを傘下とした。オールズ・モーター・ワークスは1908年11月12日にGMに売却されGMの2番目の自動車会社となった。ランサム・E・オールズ自身は当時、既にオールズモビルを離れて、REO社の経営をしていた。

デュラントの元では買収されたそれぞれの自動車会社は、従来どおりにちかい独自の開発がおこなえていたが、フォードT型によりアメリカの自動車市場が席巻された。最初の経営危機の際、会社を去ったデュラントはルイ・シボレーと組み、大衆向けブランドであるシボレーの生産を開始した。

フォードT型よりもパワーがあり、デザインの良いこの車は大ヒットし株価が高騰した折に、GM株との株式交換にてGM株の過半数を取得し、デュラントが再びGMに返り咲くことになった。ところが、既に時代は変わっており、拡大一辺倒の彼のやる事は裏目に出ることが多く、同時に多くの有能な人材（ナッシュ、リンカーン、クライスラーは、その時会社を去った人によって創業されたことからも、その損失の大きさが分かる）を失い、再び経営が悪化した。

そしてデュポン傘下に入り、GMに買収されたベアリング会社出身のアルフレッド・スローンが社長となった1920年代以降、はGM流ブランド・マーケティングに組み込まれ、階層型のブランド構造の中の一ブランドとして統一され、従来のオールズモビルとしての特色は薄れていった。

GM傘下のブランドとしては、スポーティーさを前面に出し20-30代をターゲットとしたポンティアックと、40-60代をターゲットとした上級ブランドであるビュイックの間に位置する、ファミリー層から中高齢層を主なターゲットとする保守的な中級ブランドとされ、フルサイズからミドルサイズの車となった。

その後の1940年代から1960年代のアメリカ車の黄金期にかけては、ビュイックやポンティアックと共通のシャシーやエンジンを多用しつつも、デザイン的にも機能的にもGMの中でも試験的な要素を積極に取り入れ、「走る実験室」と言われるほどに新技術を最初に搭載するブランドとしても知られていくようになった。

1939年には全自動変速機「ハイドラマチック」を世界で初めてオプション装備し、1949年モデルはGM中級車の中でいち早く大出力V型8気筒エンジンを導入、1960年代初頭にはターボチャージャー装備モデルを導入するなど、先進性ではGM社内においてキャデラックと並ぶものがあった。

その頂点と言えるのが1966年に発売された「トロネード」で、第二次世界大戦後のアメリカ車としては初の、そして当時の大型市販車としては世界で唯一のFF車であった。5メートル50センチを超える全長にリトラクタブル・ヘッドライトを採用したその特異なデザインとともに、オールズモビルの先進性を象徴するモデルとして脚光を浴びた。

また1970年代のオイルショック後には、GMの大型車用として最初のディーゼルエンジンが量販車種の「88」などに投入され、その性能の高さが高い評価を受けた。

しかし、オイルショック後の小型化と、コスト削減に伴うバッジエンジニアリング化の波の中でその先進性を生かすことができず、1980年代前半以降はビュイックのバッジエンジニアリング版の様な保守的なモデルが多く、存在意義が薄れそれとともに販売は低迷していくようになった上、顧客の平均年齢層の上昇という課題も抱えるようになった。

しかしそのような中でも、「カトラス・シエラ」の様な堅実なデザインを持つ中型セダンが月に1万台以上をコンスタントに売り上げ、ブランド全体の販売台数を支えた他、空力的なデザインを採用した「カトラス・シュープリーム・クーペ」や「オーロラ」、同じく空力的なデザインを採用したミニバンの「シルエット」のような意欲的なデザインで気を吐いていた。

さらに1980年代中盤からは、アメリカのモータースポーツの中でも最も高い人気を誇る「NASCAR」に、「カトラス・シュープリーム・クーペ」で参戦するなど、先進イメージのアピールと若年層の顧客の取り組みを行うなど、販売台数の向上に向けて様々な取り組みを行った。

アメリカでもっとも長い歴史を誇る自動車ブランドであり（1896年設立）、中高年齢層の保守層を中心に一定の支持層を確保していたものの、GM内において、最廉価レンジを担う「ジオ」ブランドの登場により上級移行してきたシボレーや、かねてから上級に位置するビュイックとのブランドの差別化が明確でない上に、アメリカとカナダ以外での販売が行われていないことから、そのポジションが危ぶまれていた。

さらに「アキュラ」や「レクサス」、「インフィニティ」ブランドの登場をはじめとする、1980年代後半以降の日本車の中高価格帯への移行の影響をもろに受けたことや、1990年代に登場したGMの新ブランドである「サターン」のように若い高学歴なホワイトカラー層や、若年ファミリー層の支持を受けられなかったこと、1990年代以降は販売台数の低迷が深刻化していた。

販売台数低迷を打破するとともに、ブランドイメージの刷新を目論み、1990年代以降はSUVの「ブラバダ」を導入するなど様々なテコ入れが行われたものの、その後も販売の低迷には歯止めがかからず、その結果、2000年に発表されたGMの大規模リストラ計画に基づき段階的に縮小、2004年に消滅し一部の車種はビュイックに移転させ107年の幕を閉じた。

このブランド名は創始者で『アメリカの自動車の天才』といわれる、ランサム・E・オールズに由来するもので、「古いクルマ」という意味ではない。オールズはのち会社をはなれ別の会社REO自動車を設立し活動する。オールズと離れたところでオールズモビルという名前は宣伝され続けていたが、アメリカ人はランサム・E・オールズを「アメリカの自動車の天才」と呼び、尊敬した。

</doc>
<doc id="447483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447483" title="スポーツ&ニュース (NHK)">
スポーツ&ニュース (NHK)

『スポーツ&ニュース』（ - アンド - ）は、2006年4月3日から2007年3月30日まで、NHK総合テレビジョンで放送されていた平日深夜の報道番組。放送時間は23:30 - 23:55（JST）の25分間。

2006年3月31日まで22時台に放送されていた『NHKニュース10』が終了し、同年4月3日からプライムタイムのニュース番組を『ニュースウオッチ9』に移行することになった。これに伴い、3月まで午前0時に放送していたニュース（およびスポーツニュース）と、0時前に放送していた解説番組『あすを読む』の後継『時論・公論』を25分間に集約して放送するというもの。23時台のニュースは、『NHKニュース11』以来6年振りで、よるドラに替わる帯番組となった。（よるドラは月曜から木曜の週4日ベルトだったが、当番組以後は金曜日を含めた平日週5日ベルトとなった）

海外向けにはテレビ番組配信（ホテル・事業所を対象）のNHKワールド・プレミアムのみ放送され、テレビ国際放送のNHKワールドTVでは放送されなかった。

午前0時以降も同じキャスターが引き続きニュースを伝えることもあった。2006年4月以降の、放送日上の1日の最終ニュースは25時に移動した（10分間の放送、土曜日・日曜日は別の放送時間）。

2006年11月15日は、千島列島で発生した地震報道のため、23:00から50分間「NHKニュース」として、地震以外のニュースやスポーツニュース、天気予報を放送した。この時のキャスターは工藤ではなく、当時『NHKニュース7』の週末キャスターを務めていた末田正雄が伝えた。さらに、『時論・公論』のコーナーは単独番組として、24:40 - 24:50の枠で放送された（この日の放送は、もともと「スポーツ&ニュース」としては23:50に終了し、23:50 - 24:40まで『史上初!ハイビジョン生中継 LIVE宇宙ステーション』という、国際宇宙ステーションから初めてハイビジョンで中継を結ぶという番組が企画されており、『時論・公論』のコーナーは、この番組の直後に放送されることになっていたため）。

2007年度からは、それまで翌日午前1時から改めて10分間放送されていたニュースを統合し、『きょうのニュース&スポーツ』（NHK初めての日またぎニュースワイド。0時を過ぎると「きょうの」が外れる）に生まれ変わることになり、キャスターも一新された。この番組が終了する際、工藤は番組終了の挨拶はせず、いつものように「この後はお近くの放送局からお伝えします。」と言い、新番組の予告をしなかった。23:55からローカルニュースにそのまま直結するため、全国ニュースのエンディングはスタジオ全景を写して右下に「スポーツ&ニュース」のロゴを入れた簡易的なもの（「終/NHK」の字幕なし）だった。

2006年12月24日・2007年7月8日日曜日と、2007年3月3日・31日・7月7日の土曜日に、「スポーツ&ニュース」から「&」を抜き取ったタイトルロゴで「スポーツニュース」が放送された。2006年12月は橙色を2007年3月及び7月は水色をベースにしていたが、オープニングはなかった。

2007年3月の場合、『日本の、これから』の特別番組の放送と『土曜ドラマ』の放送時間の繰り下げに伴い『つながるテレビ@ヒューマン』の放送が休止になった代替として、スポーツニュースを、3日は23:10から10分間、31日は22:15から15分間放送した。この時のキャスターは一橋忠之。

2007年7月の場合、『ウィンブルドン選手権中継』の放送が組まれていたため、7月7日の『土曜スポーツタイム』の放送が休止になり、その代替としてスポーツニュースを22:00から5分間放送した。キャスターは3月と同じく一橋が務めた。また、翌8日の『サンデースポーツ』も休止したため、23:10から5分間放送した。この時のキャスターは休止したサンデースポーツのサブキャスターの與芝由三栄。

</doc>
<doc id="447484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447484" title="ヤーコプ・ロッヘフェーン">
ヤーコプ・ロッヘフェーン

ヤーコプ・ロッヘフェーン（Jacob Roggeveen、1659年2月1日 - 1729年1月31日）は、オランダ（ネーデルラント連邦共和国）の航海者・探検家。

ヤーコプの父親アレント・ロッヘフェーンは数学者で、地理学・天文学、また航海に関する知識があり、神話上の土地テッラ・オーストラルの研究に専念していた。しかし、息子のヤーコプが62歳にしてその土地を探すため、3艘の船で出発した。

探検家となる前のヤーコプは1683年、生まれたミデルブルフで公証人となった。1690年、ハルデルワイク大学で法律を修め、1707年から1714年までバタビア（現在のジャカルタ）で裁判官として働いた。1715年にミデルブルフに戻っている。

1721年8月1日、オーストラリア大陸を求めて、オランダ、オランダ西インド会社の3隻の帆船、Arend号、Thienhoven号、Afrikaansche Galey号からなる艦隊を率いた。フォークランド諸島に寄航した後、ルメール海峡を通過し、南緯60度まで南下し、太平洋に入った。チリのバルディビア近くに上陸し、フアン・フェルナンデス諸島に1722年2月24日から3月17日まで滞在し、1722年4月5日のイースターの日にイースター島を発見し、2,000人から3,000人の住民を見たと報告した。ツアモツ諸島、ソシエテ諸島、サモア経由でバタビアに達した。バタビアでオランダ東インド会社の独占を犯したとして逮捕されるが、解放され補償が支払われた。1723年に、オランダに戻った。

</doc>
<doc id="447486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447486" title="東京競馬倶楽部">
東京競馬倶楽部

東京競馬倶楽部（とうきょうけいばくらぶ）は、かつて競馬を施行していた団体で競馬倶楽部の一つ。

東京競馬倶楽部は、1910年5月30日に設立された。

1908年10月に馬券発売が禁止され、政府からの補助金が交付されることとなったが（いわゆる補助金競馬）、この際に各競馬団体が再編されることとなり、近隣の東京競馬会・日本競馬会・京浜競馬倶楽部・東京ジョッケー倶楽部が統合し、1910年に加納久宜を初代会長として東京競馬倶楽部が設立された。

1910年7月23日にかつて日本競馬会が使用していた目黒競馬場で競馬の開催が始まった。1911年には馬政局からの通達により優勝内国産馬連合競走が創設。1923年に（旧）競馬法が公布され、同年12月15日からは馬券発売の伴う競馬の開催が始まった。

1932年には英国のダービーステークスを範とした東京優駿大競走が創設され、また競馬場所在地の目黒を記念するために、これまで施行されていた各内国産古馬競走を衣替えする形で目黒記念が創設された。1933年秋季からは競馬場が目黒から府中の東京競馬場に移転した。

1936年12月10日に日本競馬会が設立されたのに伴い、1937年4月から5月にかけて倶楽部主催として最後の競馬が開催され、同年6月30日に日本競馬会に統合される形で解散された。

1906年4月、加納久宜・安田伊左衛門らを中心に、日本レース・倶楽部をモデルとして設立された。同年11月から池上競馬場（現在の東京都大田区）で競馬の開催が始まり、同開催から帝室御賞典が下賜された。1909年まで同地で競馬を開催した。最後の年にはロシアのウラジオストクで開催された日露大競馬会に理事の安田を中心として騎手・競走馬が多数遠征し、安田の所有馬である帝室御賞典優勝馬のスイテンが活躍した。

板垣退助を中心に1906年9月に設立。翌1907年7月に川崎競馬場で競馬の開催が始まった。倶楽部解散後に競馬場跡地は富士瓦斯紡績川崎工場となった。なお、現在の地方競馬の川崎競馬（神奈川県川崎競馬組合が主催）とは直接のつながりはないが、競馬場は現在の川崎競馬場の地に所在していた。

1907年に設立。同年12月から1909年まで目黒競馬場で競馬を開催した。1936年に設立された同名の団体とは別団体。

尾崎行雄を中心に1907年に設立。翌1908年3月から板橋競馬場で競馬の開催を行なった。

</doc>
<doc id="447488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447488" title="ロスタイム (アルバム)">
ロスタイム (アルバム)

ロスタイムはシャ乱Qのアルバム。

成功のきっかけをつかんだ楽曲「上・京・物・語」を含む全10曲のアルバム。衣装デザインはベースのしゅうが担当。「熱血先生」は昭和の歌謡曲を連想するような楽曲で、歌詞に「Sibata先生」が登場する。

真野恵里菜が2012年に「熱血先生」をカバーした。3rdアルバム『More Friends Over』に収録されている。

</doc>
<doc id="447489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447489" title="ルイ・アントワーヌ・ド・ブーガンヴィル">
ルイ・アントワーヌ・ド・ブーガンヴィル

ルイ・アントワーヌ・ド・ブーガンヴィル（Louis Antoine de Bougainville、1729年11月12日 - 1811年8月31日）は、フランスの航海者・探検家・数学者・軍人。

1729年にフランスのパリで、公証人の息子として生まれる。アカデミー・フランセーズ会員に選ばれた歴史家のジャン・ピエール・ド・ブーガンヴィルは彼の兄である。大学で学んでいるときには、特に数学と法律学とに秀でた才能を示した。
彼は先ず、パリ高等法院でアヴォカ（法曹・弁護士）として働いたあと軍事的経歴を積んだ。1754年、若くして『積分論』を出版し、この年、ロンドンにある大使館の秘書官に任命され、1756年1月8日には、王立協会に入会が許されている。
1756年には、フランソワ＝シュヴェールの手伝いを命じられ、続いて、カナダ派遣軍司令官のモンカルム侯爵の副官として、そして竜騎兵の指揮官としてカナダ（ヌーヴェルフランス）に派遣されている。モンカルム侯は、1758年には、ルイ15世の政府にこの植民地の維持のための増援を要請している。1759年、ケベックが陥落してモンカルム侯が戦傷により死去するとフランス軍の退却を指揮し、彼は大佐に任じられた。

1761年にはライン川沿いの国境で彼の姿を見つけることができ、1763年に七年戦争の講和が締結されると、フリゲート艦の艦隊の指揮官に任ぜられ、エーグル（鷲）号とスファンクス（スフィンクス）号を率い、植民地を建設するために、イル・マルワーヌ（マルヴィナス諸島またはフォークランド諸島）へ向いそこで植民地を建設した。しかしこの植民地建設はフランスの友好国であるスペインが先取権を主張して抗議したため、ルイ15世の命によりスペインへ引き渡されることになる。ブーガンヴィルは入植から1年あまりで植民地の引き渡しと入植者引き上げという役目を負わされることになったが、以前より彼が希望していた世界周航の計画が、この南米への航海に引き続いて行われる形で承認され実現することになった。

1766年12月15日、博物学者、デッサン画家、天文学者を伴って、ブルターニュのブレストから世界一周の航海に出発した。船は新造のフリゲート艦ラ＝ブードゥーズ（ふくれっ面）号であり、後に南アメリカでフリュート（フルートの意、細長い）型輸送船レ・トワール（星）号が合流した。

ブラジルでは植物学者のフィリベール・コメルソン（）が、かなり後になって（ブーガンヴィルに因んで）ブーゲンビリアと名付けられることになる花を発見した。コメルソンの助手にジーン・バレという植物学者がいたが、その正体はジャンヌ・バレ（）という女性で、後に船医に性別がばれることになる。彼女は途中で下船するが後に帰国し、最初に世界一周をした女性となった。

イル・マルワーヌ（サン＝マロ人たちの島）をスペインに返却した後、彼はマゼラン海峡を通過して太平洋横断に乗り出した。1768年3月、危険な暗礁に囲まれた多くの島の間を縫って航海し、そこを「危険な諸島」と名付けた（現在のトゥアモトゥ諸島）。1768年4月に、サミュエル・ウォーリスが発見したばかりのタイチ（タヒチ）島に投錨した。彼は其処には十日も滞在しなかったが、島民の歓迎を受け物々交換による取引を行った。好奇心旺盛な若いタヒチ人、アオトゥルをつれて出発した。アオトゥルは、結局パリまで付いていき、その帰り道、旧名フランス島（現在のフランス名モーリス島、モーリシャス諸島）まで戻ったところで天然痘に罹って死去した。タヒチから持ち帰ったサトウキビはフランス領ギアナに植え付けられ、さらにブラジルに伝わり、生産性を飛躍させた。

ブーガンヴィルは、後に彼の名を冠されることになる島（ブーゲンヴィル島）を探検した。彼は、サモア諸島、彼はそこを「航海者諸島（イル＝デ＝ナヴィガトゥール）」と呼んでいたが、その殆どの島を探検した。それから、ポルトガル人航海者ペドロ＝フェルナンデス＝デ＝キロスの発見したサン＝テスプリ諸島（1980年の独立達成以来ヴァヌアツと呼ばれているがニューヘブリディーズ諸島）を再発見し、ルイジアード諸島沿いに航海し、スペイン人メンダーニャが1567年に発見したのち200年間ヨーロッパ人が訪れなかったソロモン諸島に達した。この間しばしば逆風の航海となり船員は壊血病と食糧不足に見舞われたが、オランダ東インド会社の勢力圏に達し、モルッカ諸島のブル島とバタヴィアで食糧を補給。当初の計画にあった中国への航海は取りやめてインド洋を横断し、1768年11月にフランス島に寄港し輸送艦レトワール号とここで別れた。喜望峰を回ってフランスへ戻る途中、イギリス海軍が派遣した世界周航の探検隊であるカートレットの艦と出会い、これを追い越している。

1769年3月16日、ブルターニュのサン・マロに帰港し、フランス人として初の世界周航を達成した。1771年に『世界周航記』を出版、その中で、硫黄のにおいのする、「ポリネシアの天国（パラディ＝ポリネシエン）」についての神話を喚起している。この本は、自然と共に生きて所有の観念に毒されていない「高貴な未開人」の土地が海の彼方に実在するという印象をヨーロッパの知識人層に与え、大きな反響を呼んだ。そのひとり百科全書派のディドロは1772年に架空の登場人物が語る対話体小説『ブーガンヴィル航海記補遺』を著し、タヒチ人の視点を擬してヨーロッパ世界への文明批判を展開した。

世界周航より帰国してのち、彼は海軍の軍人としてアメリカ独立戦争に従軍し、チェサピーク湾の海戦、セインツの海戦などに参加した。戦後は新たな探検の目標を政府に提案する他、ラ・ペルーズやニコラ・バウダンなど、次代の探検家たちの航海準備に加わり助言を与えている。革命とナポレオンの時代を生き抜き82歳で死去。国葬で送られた。彼の心臓は、モンマルトルのカルヴェール（カルヴァリオ）墓地に、遺体はパンテオンに安置されている。

ナポレオン・ボナパルトは、彼に様々な栄誉を与えた。1799年には、元老院議員、1804年にはレジオン・ドヌール勲章のグラン＝トフィシエ（大将校）章、1808年には帝国伯爵。1809年には、トラファルガーの海戦の責任を問う軍事顧問会議を主宰し、それが彼の最後の公的な役職になった。

</doc>
<doc id="447490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447490" title="太陽は罪な奴">
太陽は罪な奴

「太陽は罪な奴」（たいようはつみなやつ）は、サザンオールスターズの38枚目のシングル。ちょうどデビュー18周年となる1996年6月25日に発売。発売元はタイシタレーベル。

2005年6月25日には12cmCDで再発売されている。

発売まで1ヶ月を切った約4年ぶりのオリジナルアルバム『Young Love』からの先行シングル。

本作の発売日はデビュー日である6月25日。ちなみに、サザンはこれまで「ミス・ブランニュー・デイ」と「みんなのうた」で2回に渡りデビュー日にシングルを発売している。アルバムではベスト・アルバム『海のYeah!!』がデビュー20周年を記念してリリースされている。2005年の6月25日は土曜日であったが、本作も含む旧譜44枚がリリースされ全てチャートインした。

本作の初登場であり最高順位である5位を記録した週は、前作「愛の言霊 〜Spiritual Message〜」が4位であった。そして2週目には「愛の言霊」が6週ぶりに返り咲き1位となり、結局後に発売された本作が1度も「愛の言霊」より上位になることはなかった。売り上げも「愛の言霊」や前々作「あなただけを 〜Summer Heartbreak〜」に比べ大幅に低下している。

</doc>
<doc id="447491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447491" title="一之宮神社 (鹿児島市)">
一之宮神社 (鹿児島市)

一之宮神社（いちのみやじんじゃ）は鹿児島市郡元二丁目にある神社で鹿児島三社の筆頭。旧名「御代神社」、元禄頃には「一條宮」、明治時代は町名より「郡元神社」と呼ばれた。

天照大神と猿田彦命、天智天皇を祀る。

社伝では天智天皇の頃、天智天皇の一の姫宮が枚聞神社を勧請し、現在の鹿児島市南郡元町付近に建てられたとされるが、史料上の初見は建久8年（1197年）の『建久図田帳』に「太宰府領社郡元社」とある「郡元社」が当神社と見られている。その後、広大な荘園を抱え、別当寺として延命院をもつ、薩摩国有数の大神社となったが、江戸時代以降はなぜか薩摩藩藩主である島津氏の庇護を次第に失い、現在のような小社へと縮小していった。

昭和25年（1950年）に境内を発掘したところ、地上からわずか1mのところで弥生時代の集落が発見された。現在その場所は立ち入り禁止区域とされている。

また、同時に西南戦争の慰霊も兼ねた神社ともなっており、神社の端のほうには小さいながらも慰霊碑があり、神社の中央には柱があるが、その柱の正体は不明。

</doc>
<doc id="447494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447494" title="デジマール・ソウザ・リマ">
デジマール・ソウザ・リマ

デジマール・ソウザ・リマ（Dedimar Souza Lima、1976年1月27日 - ）は、ブラジル・バイーア州出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはディフェンダー。

ユース代表の経歴を引っ提げ、1997年にジュビロ磐田に加入。。

帰国後にセンターバックに転向。サント・アンドレでは中心選手として活躍し、コパ・ド・ブラジル獲得にも貢献した。

2006年にJ2の東京ヴェルディ1969に移籍。しかし、同年6月に解雇された。

4||1||0||0||2||2||6||3
8||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||8||0
!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="447495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447495" title="足羽川ダム">
足羽川ダム

足羽川ダム（あすわがわダム）は福井県今立郡池田町、一級河川・九頭竜川水系部子川に現在計画されているダムである。

国土交通省近畿地方整備局が計画している堤高96.0mの重力式コンクリートダムである。普段は貯水を行わない、いわゆる穴あきダムであり完成すれば日本最大規模となる。元々は1983年（昭和58年）部子川が合流する足羽川に特定多目的ダムとして計画されていたが、水没する地域の住民からの反対運動が強く、計画の修正に追い込まれていた。2004年（平成16年）7月の平成16年7月福井豪雨で、足羽川流域が過去最悪の洪水により深刻な被害を受けたのを機に、足羽川の支流の部子川に洪水調節のみを目的とする治水ダムとして2006年（平成18年）に建設方針がまとまった。

ダムは九頭竜川水系の主要な支流である日野川の右支川で福井市内を貫流する足羽川のさらに右支川、池田町内を流れる部子川に建設が予定されている。したがって、ダム名こそ「足羽川ダム」であるが実際は部子川に建設される。これはダムが当初足羽川上流の福井市美山町に建設される予定であったためであり、部子川にダム建設地点が移っても名称は変わっていない。

足羽川は福井市街地を貫流することから、1900年（明治33年）に足羽川放水路が開削されたのを皮切りに様々な治水整備が為されたが、流域は水害によって度重なる浸水被害を受けていた。この為福井県は「足羽川総合開発事業」として1967年（昭和42年）より補助多目的ダムを足羽川に建設する計画を立てていたが、1983年（昭和58年）より建設省（現国土交通省近畿地方整備局）に事業が継承され、特定多目的ダムとして実施計画調査が着手された。

ダムの型式は重力式コンクリートダム、高さは80m。1994年（平成4年）より建設事業に移行したがそこから膠着状態に陥った。それは水没予定地の住民による強烈な反対運動の展開によるものである。ダム建設に伴い220戸の家屋が水没してしまう事から、地元住民はダム建設絶対反対の意思表示を行い、補償交渉は難航した。この間公共事業見直しの機運が全国で高まり、建設省は諮問機関である「足羽川ダム建設事業審査委員会」にダム建設の是非を諮問した。その結果、1997年（平成9年）に委員会は「足羽川にダム建設は必要だが、現行のダム建設は住民の犠牲を多く強いることから容認出来ない」という答申を発表。これにより足羽川ダム建設事業は方針転換を迫られることになった。

建設省は福井市を始めとする足羽川流域自治体に対し、ダムを含む足羽川治水案を提示。凍結中の足羽川ダム案・堤防引堤案・堤防嵩上げ案・河床掘削案・遊水地案・放水路案・地下ダム案、そして別地点でのダム案の8案を比較検討し現行のダムと同等の治水効果を上げ、かつ流域住民の犠牲が最小限で済む案の検討を行った（詳細はダムの代替案を参照）。その結果、足羽川の支川である部子川にダム建設を行うことが最も効率的であるとの結論が為され、新「足羽川ダム建設計画」として建設予定地である池田町との調整に入った。この間の2001年12月、福井県と福井市は水需要が増えなかったことを理由に足羽川ダムの水利用をしないことを決定し、利水ダムの必要性は失われた。

2004年（平成16年）7月、福井県を集中豪雨が襲い、特に足羽川流域は福井市内で堤防が決壊して福井市を中心に14,172戸が床上・床下浸水の被害を受け、足羽川流域で死者5名の人的被害も生じた。足羽川の流量は基準地点の天神橋(福井市篠尾町付近)で毎秒2400mとなり、足羽川ダムによる治水の想定を上回る戦後最大の洪水となった。この平成16年7月福井豪雨において、同じ九頭竜川流域の真名川は真名川ダムの洪水調節によって浸水被害ゼロという結果となった。このことからダムによる洪水調節の重要性が再認識され、足羽川ダム建設を求める声が流域自治体・住民より多く上がった。

ダムが建設される池田町では建設の賛否について水没予定住民の意向を調査した。この中で福井豪雨が影響してか『時代の流れであるから、止むを得ない』という住民の意見が大勢を占め、池田町議会も2006年7月に足羽川ダム建設に対し全会一致で賛成決議を行い、地元の了承を得たことから今後は具体的な補償交渉や実施計画調査に入った。

こうして、さらに治水能力を拡大したダムを建設する方針で2006年（平成18年）より事業が再開されることになった。一方、元来ダム建設に否定的な活動を全国で展開している日本共産党議員関係者等で組織されている「国土問題研究会」は、『集水面積が小さく、効果には疑問がある』としてダム建設には反対の姿勢を示し、代わりに堤防拡幅・法面補強といった堤防補強を対策として呈示している。

2007年（平成19年）2月に「九頭竜川水系河川整備計画」が策定された。2009年（平成21年）12月には、国土交通省の「新たな基準に沿った検証の対象とするダム事業を選定する考え方について」において、検証対象とされている。この検証の結果、2012年（平成24年）7月に足羽川ダム建設事業は継続とする国土交通省の対応方針が決定された。2014年（平成26年）4月、足羽川ダム建設事業の着工式が執り行われている。2026年度の完成を目指して、現在工事中である。

新しく部子川に建設される足羽川ダムについては諸元の詳細が未定の部分が多い。型式は重力式コンクリートダム、当初は多目的ダムとしての計画であったが、水需要の減少と洪水調節の重要性を鑑み治水専用ダムとして建設されることになった。通常のダムとは異なり完成しても貯水を行わず、通常時は河水をそのまま流し、洪水時のみ貯水を行う通称「穴あきダム」となる。当初は堤高130.0m、総貯水容量72,000,000トンを予定していたが、最終案により堤高96.0m、総貯水容量28,700,000トンに縮小して建設することでダム本体は決定した。

足羽川ダムでは、部子川を始め足羽川本川等流域の主要支川からトンネルを通じて洪水をダム湖に導水し、貯水する事によって下流への洪水流下を抑制する。従って足羽川ダム湖は普段は空だが、豪雨時には流域の洪水をそのまま受け止め貯水し下流へは徐々に放流する方式の洪水調節方式を採る形になる。したがって部子川自体の集水面積は小さいが、トンネルを駆使した洪水貯留を行うことで集水面積は足羽川上流域の大半に及ぶこととなる。

</doc>
<doc id="447496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447496" title="シオラー30">
シオラー30

シオラー30は、2002年にパイオニアが開発・販売したパチスロ機である。沖スロに該当する。

『シオサイ30』のゲーム性を、そのまま新筐体でリメイクしつつも演出、BGM、リール配列など一部変更されている。

前作においてハイビスカス点滅でボーナス確定だったものが、本作ではハイビスカス点滅に効果音やリールサンドの演出などが付け加えられ、中にはBIGボーナス確定の演出もあり、ハイビスカス点滅における高揚感を更に盛り上げることに一役買った。

更に左リールにチェリーが追加されたり、中リールのスイカ追加により、小役獲得やリプレイはずしがしやすくなり、初心者をフォローできるような作りとなった。

前作と同様技術介入要素も高くたちまち全国で人気となったが、とりわけ九州では根強い支持を受けてみなし機撤去ギリギリまで高稼働を誇った。しかし九州地区のこれは基本的にノーマル機で有り、全国的に大人気となったのはご多分に漏れず「裏物」であった。この機の裏物は多種多様にわたり、「リプレイ状態」「リプレイ連」「チェリー前兆」「32G、77G」等、中にはゴッドシオ（ビッグシオの裏物でミリオンゴッドのゲーム性に似ている事から付いた）の前身の物まで登場し、パイオニアの沖スロの過激さはもはやこの時がピークで有った。5号機でリバイバルしたシオラーVII30は設置店の分布を見ると「九州専用機」の様相を呈している。
2007年7月1日をもって設置延長の期間が終了し撤去されることとなった。尚、後釜としては同社の5号機若しくはイミソーレ30と入替された。

※各数値はメーカー発表値。

</doc>
<doc id="447497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447497" title="全国浪人共闘会議">
全国浪人共闘会議

全国浪人共闘会議（ぜんこくろうにんきょうとうかいぎ、略称：浪共闘（ろうきょうとう））とは、1969年に、東京と大阪の浪人生が軸となって形成された浪人生の学生運動組織であり、1969年、70年当時は全国各地に存在していた。全共闘の浪人版でもあった。

エポック・メーキングな人物には、以下の人物がいる。

大阪

東京

大阪の浪共闘（全大阪浪人共闘会議）は、ブント系の中央派、解放派系のエスエル派、アナキスト系のエスエル左派（エスエルとはロシア革命期の社会革命党にちなんだもの）を主要三派とし、他に毛沢東主義派、第四インター派などがあった。

中央派は、ブント系の大阪府高連と結びつき、北野高校や高津高校の卒業者が多く、エスエル派は反帝高評と結びつき、同派の川嶋康裕など大手前高校卒業者が中軸となり、アナキスト革命連合（ARF）の千坂恭二をリーダーとしたエスエル左派は清水谷高校のアナ高連と結びつき、天王寺高校や上宮高校の卒業生で占められていた。

中央派は都心の中之島図書館と近隣の中之島界隈を溜まり場とし、エスエル派とエスエル左派は天王寺区の大阪教育大学の全学バリケード封鎖中の学生会館を活動拠点にしていた。

浪共闘の活動は予備校生を巻き込んだ集会やデモなどであり（各予備校の授業妨害になった）、また大学闘争の「外人部隊」としてだったが、活動については、学生運動に同情的だった1969年の時点においても「大学に入る前に大学を破壊してどうする」と世間から揶揄されることもしばしばだったらしい。

</doc>
<doc id="447503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447503" title="加速装置">
加速装置

加速装置（かそくそうち）は、サイボーグ、アンドロイドなど架空の機械体に搭載される、架空の機体制御システム。機体制御知能の知覚・思考・運動速度をモード切替によって高速化する機構。またそれを生身の人間で実現させる技術。

日本では石ノ森章太郎の漫画『サイボーグ009』（1964年）に登場するものが知られ、日本での知名度はこの作品によるところが大きい。

人間の反応速度を加速するというアイデアが使われた最初期のSF作品は、H・G・ウェルズの短編小説『』（1901年）である。ただし、この作品では加速能力を得るために機械装置ではなく薬物が使われる。

エドモンド・ハミルトンのキャプテン・フューチャーシリーズの1編『謎の宇宙船強奪団 (Star Trail to Glory)』（1941年）、アルフレッド・ベスターの『虎よ、虎よ!』（1956年、日本語訳は1964年、中田耕治訳）には機械装置としての加速装置が登場する。特に『虎よ、虎よ!』では、装置が外付けではなく、体の中に埋め込んであり、「奥歯に隠されたスイッチ」で装置を起動するなど、その後の『009』でのスタイルの原型が見られる。

日本の漫画作品では手塚治虫が『新世界ルルー』（1951年）で自分以外の時間を停止させる能力を描いている。

『8マン』（1963年、平井和正原作、桑田次郎作画）では、最高3000km/hで走れる能力として加速装置の設定が採用されている。

加速装置は、先行して発表されていた『鉄腕アトム』、『鉄人28号』との差異、オリジナリティとして採用されている。

加速装置のスイッチは奥歯の内側に設けられ、舌によりこれを操作する。ブラックゴースト製ハイエンド戦闘サイボーグの基本装備の一つ。構想も最も早く、最初の実験体である002（ジェット・リンク）が既に最初期型を搭載している。その有効性が認められ、標準装備モデルの試作体である009（島村ジョー）以降に改造されたサイボーグ体はほぼ全機これを標準搭載し、その上で各機体に特徴的な装備を持たされている。

加速装置の使用中、使用者の体感では世界がゆっくり動く、あるいはほぼ静止し、「加速」に応じて音は低音域にシフトする。なお、色覚への影響が演出されたことはない。周囲から見て加速された機体の運動は目にも留まらぬ速度となり、瞬時に移動したかに見えることもある。発する音声は可聴域を超えて超音波帯にシフトする。そのため、加速中の個体との意思疎通は音声会話ではなく内蔵無線機あるいはテレパシーによって行われている。なお、『8マン』では加速中は指向性を持たせた「フォノンメーザー」で会話を行う設定である。

基本的に時間を操作するテクノロジーではないため、使用によって加齢が進むことはない。加速装置そのものの使用制限は時間、回数共に特に設定されていないが、「加速」中の機体は基本的に超高速高負荷運動を行っているため、エネルギーと各部機構を急速に消耗し、放熱が追いつかず過熱する。戦闘用でない服を着ていた場合、空気との摩擦熱も加わって燃えてしまうほどである。そのため機体の連続高負荷限界が加速行動を制限し「加速装置の使用限界」と俗称される。加速モードに入ったまま静止などの緩慢な動作をしている分には、この制限はいくらでも伸びて行く。

加速装置の基本コンセプトとしては、機体の高出力を生かした高速・高機動行動を行わせる際に、特殊な訓練を要さず機体の制御精度を確保するため、補助電脳の援用などで思考速度を上げる機構と機体の出力リミッタとを連動させたものと考えられる。原作漫画には、加速装置を起動することにより通常モードでは壊せなかった隔壁を破壊して脱出するシーンを、運動方程式を引用して「高速で衝突すると強い力になる」と解説したエピソードがある。しかし、本来は高速で衝突することで強い衝撃を発生する以前に、高出力を発揮して高加速度を得る必要があるので、単純に加速装置の起動によって開放された出力による物理破壊、と理解して何の差し支えもない。

アニメ版『スカルマン』では、古代の遺物であるスカルマスクに加速装置らしき機構が内蔵されていた。しかし装着者が生身であるため、使用可能時間はきわめて短く、肉体に重度の損傷を被るというデメリットが存在する。これをサイボーグ化することで克服したのが、ブラックゴースト首領のスカールであり、その再現装置が後の00シリーズサイボーグへと受け継がれたとされている。

加速装置は時間を操作するものではないため、加速中の物体に対する物理法則は通常と同じものが適用される。従って平面の走行は加速できても、何らかの推進装置を用いない限り、重力下での上下動を加速することは出来ない。具体的には飛び降りた場合の自由落下速度は変わらないし、跳躍を加速することも出来ず、初速を上げると目標点を通り過ぎて高く跳んでしまう。従って、加速中の機体が全方向に高速に運動するありがちな描写は、壁や天井などの足場がない限りは基本的にあり得ない。加速者は加速に応じて重力加速度が減じていると感じ、具体的には6倍速の状態で月面上に等しい体感と運動になるはずである。しかしながら、『サイボーグ009』は漫画、アニメなどでこのような描写がされていないことも多い。

山本弘による短編小説『奥歯のスイッチを入れろ』や園田健一による漫画『ブレット・ザ・ウィザード』では、「加速中であっても自由落下速度は変化しない」ことを作中で表現すると共に、ストーリー上に活かしている。

サイボーグ009以降も多くのSF作品にガジェットとして登場している。

</doc>
<doc id="447504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447504" title="西船場ジャンクション">
西船場ジャンクション

西船場ジャンクション（にしせんばジャンクション）とは、大阪府大阪市の西区西本町にある阪神高速道路1号環状線と、13号東大阪線及び16号大阪港線へと分岐するジャンクションである。2009年5月以前は信濃橋分岐という名称だった。

上記の路線のみならず、環状線北行き（主に松原・堺方面）から来た車も集中するなど、交通量が集中する阪神高速随一の要所でもある。

当JCTでは、神戸・関西国際空港（16号大阪港線）方面から1号環状線北行きには行くことができない。東船場JCTで1号環状線南行きに入り、1号環状線を半周しなければならない。

阪神高速道路株式会社は、2014年度完成を目指し同方向への接続線を建設する予定であると公表していたが、隣接地にあった旧大阪銀行本店が干渉するため、接続線を建設することができなかった。その後、後身である近畿大阪銀行本町営業部が2004年に移転し、その跡地にオリックスの大阪本社ビルが公開空地を確保して建設されたこともあり、2011年11月9日付で信濃橋渡り線（仮称）の事業が許可された。

現在、2019年度完成予定で工事が進められている。なお、距離制料金ではこの接続線が供用開始しているとみなして距離を算定している。

</doc>
<doc id="447505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447505" title="中之島ジャンクション">
中之島ジャンクション

中之島ジャンクション（なかのしまジャンクション）とは、大阪府大阪市の西区江戸堀にある阪神高速道路1号環状線と11号池田線へと分岐するジャンクションである。2018年6月までは中之島分岐であった。

</doc>
<doc id="447507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447507" title="天神橋ジャンクション">
天神橋ジャンクション

天神橋ジャンクション（てんじんばしジャンクション）とは、大阪府大阪市の北区西天満にある阪神高速道路1号環状線と12号守口線へと分岐するジャンクションである。2018年6月までは渡辺橋分岐（わたなべばしぶんき）であった。

</doc>
<doc id="447508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447508" title="高津ジャンクション">
高津ジャンクション

高津ジャンクション（こうづジャンクション）とは、大阪府大阪市の中央区高津にある阪神高速道路1号環状線と15号堺線へと分岐するジャンクションである。2018年6月までは高津分岐であった。

</doc>
<doc id="447511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447511" title="えびすジャンクション">
えびすジャンクション

えびすジャンクションとは、大阪府大阪市浪速区下寺から日本橋東にある阪神高速道路1号環状線と14号松原線へと分岐するジャンクションである。2018年6月までは公園北分岐（こうえんきたぶんき）であった。

</doc>
<doc id="447512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447512" title="南国育ち">
南国育ち

『南国育ち』（なんごくそだち）は、オリンピアから発売されたストックタイプで25パイの沖スロ。ただし、30パイも発売され、こちらはパネル違いが8ヴァリエーションある。略称「南国」もしくは「育ち」。保通協における型式名は「ナンゴクソダチ」または「ナンゴクソダチ-30」。

オリンピアの沖スロと言えばパトロット（パトライト）ということで、当機にも搭載され、「チカ!」とライトが点灯したり、「キュイーン!」と音が鳴ったりすることでボーナスを告知する。そして沖スロには珍しくリプレイはずしがかなりの効果をもつ。

BIGでは3回目のJACゲーム、REGではそのJACゲームの8ゲームのうちでリール窓の左側にある蝶の絵（バタフライランプ）が点灯したら（シャラーンという効果音あり）、1G連が確定する（これを「蝶が飛ぶ」という）。またボーナス終了後1Gで告知されても「飛ぶ」。これは内部的には2つの1G連モードのどちらかに入っていることを意味し、2つのモードの間を行き来している間は蝶が飛び続ける。

1G連が7連（初回を含めて）に達すると、ボーナスゲームのBGMが『南国物語』のものに変化する。

通常時は4つのモードを行き来し、ボーナス放出ごとにモード移行の抽選をしているが、ボーナスの単発が続けば続くほど1G連モードに入る確率が高いモードに移行している場合が多いため、蝶が飛ぶ期待感が増していく。このことを「蝶が育つ」などという。また、設定6に関しては初当たりが速く1G連は3連までが多いという傾向があり（3連以上する事もある）、単発→3連→単発→3連…というパターンが多いのでわかりやすい。

2006年9月頃をもって検定期限が切れたために全国の遊技場から撤去された。なお『南国育ち』の撤去とほぼ時を同じくして、後継機種として5号機の『南国娘』が登場した。また、2008年には、5号機の規定の中で当機のゲーム性を再現した同名の機種も発売されている（ただし、保通協における型式名は異なる。南国育ち (5号機)参照。）。

次の3つのいずれかを満たすとボーナスが放出され、次ゲーム以降に揃えることが可能となる。

なお、通常は6000Gに達することがほぼないため、このモード滞在時は天井でのボーナス放出もほぼない。そのかわり、このモードで放出されるとその後1G連モードに入る確率が約60%（設定差なし）と高くなっている。

告知予定ゲームで小役フラグが成立すると告知が先送りされるため、小役が連続するほどボーナス放出の期待が高まる。またスタート音の遅れも搭載している。遅れが発生するとボーナス放出の抽選に当選（次ゲーム以降に告知が発生）の可能性がある。告知が発生しない場合でも、1G連モードに入る確率がもっとも低いモードに滞在している可能性が否定されるため、ボーナス放出後の1G連モード突入に期待が持てる。

※各数値はメーカー発表値。

こむそう作画による4コマ漫画が『月刊ヤングマガジン』にて連載、単行本1巻まで刊行された。作者が同誌で連載していた作品『南国ちゅーばっか!』の登場人物もゲスト出演している。作者の体調不良により無期限休載となる。以降、作者は闘病中であったが、2017年7月22日に逝去したため、未完かつ絶筆作品となった。その後2017年12月号より「南国育ちin沖縄～恋のストーリー～」（こばやしひよこ）と「南国育ち ビーチバレーガールズ」（保志レンジ）の2作品が連載開始された。

</doc>
<doc id="447515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447515" title="湊町ジャンクション">
湊町ジャンクション

湊町ジャンクション（みなとまちジャンクション）とは、大阪府大阪市中央区難波にある阪神高速道路1号環状線と15号堺線へと分岐するジャンクションである。2018年6月までは湊町分岐（みなとまちぶんき）であった。

</doc>
<doc id="447516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447516" title="城北ジャンクション">
城北ジャンクション

城北ジャンクション（しろきたジャンクション）とは、大阪府大阪市の旭区中宮にある阪神高速道路12号守口線と森小路線を分岐するジャンクションである。

守口方面から森小路方面、森小路方面から守口方面へは利用することができないハーフJCTとなっている。

</doc>
<doc id="447519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447519" title="南開ジャンクション">
南開ジャンクション

南開ジャンクション（みなみひらきジャンクション）とは、大阪府大阪市西成区北津守にある阪神高速道路15号堺線と17号西大阪線へと分岐するジャンクションである。2018年6月までは浜津橋分岐（はまつばしぶんき）であった。いずれも堺方面のみの接続であるため、環状線方面との行き来はできない。

西大阪線のみの利用は特定料金のため、西大阪線→堺線のランプには南開TBが設置されている。

</doc>
<doc id="447522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447522" title="滋賀県立聾話学校">
滋賀県立聾話学校

滋賀県立聾話学校（しがけんりつ ろうわがっこう）は、滋賀県栗東市川辺にある県立聾学校。聴覚障害のある幼児・児童・生徒が学ぶ。

</doc>
<doc id="447524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447524" title="福井県立ろう学校">
福井県立ろう学校

福井県立ろう学校（ふくいけんりつ ろうがっこう）は、福井県福井市幾久町にある県立聾学校。聴覚障害のある幼児・児童・生徒が学ぶ。

</doc>
<doc id="447525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447525" title="石川県立ろう学校">
石川県立ろう学校

石川県立ろう学校（いしかわけんりつ ろうがっこう）は、石川県金沢市窪にある県立聾学校。聴覚障害のある幼児・児童・生徒が学ぶ。

</doc>
<doc id="447526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447526" title="織田信張">
織田信張

織田 信張（おだ のぶはる）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。別名に寛廉、信純、信弘。

清洲三奉行のうちの一つ織田藤左衛門家の系統。藤左衛門家は三奉行として織田信秀とは同格であったが当主の早世が続いたため早くから信秀、信長に仕えた。

小田井城主の織田寛故の子として誕生。織田信長に仕えた際、偏諱を受け信張と名乗った。

弘治2年（1556年）7月、織田信長が盆踊りの祭を主催した際には、信張の家来衆が地蔵に扮した。近江国浅井攻め・比叡山焼き討ちなどに従軍。その後天正5年（1577年）紀州の雑賀攻めなど、主に紀伊方面を担当。紀伊国佐野砦を任されていたが、その後岸和田城へ移り和泉半国を領し、信長直轄軍の一員として働いた。

天正10年（1582年）の本能寺の変直後に紀伊国人らが蜂起、蜂屋頼隆と鎮圧に努めた。その後尾張の居城である小田井城に戻り、織田信雄に知行1100貫で仕えた。天正12年（1584年）には、信雄の家臣として、土佐国の香宗我部氏と連絡をとっている。

天正15年（1587年）に佐々成政が肥後国の検地に失敗し切腹を命じられた際には、豊臣秀吉より八代城を与えるとの命があったが、信張はこれを固辞した。文禄3年（1594年）、近江の大津で没する。享年68。

</doc>
<doc id="447527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447527" title="和歌山県立和歌山ろう学校">
和歌山県立和歌山ろう学校

和歌山県立和歌山ろう学校（わかやまけんりつ わかやまろうがっこう）は、和歌山県和歌山市砂山南にある県立聾学校。聴覚障害のある幼児・児童・生徒が学ぶ。

</doc>
<doc id="447528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447528" title="思い過ごしも恋のうち">
思い過ごしも恋のうち

「思い過ごしも恋のうち」（おもいすごしもこいのうち）は、サザンオールスターズの4枚目のシングル。1979年7月25日に発売。発売元はInvitation。

1988年6月25日にCD化、1998年2月11日にも8cmCDとして、2005年6月25日には12cmCDで再発され、計3回再発売されている。

本作はもともとは当時の3枚サイクルに沿って3枚目シングルとなるはずだったが、「今自分たちのやりたい音楽をやろう!」と言うことで、「いとしのエリー」に変更された経緯がある。

本作はアルバム『10ナンバーズ・からっと』からのシングルカットとなった。

※斜字は廃盤作品。

</doc>
<doc id="447530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447530" title="高知県立高知ろう学校">
高知県立高知ろう学校

高知県立高知ろう学校（こうちけんりつ こうちろうがっこう）は、高知県高知市中万々にある県立聾学校。聴覚障害のある幼児・児童・生徒が学ぶ。

</doc>
<doc id="447531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447531" title="パトロット">
パトロット

パトロットはパチスロの業界用語で、オリンピアが発売する沖スロに搭載される、告知に使用される赤色の回転灯の呼称。ただ一般に「パトライト」と呼ばれているものと中身は同じものである。

オリンピアの機械の告知の形態として完全に定着しているパトロット。実際はレバーを押下した時に当選かどうかは決まっていて、パトロットより一瞬早く「CHANCE」と書かれた告知ランプが点灯しているのだが、打ち手は筐体の上部にあるパトロットを見ながら遊技を続けている。

実は1号機～1.5号機の時代には、ホールのパチスロ機のシマの上部にはこのような回転灯（赤色とは限らない）が設置されていて、ボーナスフラグが立つと一瞬半回転ほど回って（点灯はしないばあいもあった）告知していたことがあった。この時代のパチスロには機械自体に告知機能はなく、打ち手によってはボーナスが偶然揃うまでフラグが立ったことがわからなかったため、ホールが自主的に取り付けていたものである（但し、これは等倍返しなどを狙った小役抜きを防止する目的もあった）。そして打ち手は回転灯を見上げながらレバーを押下していた。それから10年ほどしてその回転灯を筐体につけたのがオリンピアの『島唄30』であった。なお、この回転燈の作動はフラグの外部出力によるものであるが、2号機～3号機ではフラグの外部出力は禁止されていた。

</doc>
<doc id="447532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447532" title="道の駅舟屋の里 伊根">
道の駅舟屋の里 伊根

道の駅舟屋の里 伊根（みちのえき ふなやのさと いね）は、京都府与謝郡伊根町亀島にある国道178号の道の駅である。

伊根湾を一望できる丘陵地に設置されており、全国でもめずらしい舟屋の街並みを望むことができる。また、魚を形どったモニュメントがある。

</doc>
<doc id="447533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447533" title="道の駅シルクのまち かや">
道の駅シルクのまち かや

道の駅シルクのまち かや（みちのえき シルクのまち かや）は、京都府与謝郡与謝野町滝にある国道176号の道の駅である。

2015年1月に重点道の駅候補に選定された。

レンタサイクルがあり、特に、旧加悦鉄道路線跡地を利用して作られている自転車道（京都府道803号加悦岩滝自転車道線）のサイクリングを体験観光コースとして推奨している。

2011年3月に京都縦貫自動車道が宮津天橋立インターチェンジまで延伸し、山陰近畿自動車道と接続したことで利用客数が激減。経営悪化により、2017年3月21日、休館が発表された。2017年6月10日、農産物直売所として再開した。

</doc>
<doc id="447534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447534" title="道の駅てんきてんき丹後">
道の駅てんきてんき丹後

道の駅てんきてんき丹後（みちのえき てんきてんきたんご）は、京都府京丹後市丹後町竹野にある国道178号の道の駅である。

名称の「丹後」とは、道の駅ができた時の自治体（旧・竹野郡丹後町）が、自身の町名を冠したものである。

また、この道の駅は弥生遺跡の上に建設されており、そこから出土した土器などのモニュメントが設置された芝生公園がある。

</doc>
<doc id="447535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447535" title="道の駅和">
道の駅和

道の駅和（みちのえき なごみ）は、京都府船井郡京丹波町坂原にある国道27号の道の駅である。

和知バイパス開業と同時に旧和知町が当地に特産館「和」を設置するとともに国土交通省がiセンターを設置した。

建物裏口から、由良川河川敷へ降りることができるようになっている。2013年（平成25年）の年間利用者数は875,009人。

</doc>
<doc id="447539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447539" title="ROM-BASIC">
ROM-BASIC

ROM-BASIC（ロムベーシック）とは、8ビットパーソナルコンピュータのほとんどと、初期の16ビットパーソナルコンピュータに搭載されていた、ROMに書き込まれたスタンドアロンBASICである。

ROM-BASICという概念は、コンパクトカセットやフロッピーディスクなどの補助記憶装置に格納した処理系をシステム起動時にロードして使用する方式と対立していう場合と、フロッピーディスクを利用できるように機能拡張したDISK-BASICと対立していう場合とがある。

マイクロコンピュータにおけるBASICの実装は、最初期には処理系を紙テープに格納して起動時にロードして使用する形態であったが、すぐに数KBのROMに格納して電源投入と共に使用できる形態となった。著名なものはApple IIの整数型BASICと、引き続きMicrosoftがApple II向けに開発した10KByte BASICがある。日本ではTK-80等のキットのオプションとしてROM-BASICのキットが販売され、次いでPC-8001がROM-BASICを標準搭載して販売された。以後はパーソナルコンピュータがROM-BASICを搭載し、補助記憶装置としてデータレコーダを接続してオーディオ用コンパクトカセットでプログラムのセーブやロードを行う使用方法となった。そして、外部補助記憶装置としてフロッピーディスクを接続する時には、その入出力機能を拡張したDISK-BASICを使用するという形態が暫く続いた。

ROM-BASICは、プログラムを編集する、プログラムをコンパクトカセットにセーブ・ロードする、プログラムを実行・停止するという、OSのごく基本的な機能も備えており、CP/MやMS-DOS等のOSが普及する以前にはごく簡便なOSとしての役割も担った。

一方で、パーソナルコンピュータにサウンド機能やグラフィック機能を備えたものでは、それをサポートする命令も備えていた。

なお、ROM-BASICを搭載しているからという理由ではなく、メモリへの配置の都合で、0番地から配置されたうえで、切り替える方法を持たない機種では、同じ領域を使用するCP/Mなど、先頭部分のアドレスを使用するプログラムの使用には制限が発生する。バンク切り替えなどにより、これらのページを変更できる実装の場合はその限りではない。

多くの機種ではROMはメモリ空間に直接マッピングされたが、クリーン設計思想で作られていたシャープのX1に用意されていたオプションボードであるCZ-8RB01は、ROM-BASICでありながら直接マッピングされるわけではなく、拡張ボード上のROMからIPLが読み込みを行い、RAMにBASICを展開する形になっている。そのため、起動後はRAM上のBASICやモニタ部分の書き換えも可能になっており、標準添付のCZ-8CB01と同じように使用することが可能である。同社MZ (コンピュータ)でも同様の仕組みが存在し、サードパーティーのROMボードが存在する。これらの機種では補助記憶装置からのシステムの読み込みを必要とし、こういったボードが装備されていないシステムでは、コールドスタートに際して本体にROM-BASICを内蔵した機種と比較し、時間が掛かった。

PC-9800シリーズでは後年までROM-BASICが搭載され続け、起動可能だったが、途中の機種からカセットインタフェースが省略されて単独での使用は実質不可能であった。ただし、ROM内のサブルーチンを利用しているプログラムの互換性を維持するため、ROM自体は必要なものであった。PC-9821シリーズの初期の機種でも起動できたが、途中の頃から起動できなくなった。EPSON PCシリーズでは、初期にはROMを搭載していない機種もあったが、搭載している機種でも起動はできないようになっていた。

</doc>
<doc id="447540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447540" title="島娘30">
島娘30

島娘30（しまむすめさんじゅう）はオリンピアから発売されたストックタイプの沖スロ。25パイは若干手を加えて『ねぇ～ねぇ～島娘』として発売された。

パトロットが搭載された機種。パトロットを使った告知パターンもほぼ定着したこの機種の一番のセールスポイントはボーナス後5ゲームにある。最初は必ずレギュラーボーナスが当たる（例外として純ハズレを引いた時は、ビッグボーナス：確率1/65535）。終了後にリール窓右側の娘の絵「ときめきランプ」が点灯し、5ゲームまでの間にボーナスが告知がされる確率がそれ以後と比べて格段に高く、またリール窓左側の「花笠ランプ」が点灯するとボーナス終了後、超高確率で1ゲーム連でビッグボーナスに当選する。また「花笠ランプ」2回目の後も5ゲームまでの間に高確率でビッグボーナスに当選し、「花笠ランプ」点灯、消灯をループしながら連チャンする。

内部的には1ゲーム連チャンをするモードに上がっている時に花笠ランプが点灯するので、1ゲーム目に告知があった場合に花笠ランプ点灯の可能性がある。

なお、『ねぇ～ねぇ～島娘』には30パイにない「まばたき告知」が搭載され，ボーナスの前兆モードに入ると一瞬パトロットが点灯した。その場合点灯後16G以内に本当の告知がされる。

※各数値はメーカー発表値。

</doc>
<doc id="447541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447541" title="アッシュール・ナディン・シュミ">
アッシュール・ナディン・シュミ

アッシュール・ナディン・シュミ（Ashur nadin shumi、在位：紀元前699年 - 紀元前694年）は、新アッシリア王国時代にバビロニア王として派遣されたアッシリアの王子。エラムに支援されたバビロニアの反乱を抑えられず捕縛され行方不明となった。

アッシリア王センナケリブの息子として生まれ、後継者であると目されていた。末弟にはエサルハドン（母はナキア）がいる。

アッシリアによる傀儡のバビロニア王が結局アッシリアに背いて反乱を起こすと、センナケリブは彼を倒した。その後アッシュール・ナディン・シュミは父王の命令によってバビロニアに赴き、バビロニア王に即位して現地の統治に当たった。しかしバビロニアには反アッシリア感情が渦巻いており、エラムの支援の元でが反乱を起こした。アッシュール・ナディン・シュミはこの反乱の鎮圧に失敗し、エラムによって連れ去られ行方不明となった。このことはアッシリアで王位継承問題が発生する原因の一つとなった。

</doc>
<doc id="447542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447542" title="ティーアップ">
ティーアップ

ティーアップ（TEEUP）は、前田 勝と長谷川 宏からなる日本の漫才コンビである。1988年12月結成。なんばグランド花月での本公演にレギュラー出演している他、京橋花月やルミネtheよしもとなどの公演にも出演している。吉本興業（よしもとクリエイティブ・エージェンシー）大阪本社所属。

</doc>
<doc id="447543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447543" title="織田広良">
織田広良

織田 広良（おだ ひろよし）は、戦国時代の武将。別名は織田與康、信益。通称は源三郎、勘解由左衛門。織田信長の従兄弟にあたる。美濃国十九条城主。

従来では津田信益と混同されてきたが、別人とされる。「織田系図」によると信長の妹とされるお市の方は広良の娘という記述がある。また勘解由左衛門と名乗ったため、「織田伊勢守家」の養子という説がある。

織田信康の子として誕生した。

織田信秀死亡後は犬山城で独自の勢力を保っていたが、尾張国上四郡の守護代への対抗のため兄・信清と共に織田信長の下に付く。浮野の戦いや岩倉城攻略戦で信長を支援した。永禄5年（1562年）5月、美濃攻めのため、信長は佐久間信盛を大将に任じ砦の築城を始める。

広良は前線である十九条城の守将であったが、大雨で川が氾濫した隙をついて美濃の斎藤軍は十九条城の攻撃を始める。信長は荒れ狂う川を渡りきり、援軍として駆けつけた。織田軍来訪を知った斎藤軍は十四条（現在の岐阜県本巣市十四条）で織田軍を迎え撃った（十四条の戦い）。広良は先陣として活躍するが、斎藤方の野々村正成に討ち取られてしまったとも。

墓所は愛知県名古屋市西区中小田井の善光寺別院願王寺。

</doc>
<doc id="447544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447544" title="使節遵行">
使節遵行

使節遵行（しせつじゅんぎょう）とは、中世日本において、不動産をめぐる訴訟（所領相論）に対し幕府が発した裁定を執行するための現地手続きをいう。使節遵行の制度は鎌倉時代に始まった。室町時代初頭には 守護の権能に加えられ、守護の権限強化へとつながり、守護大名の登場および守護領国制成立への契機となった。
鎌倉時代に入ると、従来から存在した王朝（朝廷・公家）の法令（公家法・本所法など）以外にも新たに登場した鎌倉幕府によって、右大将家（源頼朝）以来の判例の蓄積や御成敗式目の成立など、武家固有の法令（武家法）が構築されていった。そうした中で、武士は所領の知行権などをめぐる訴訟（所務沙汰）において幕府による裁定が下された後も、当時の社会で容認されていた自力救済慣行を背景として、必ずしも幕府裁定に従わず、自らの実力を行使して所領知行権を確保しようとする傾向があった。 

そこで鎌倉幕府は、争論とは中立な御家人2人1組を使節に任じ現地へ派遣することによって、所領相論に係る裁定を現地で強制執行(遵行)することとした。この現地へ派遣された御家人使者を両使（りょうし）と呼んだ。これが使節遵行の由来である。 

鎌倉時代後期になると、幕府が直接両使を派遣することに代えて、守護に施行状で下達し、守護が使節を選定し遵行状に基づき遵行を実施するようなケースも見られるようになる。 

室町時代初頭の貞和2年（1346年）、南北朝の争乱が続く中で、室町幕府は守護の権能を強化することで治安を確保することを企図し、守護に使節遵行権および刈田狼藉の検断権を直接付与する法令を発した。これにより守護は、幕府の裁定を執行するため、使節を現地へ派遣し所領知行権の譲渡やそれに対する妨害排除を実施することができるようになった。以後、守護は国内の所領紛争へ介入する権限を獲得することとなり、次第に国内の荘園・公領への支配を強めていき、また国内の地頭・国人・名主らを被官に組み込むなど自らの影響下へ置いていった。そして、室町期守護は守護大名という立場へと成長していき、国内に守護領国制と呼ばれる支配体制を布いていった。 

なお、使節遵行が始まった鎌倉後期以降、使節遵行に係る費用は相論当事者である荘園領主の負担とされた。

</doc>
<doc id="447545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447545" title="安佐町">
安佐町

安佐町（あさちょう）はかつて広島県安佐郡に存在した町である。

1971年5月20日に広島市に編入されて消滅した。

かつては小峠小学校も存在したが、小河内小学校への統合（1971年3月）に伴い廃校となった。

安佐町立久地・日浦・小河内・鈴張・飯室の5中学校を統合し、安佐町立清和中学校となった。

旧町域内にある広島市安佐動物公園は、開園自体は広島市編入後の1971年9月だが、計画決定（1966年）・建設開始（1968年）は、安佐町時代に行われている。

</doc>
<doc id="447547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447547" title="花尾神社">
花尾神社

花尾神社（はなおじんじゃ）は鹿児島県鹿児島市花尾町にある神社。江戸時代は「花尾山権現」と称する神仏混淆の神社であった。

社伝によれば、建保6年（1218年）に島津氏初代・島津忠久が父・源頼朝、母・丹後局、神社創始者である永金阿闍梨を祭る為に創建したとされる。

その内容の真偽はともかく、境内には「丹後局の墓」「丹後局の腰掛け石」等が残り、島津氏ゆかりの地として厚く保護された。実際は裏山の花尾山に祭られている小社が熊野神社であることから見て山岳信仰に根ざした熊野権現を主神とした神社だったのが、いつの間にかすり替わった物と考えられる。

山奥にあり交通不便な場所にあるが、島津氏縁の神社であることから琉球使節が派遣された折りには必ず参詣する神社となっていた。安永2年（1773年）銘と天明7年（1787年）銘を持つ琉球使節奉納の扁額が残っている。

現在残る社殿は正徳3年（1713年）建立の物で、天井画は嘉永6年（1853年）に能勢一清によって描かれた。別名を「さつま日光」とも言われる極彩色の華麗な物である。

・花尾神社本殿

</doc>
<doc id="447549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447549" title="メロダク・バルアダン2世">
メロダク・バルアダン2世

マルドゥク・アプラ・イディナ2世（Marduk-apla-iddina II、在位：紀元前721年 - 紀元前710年、復位：紀元前703年 - 紀元前702年）は、バビロン第10王朝の王。バビロニア支配を目指すアッシリアの最大の障害となったが、最後は敗れバビロニアはアッシリア支配を脱することは無かった。

アッカド語による表記はマルドゥク・アプラ・イディナ（Marduk apla iddina）である。マルドゥク・アプラ・イディナ2世（Marduk-apla-iddina II）は学術的な名前である。メロダク・バルアダン2世（Merodach baladan II）は聖書等で使用されるギリシャ語を経由した通称である。メロダクバラダンとも表記される。

海の国の王ヤキナ、すなわちの息子、カルデア人の王であったと伝えられる。当時既にアッシリアはバビロニアの支配に成功していたが、シャルマネセル5世の死去に乗じてエラム（、）の支援の下で反乱を起こし紀元前721年にバビロニア王となった。アッシリアの新王サルゴン2世は支持基盤が脆弱であったこともあり、アッシリアにバビロニア王としての地位を認めさせることに成功した。

サルゴン2世は西方での反乱を鎮圧した後、紀元前710年にバビロニア支配権の奪還に乗り出し、メロダク・バルアダン2世はこれを迎え撃ったが、敗れてエラムへと逃れた。バビロン市はアッシリア軍によって占領され、サルゴン2世がバビロニア王に即位した。

メロダク・バルアダン2世はエラムの庇護を受けて機会を待ち、サルゴン2世が紀元前705年に死去するとバビロンに進軍した。バビロンではそれとは別に（彼はメロダク・バルアダン2世のかつての配下であった）がアッシリアに対し反乱を起こしていたが、彼を打倒して再びバビロニア王に返り咲いた（紀元前703年）。アッシリアの新王センナケリブは再びバビロニアを支配下に置くべく軍を差し向け、メロダク・バルアダン2世もこれを迎え撃つべく出撃した。両者はキシュ平野で激突したが、バビロニア軍は敗走した。メロダク・バルアダン2世は戦いの最中、戦車や馬などを置き去りにして逃走し、センナケリブは彼を追撃したが湿地帯に逃げ込んだメロダク・バルアダン2世はアッシリア軍の追撃を逃れ再びエラムに身を寄せた。

しかし、最早再起の機会は訪れずメロダク・バルアダン2世はそのままエラムで没した。センナケリブはバビロニアを再征服した後、メロダク・バルアダン2世の血族の一人を傀儡王としてバビロニア王に即位させたが、彼もまたアッシリアに背くこととなる。

そのころ、バラダンの子であるバビロンの王メロダクバラダンは、手紙と贈り物を持たせて使節をヒゼキヤにつかわした。これはヒゼキヤが病んでいることを聞いたからである。 

ヒゼキヤは彼らを喜び迎えて、宝物の蔵、金銀、香料、貴重な油および武器倉、ならびにその倉庫にあるすべての物を彼らに見せた。家にある物も、国にある物も、ヒゼキヤが彼らに見せない物は一つもなかった。 

その時、預言者イザヤはヒゼキヤ王のもとにきて言った、「あの人々は何を言いましたか。どこからきたのですか」。ヒゼキヤは言った、「彼らは遠い国から、バビロンからきたのです」。 

イザヤは言った、「彼らはあなたの家で何を見ましたか」。ヒゼキヤは答えて言った、「わたしの家にある物を皆見ました。わたしの倉庫のうちには、わたしが彼らに見せない物は一つもありません」。 

そこでイザヤはヒゼキヤに言った、「主の言葉を聞きなさい、『主は言われる、見よ、すべてあなたの家にある物、および、あなたの先祖たちが今日までに積みたくわえた物の、バビロンに運び去られる日が来る。何も残るものはないであろう。また、あなたの身から出るあなたの子たちも連れ去られ、バビロンの王の宮殿で宦官となるであろう』」。 

ヒゼキヤはイザヤに言った、「あなたが言われた主の言葉は結構です」。彼は「せめて自分が世にあるあいだ、平和と安全があれば良いことではなかろうか」と思ったからである。（口語訳聖書：列王記下20章12-19節）

</doc>
<doc id="447550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447550" title="C調言葉に御用心">
C調言葉に御用心

「C調言葉に御用心」（シーちょうことばにごようじん）は、サザンオールスターズの5枚目のシングル。1979年10月25日に発売。発売元はInvitation。

1988年6月25日にCD化、1998年2月11日にも8cmCDとして、2005年6月25日には12cmCDで再発され、計3回再発売されている。

サザンオールスターズが1979年にリリースした最後のシングル。

タイトルである「C調」とは、「調子いい」→「ちょうしー」→「しーちょう」→「C調」という業界用語（倒語）的な変形である。意味として「調子のいい言葉に気をつけろ」となる。C調（ハ長調）のメロディーが明るくのりがいいことに掛けている洒落でもある。なお、楽曲そのものはC調ではなくE調（ホ長調）である。

本作はオリコンチャート最高2位を記録して累計37.7万枚（オリコン調べ）を売り上げた。

※斜字は廃盤作品。

</doc>
<doc id="447551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447551" title="松原神社">
松原神社

松原神社（まつばらじんじゃ）は神社。

</doc>
<doc id="447556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447556" title="裕次郎">
裕次郎

裕次郎（ゆうじろう）

</doc>
<doc id="447561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447561" title="ソビエト連邦の経済">
ソビエト連邦の経済

ソビエト連邦の経済（ソビエトれんぽうのけいざい）では、ソビエト連邦における経済の歴史、運営体制の特徴などについて述べる。

基本的には国家による計画経済により運営され、農民の集団化が図られた（コルホーズ）。しかし、（特に商工業については）時の政権によって統制と自由化の間で大きく揺れた。

ウラジーミル・レーニンは、ソビエト政権を防衛するための内戦を戦うため、1918年、全ての企業の国有化、反革命と見なした貴族・資本家・地主の資産没収、農村における穀物の強制徴発などを含む「戦時共産主義」とよばれる政策を実施した。これはソビエト政権の勝利に大きく貢献した一方、特にウクライナなどの農村部で数百万人とも言われる餓死者を出した。また、有能な経営者の粛清や亡命もあって工業生産力も極端に低下した。

1921年、内戦での勝利がほぼ確実になった後、レーニンは国民の不満を緩和するために、管制高地を維持しつつも、穀物の強制徴発を廃止した「ネップ」（新経済政策：スローガンは「一歩後退二歩前進」）を一時的に採用した。ニコライ・ブハーリンなどの理論指導により、中小企業の民営化、外国資本の導入などが行われ、工業生産力は第一次世界大戦以前の水準までに回復した。しかし、これは同時に新たな資本家であるネップマンや富農のクラークを産み出し、社会主義国家の前提を崩れさせる貧富の差という問題を引き起こした。また、都市と農村の交易条件が悪化することにより鋏状価格差危機が生じ、その維持が困難となって行った。

1928年、ネップで緩んだ社会主義体制を強化しようとしたレーニン政権最後期のゴエルロ・プラン（GOELRO plan, ）を継承したヨシフ・スターリンは、第一次五カ年計画を策定した。1932年までに達成すべき統制数値をゴスプラン（国家計画委員会）により定め、企業の再国有化や農業集団化を実施し、各組織に対して生産計画数値であるノルマの達成を厳命する計画経済メカニズムの基礎を再構築した。ゴスプランの研究者であったフェリドマンのモデルに従い、重工業優先の発展戦略（二部門モデル）により、コンビナートと呼ばれた工業地域の計画・建設、天然資源（石炭など）の大規模な開発が進行した。既存の農村はコルホーズと呼ばれる協同組合方式の集団農場に編成され、開拓地に設置されたソフホーズ（国営農場）と共にその後のソビエト農業の基本構成単位となった。この開発モデルは、第二次世界大戦後においてアジア諸国で採用されることとなる。この政策に反対したブハーリンなどは追放され、やがて多くのネップマンやクラーク達などと共に大粛清の犠牲となった。

この工業化・集団化政策と、ロシア革命によって世界経済から相手にされなくなり孤立したことが功を奏し、1930年代の世界恐慌で欧米の資本主義国が軒並み不況に苦しむ中、ソ連はその影響を受けずに19世紀のドイツや明治維新後の日本を凌ぐ前代未聞のペースの工業化と高い経済成長を達成した。このことは欧米から驚嘆され、強制労働など、スターリン体制の闇の実態について知らなかった知識人の間では理想視された。ただし1933年、第一次世界大戦後の国際社会で共に孤立化し、それ故に協力関係を保っていたドイツに反共のナチス政権が誕生すると、ソビエトは有力な投資元を失い、一層孤立化が進んだ。

1941年に独ソ戦が始まると第三次五カ年計画は中断され、戦時経済体制が実施された。ドイツ軍に占領されたヨーロッパ地域の領土に代わり、ウラル地方のスヴェルドロフスクやチェリャビンスク、それにヴォルガ川沿岸の各都市などには軍需工場が移転し、戦後のシベリア開発の拠点となった。

1945年に大きな犠牲を払いながら第二次世界大戦に勝利すると、ソビエトは東ヨーロッパの広い地域を占領し、各国に共産党政権を誕生させて自らの衛星国としてソビエト経済圏に組み込んだ。これらの社会（共産）主義諸国もソビエトモデルの経済政策を実施し、五カ年計画の策定や農業集団化（ただしポーランドでは個人農場も維持）を行った。1949年発足のコメコンはソビエトに東ヨーロッパ経済の支配と、衛星国の維持に伴う新たな負担をもたらした。

第二次世界大戦後、ソビエトは戦時賠償の名目でドイツや満州の占領地域から多くの産業設備などを一方的に接収してソビエト国内に持ち帰った。これには日本軍やドイツ軍の捕虜に再教育と強制労働を課したことと合わせて国際法違反の可能性があり、日本・ドイツ両国民の対ソ感情を悪化させた。しかし、戦争で大きく破壊されたヨーロッパ地域の経済再建には重要な役割を果たした。

スターリンは1946年に第四次五ヶ年計画を開始し、戦前と同様の経済体制を維持しながら戦後復興に着手した。1953年の彼の死と、1956年に起きたニキータ・フルシチョフによる彼への公式批判の後も、ソビエト政府はゴスプランが作成する五ヶ年計画を掲げ、軽工業への一定の配慮を示しながら、冷戦に対応するための重工業・軍需産業重視と国家による経済統制を堅持した。これはソビエト経済の発展を妨げ、次第に西側資本主義諸国との経済格差を拡大させることになった。

一方、ウラルと比較しても経済建設が遅れていた中央アジア地域では、ソビエト政権発足直後から議論をされていた大規模な利水計画が第二次世界大戦後に着手された。その柱は、アムダリア川とシルダリア川流域、及びアムダリア川から分水して建設されるカラクーム運河流域での大規模灌漑で、特に綿花生産は大きな成果を挙げ、ウズベク・ソビエト社会主義共和国（現ウズベキスタン）やトルクメン・ソビエト社会主義共和国（現トルクメニスタン）では綿工業が発達した。しかし、両河川の水量低下はアラル海の大幅な縮小と生態系の破壊という「水の危機」を招き、ソビエト政府が「社会主義の成果による自然改造」と自賛した計画は「世界最大規模の自然破壊」と後世まで批判される結果を招いた。

1962年、ハリコフ大学経済学部のエフセイ・リーベルマン教授が共産党機関紙プラウダに論文を発表し、ソビエト経済においても企業や個人の利潤追求を重視し、経済運営の分権化や市場原理の限定的導入による生産性の向上を提唱した。これを元にアレクセイ・コスイギン首相により、企業がノルマ以上の成果を出した場合の報奨金制度などの経済改革（コスイギン改革）が進められた。しかしこの改革はあくまでも限定的なもので、なおかつ東ヨーロッパ諸国にプラハの春に象徴されるような過度の自由主義化をもたらしたという批判により、この限定的改革ですら後退した。

コスイギン改革の挫折後、1970年代はソ連も軍事的に関与した中東戦争による2度の石油危機で世界最大の産油国として莫大な外貨を獲得できたが、西側諸国からの機械、穀物や奢侈品の輸入に浪費されて新規事業の開拓や技術開発がほとんど進まず、西側と製品の質の点で大きく水を開けられた。また、レオニード・ブレジネフ政権の長期化で共産党内の汚職が進み、国有企業は帳簿上の生産数と実態との乖離が大きくなった。フルシチョフ失脚の直接の原因となった農業問題でも小麦やライ麦、大麦の生産量は世界最高だったものの、70年代からの凶作と旱魃で大量の穀物を北米から緊急輸入する必要が生じ、国際市場で大量の穀物買い付けを行って高騰させたことはと呼ばれた。これが冷戦における両国の力関係にも影響を与えた。この時期には環境破壊も深刻化していったが、官僚制で硬直化した政府は有効な対策を立てられなかった。

この時期は、消費財や食料の輸入が膨らみ対外債務が急速に増大する一方、東ヨーロッパ諸国への安価な天然資源供給や発展途上国への経済支援は政治的・外交的理由で続ける必要があり、政府にとっては大きな負担になった。1979年にはアフガニスタン侵攻を開始し、軍事費の膨張と西側諸国との関係悪化はソビエト経済を一層苦しめた。

1982年、ブレジネフの死でソビエト連邦共産党書記長になったユーリ・アンドロポフは国内の綱紀粛正を図り、ウォッカの値上げによる酒類追放で労働者の生産性向上を目指したが、本格的な経済改革に着手する前に死去した。その後のコンスタンティン・チェルネンコは、元来保守派である上に病弱なこともあり、再びブレジネフ時代のような経済無策に陥った。

1985年、それまで農業政策を担当してきたミハイル・ゴルバチョフが書記長になり、ペレストロイカを断行する。ゴルバチョフはアンドロポフ時代からの経済改革路線をさらに推進した。ゴルバチョフはニコライ・ルイシコフを首相に任命して経済再建の指揮を取らせ、次第にアレクサンドル・ヤコブレフなどの影響も受けてネップの再評価（ブハーリンの名誉回復）、国有企業改革による企業の自主性の拡大などを促し、最終的にはスタニスラフ・シャターリンによる「500日計画」に見られるような市場社会主義を志向するようになった。また、労働規律の強化を目的とした反アルコール・キャンペーンも行われたが、これは経済活動の自由化に伴う賃金支払いへの統制の弱化とともに、むしろソ連における超過需要の更なる増大をもたらし、結果として行列などに見られるような抑圧型インフレーションを加速させ、ソ連を危機的状況に追いやることになった。

ペレストロイカを支える新思考外交はやがてアフガニスタン撤退や冷戦構造終結につながり、ソビエト経済における軍事的負荷は軽減されたが、軍産複合体を形成する多くの軍需工場は閉鎖に追い込まれ、生産は低下した。また、経済活動の自由化は政治の自由化にもつながり、若者の間で新たな富裕層を産み出す素地となったが、特権を享受してきた共産党幹部層（ノーメンクラトゥーラ）の一部も温存させ、インフレの到来で年金生活に頼る高齢者の生活を直撃した。これらの社会的不満がソビエト国内世論や共産党内部を分裂させ、全面的な経済自由化には反対の立場をとるルイシコフ首相などの党内保守派と、より急進的な改革の実行を訴えるヤコブレフらの間で板挟みとなったゴルバチョフの求心力は低下した。

ゴルバチョフは1990年3月に大統領制を導入し、自らが初代大統領となって指導力の強化と連邦体制の立て直しを図ったが、連邦構成国の一つのリトアニアがその直前に独立宣言を発表してこれを拒否し、バルト三国の残り2ヶ国、エストニアとラトビアの独立宣言も続いた。バルト三国はソ連の重工業地域で、バルト海を通じドイツやスウェーデンなどとの交流窓口ともなっていたため、その独立宣言による分断はソ連経済全体にも悪影響を与えた。連邦政府はこれに対してエネルギー供給停止などの経済制裁で対抗し、1991年2月にはリトアニアの首都ヴィリニュスで血の日曜日事件によるソ連軍・警察による武力鎮圧まで起こしたが、独立を阻止できず、逆にゴルバチョフにより失脚したボリス・エリツィンがロシア連邦の最高会議議長として1990年6月に主権宣言を行い、経済面でも連邦解体と分権化が一層進行した。

1991年8月のクーデターにより、連邦政府やゴルバチョフ大統領の権威は失墜し、連邦政府はバルト三国の独立を認めた。同年12月、ロシアのエリツィン大統領やウクライナのレオニード・クラフチュク大統領らはベロヴェーシ合意でソビエト連邦の消滅と独立国家共同体の成立を宣言し、12月25日にゴルバチョフはこれを受け入れてソビエト大統領を辞任したため、ソビエト連邦は消滅した（ソ連崩壊）。

ソビエト経済の問題点は、1991年の連邦解体後にそのままロシア連邦に引き継がれることになった。また、ソビエト時代には連邦内での地域分業生産体制を採っていたため、旧ソ連から独立した独立国家共同体(CIS)諸国の多くには脆弱なモノカルチャー型経済（ウズベキスタンの綿花など）が残されることになった。

しかし一方では、世界最大の国土に約3億人の人口、世界一の生産量を誇る原油や粗鋼などをはじめとする豊かな資源を持ち、高い就学率、基礎研究が維持された結果、ソビエト経済はドイツの侵攻をはね返し、冷戦の負担にもある程度耐えるだけの底力を持つことができた。また国家の威信をかけて行われた宇宙開発でも、世界初の人工衛星打ち上げ成功、世界初の有人宇宙飛行、長期間に渡る宇宙ステーション（ミール）の運用成功など輝かしい実績を残している。ただ、その技術力は軍事及び宇宙開発部門を中心とした重工業のみが突出しており、一般国民に必要な物資の供給は後回しにされた。

</doc>
<doc id="447566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447566" title="エヌ・ティ・ティ・ドコモ東海">
エヌ・ティ・ティ・ドコモ東海

エヌ・ティ・ティ・ドコモ東海（エヌ・ティ・ティ・ドコモとうかい、）は、一般的には「NTTドコモ東海」と呼ばれ、かつて東海地方4県を営業区域としていた日本の電気通信事業者。株式会社エヌ・ティ・ティ・ドコモの完全子会社であった。現在はNTTドコモ東海支社となっている。

2004年頃まで多くの独自のCMを製作していた。2005年以後は全国統一版に徐々に収斂され、合併でローカル版は姿を消した。

</doc>
<doc id="447568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447568" title="エンリル・ナツィル1世">
エンリル・ナツィル1世

エンリル・ナツィル1世（Enlil nasir I、在位:紀元前1479年頃 - 紀元前1466年頃）は、中アッシリア王国時代のアッシリアの王。この時代のアッシリア王について知られていることは殆ど無く彼もその例外ではない。

プズル・アッシュール3世の息子として生まれ、父王の跡を継いでアッシリア王となった。一説では彼の時代にはアッシリアはミタンニの影響下にあったとされる。

死後、息子のヌル・イリが王位を継いだ。

</doc>
<doc id="447569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447569" title="ダウン・タウン・ブギウギ・バンド">
ダウン・タウン・ブギウギ・バンド

ダウン・タウン・ブギウギ・バンド（DOWN TOWN BOOGIE WOOGIE BAND）は、日本のロックバンド。「DTBWB」と略記されることもある。のちにダウン・タウン・ファイティング・ブギウギ・バンドと改名。

1972年末にサディスティック・ミカ・バンドに対抗した長いバンド名「ダウン・タウン・ブギウギ・バンド」を思いついた宇崎竜童が、当時のバンド仲間（アマチュア）にレコーディングの話を持ちかけたところ全員怖気づいて解散状態になる。その後メンバー集めに奔走し、1973年4月に改めてバンドを結成、ダウン・タウン・ブギウギ・バンドと命名する。同年12月に東芝／エキスプレスレーベルからシングル「知らず知らずのうちに」でデビュー。

1974年12月に「スモーキン・ブギ」（70万枚の大ヒット）、1975年3月に「港のヨーコ・ヨコハマ・ヨコスカ」を発表。基本的にブルースを基調としたロックサウンドを展開するバンドだったが、流行語化した「港のヨーコ・ヨコハマ・ヨコスカ」内のフレーズ「あんた、あの娘のなんなのさ?」に見られるようなコミカルな部分が注目され、人気バンドとなる。1975年末には第26回NHK紅白歌合戦に出場し、「港のヨーコ・ヨコハマ・ヨコスカ」を演奏。その後もヒット作を多く発表したが、1970年代末にロック路線を望むバンドとコミカル路線を望むレコード会社の間に大きな溝が出来た。

「港のヨーコ」のイメージから脱却するため、1979年12月31日の「ASAKUSA NEW YEAR ROCK FESTIVAL'79-'80」（浅草国際劇場）を最後に、過去の楽曲を「封印」。1980年にダウン・タウン・ファイティング・ブギウギ・バンドに改名し、ダウン・タウン・ブギウギ・バンド時代の楽曲は演奏せず、トレードマークだったツナギを着るのも止め、シリアスなブルースとロックを追求することになる。NHK大河ドラマ「獅子の時代」のメインテーマ「OUR HISTORY AGAIN」の製作を最後に東芝から離れる。翌1981年にEPICソニーと契約し、「ブギウギレーベル」を立ち上げるが、ソロ活動期間を経て同年12月31日、ASAKUSA NEW YEAR ROCK FESTIVAL'81-'82」（浅草国際劇場）を最後に解体（解散）した。

その後、1987年12月にダウン・タウン・ブギウギ・バンド・リバイバルとして1ヶ月限定のライブ、2002年8月にシークレットライブ、2003年6月に相原誠プロデュースによるイベント“dmx in YAON ”でライブ、2007年11月には宇崎のライブにスペシャルゲストとしてダウン・タウン・ブギウギ・バンドが登場と、度々再結成している。

一番星ブルース 菅原文太&愛川欽也

</doc>
<doc id="447570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447570" title="歌謡スクランブル">
歌謡スクランブル

『歌謡スクランブル』（かようスクランブル）は、NHK-FM放送で月曜から土曜日の13時から14時に放送されている音楽番組である。

この番組は逢地真理子、深沢彩子の2人の女性パーソナリティが1週おきに担当し、日本の歌謡曲やポップスの曲の数々を放送する。

1990年代の一時期は「ひるの歌謡曲」（月-金12:15-13:00）とコンプレックスとして内包し、「ひるのワイド歌謡曲」の第2部として放送していたことがあった。

2006年4月の番組改編で12時台が全てNHKラジオ第1放送とのサイマル放送（日曜日はニュースのみ）に変更されたのに伴い、これまでの「月-金曜日」から「日曜を除く毎日」（ただし「今日は一日○○三昧」の放送がある一部祝日、並びに年末年始を除く）の放送に拡充された。

これに伴い、2006年3月までは別枠で土曜日12:15-14:00の生ワイド番組として放送されていた「歌謡ジャーナル」をこの番組に統合。1時間番組に短縮させる形で、同番組の玉利かおるが引き続きディスクジョッキーを担当、ゲスト歌手とのトークを交えて2006年4月-2009年3月28日まで放送したが、2009年3月30日からは、日曜日を除く1週通しで平日と同じフォーマット（後述）の番組に統一された。

テーマ曲は「ひるの歌謡曲」から使われているものをそのまま使用。

月1週の「話題のホットミュージック」を除き、月-金曜日はある一つのテーマに沿った楽曲の特集、土曜日は特定の歌手を取り上げた特集を組む。

毎月末1週程度、直近にリリースされた（だいたい2か月以内の）新譜楽曲を取り上げて放送。基本的に月・火が演歌・歌謡曲、水 - 金がJ-POPの内容。毎年末には、「今年のホットミュージック」と題して総集編的内容になる。

「ヒット」ミュージックではない点に留意の上、次のことが挙げられる。

</doc>
<doc id="447571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447571" title="歌謡ジャーナル">
歌謡ジャーナル

『歌謡ジャーナル』（かようジャーナル）は、NHK-FM放送で毎週土曜日12:15 - 14:00に放送されていた音楽番組である。

主として演歌、歌謡曲で活躍する歌手を毎週スタジオに2 - 3人（組）招き、ゲストの楽曲を聴きながら、歌手としての活動振り、最新の楽曲の聴きどころなどを話してもらう内容で、NHKラジオ第1放送の「昼の散歩道」のFM版といった要素が強かった。

1999年まで、年内最後の放送は伊藤強を迎えて一年間の歌謡界の総括で締めくくるのが恒例であった。2000年以降は「歌謡スクランブル」のパーソナリティを迎えて一年の総括、それぞれの思い入れのある歌、夏木や玉利の歌などをかけていた。

2006年4月からラジオ第1放送の12時台のサイマル放送実施に伴い、本番組は同年3月で一旦終了。同年4月からは、それまで平日（月-金曜日）の13時台に放送されてきた「歌謡スクランブル」が土曜日にも編成され、2009年3月末までは当番組の内容を系譜する形で放送された（実質「歌謡スクランブル」に編入される形になり、玉利かおるはこの土曜日の放送のディスクジョッキーを引き続き担当した）。同年4月以降は月曜日 - 土曜日同一のテーマものに改められたため、本番組の時代から事実上続いた最新曲紹介の番組は幕を閉じた。ただし毎月1回程度「話題のホットミュージック」というコーナーで最新歌謡曲の紹介は続けている。

</doc>
<doc id="447573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447573" title="涙のアベニュー">
涙のアベニュー

「涙のアベニュー」（なみだのアベニュー）は、サザンオールスターズの6枚目のシングル。1980年2月21日発売。発売元はInvitation。

1988年6月25日にCD化、1998年2月11日にも8cmCDとして、2005年6月25日には12cmCDで再発され、計3回再発売されている。

5か月連続リリースするFIVE ROCK SHOWの第1弾シングルである。

本作からFIVE ROCK SHOWと打ち出し、シングルを5か月連続で1枚ずつリリースする企画がスタートした。レコーディングに専念するという理由で、それまで頻繁かつ積極的に行っていたTV出演をしなくなる。これによりサザンは露出だけでなく、シングルセールスまで落ち込む結果になった。

※斜字は廃盤作品。

</doc>
<doc id="447577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447577" title="城南ジュニア">
城南ジュニア

城南ジュニア（じょうなんじゅにあ）とは、かつて存在した進学塾。城南予備校を運営する城南進学研究社によって2006年度に設立された小中学生向け学習塾。小学5年生から中学3年生を対象に科目ごとに学力別のクラスを編成し、都立高校入試などに照準を合わせて学習を進める。2010年3月期をめどに20教室程度を展開する計画だったが、開校わずか3年の2009年6月末ですべて撤退。

以前あった教室

</doc>
<doc id="447579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447579" title="エンリル・ナツィル2世">
エンリル・ナツィル2世

エンリル・ナツィル2世（Enlil nasir II、在位:紀元前1420年頃 - 紀元前1414年頃）は、中アッシリア王国時代のアッシリアの王。当時のアッシリア王について知られていることはほとんど無く、ナツィル2世もその例外ではない。

アッシュール・ラビ1世の息子として生まれ、兄弟のアッシュール・ナディン・アヘ1世をクーデターで倒し、王位を得た。ナツィル2世の時代、アッシリアはミタンニに服属していたと考えられる。

死後、息子のアッシュール・ニラリ2世が王位を継いだ。

</doc>
<doc id="447580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447580" title="面舵">
面舵

面舵（おもかじ、）とは、船舶の航行において、進行方向右に舵を転ずること。

実際の操船では“おもぉぉかぁじ”と発声する。反対に左に舵を転じる取舵（）は、“とぉぉりかぁじ”と発声し、イントネーションによっても識別できるようにしている。

方角を十二支に分けた場合の卯の方向（東、北を上にすると右）に舵をとることから、卯の舵（うのかじ）が徐々に転じて面舵（おもかじ）と呼ばれるようになったとされる。

英語では （スターボード）という。これは、昔の船では舵を取るための板（（ステアボード））が右舷に設けられており、これが訛って右舷側に舵を取ることを（スターボード）と呼ぶようになったとされる。

1928年の海上における衝突の予防のための国際規則に関する条約で統一されるまで、帆船用の指示（Tiller Orders・間接法。Starboardが「左への舵」）と蒸気船用の指示（Rudder Orders・直接法。Starboardが今と同じ「右への舵」）が混在していた。この混乱の代表的な例として、タイタニック号操船ミス説が有名である。

</doc>
<doc id="447584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447584" title="取舵">
取舵

取舵（とりかじ、）とは、船舶の航行において、進行方向左に舵を転ずること。

実際の操船では“とぉぉりかぁじ”と発声する（反対の右に転ずる面舵は「おもぉぉかぁじ」となる）。これは号令を、甲板上の強風でも聞き違いされないための工夫であり、わざわざ明らかに異なるイントネーションとしたものである。

方角を十二支に分けた場合の酉の方向（西、北を上にすると左）に舵をとることから。英語ではという。これは、昔の船では、舵が右舷側に設けられており、舵のない左舷を港側にして接岸することが多かったためである。

</doc>
<doc id="447585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447585" title="西林">
西林

西林（せいりん、にしばやし）

中国の地名。

日本の苗字。

</doc>
<doc id="447589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447589" title="至上命題">
至上命題

</doc>
<doc id="447591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447591" title="関口現">
関口現

関口現（せきぐち げん、1968年2月10日 - ）は、日本のCMディレクター、映画監督。埼玉県出身。東京大学文学部卒業。

大学時代から映画研究会にて活動。1990年、電通プロックス（現：電通テック）に入社。以来CMディレクターとして活躍。国内でも数々の賞を受賞していたが、WOWOWの企業広告「走る女」で、カンヌ国際広告祭で銀賞を受賞し、海外での評価も高くなった。現在は独立し「ラインバック」を設立。今、最も人気のあるCMディレクターの一人。『SURVIVE STYLE5+』で長編映画の監督デビューを果たす。

阪神タイガースのファンであり、作中の小道具や固有名詞に「虎」や「タイガー」の入ったものを紛れ込ませるこだわりがある。自身の監督映画『サビ男サビ女』の「せびろやしき」では、登場人物の名前を阪神に所属した選手からとっている。

</doc>
<doc id="447592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447592" title="明清楽">
明清楽

明清楽（みんしんがく）とは、明楽つまり江戸時代中期に明朝末期に中国南方（福建を中心とした地方）から日本へもたらされた唐宋の詩詞を歌詞とした音楽と、清楽つまり江戸時代後期に中国南方からもたらされた俗曲を中心とする音楽の、両者を総じて呼ぶ際の用語である。明清楽は明治20年代から30年代にかけてはなはだ流行した。なかでも『九連環』がもっとも流行し、看看節や法界節の源流となった。

清楽と明楽は明確に区別されるべきであるが、明治初年に清楽が明楽を吸収しつつ拡大したこともあって、一般的にあわせて明清楽と呼ばれる。

</doc>
<doc id="447594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447594" title="明楽">
明楽

明楽(みんがく)とは、江戸期に明朝から日本に伝えられた廟堂(びょうどう)音楽の名称である。
　明楽の伝来は、明国の魏之琰（ぎしえん）（1617年?-1689年）の帰化にさかのぼる。福建省福州府福清県の出であったが、明末清初の戦乱を避けて安南国、後に東京（トンキン）国へと赴き、長崎との白糸の交易の船主となって、富を築いた。正保四年（1637年）には長崎に崇福寺の建立に多大な寄進をして四大檀越すなわち魏王何林の一つに名を連ねた。彼は交易に携わる傍ら、明国の宗室や廟堂の音楽に造詣が深かったが、それらの音楽を長崎で一族郎党を率い演奏していた。彼は願い出て上京し、延宝元年（1673年）には内裏で演奏するなど、明楽は広まりを見せた。延宝七年（1679年）には長崎奉行に許されて日本に帰化し、福建の出身地から鉅鹿（おおが）姓を名乗った。
　魏之琰から四代目にあたる魏皓(ぎこう)（1728年?-1774年）（魏君山。鉅鹿民部規貞）は、特に秀でた音楽の才能を持っていた。彼は家督を継ぐ事を好まず、また自分の家の中だけで伝承されていた明楽を世に広めたいと考え、京にのぼり諸侯の前で明楽を奏した。また姫路藩主の酒井雅楽頭の扶持も受け、一時は百人もの弟子を抱えまでになり、広く明楽を貴族階級、武士階級に広めた。明和5年(1768)、魏皓は明楽の曲を工尺譜(こうせきふ)で書き表し、門人のための教科書『魏氏楽譜』を刊行した。魏氏伝来の楽曲は全部で243曲の多きにのぼったが、そのうち魏皓が生前に門人に伝授した曲は半分の百余曲で、『魏氏楽譜』に収録されたのはさらにその半分の50曲のみであった。高弟の跋文によると続刊を刊行する計画があったようだが、魏皓が死去したため、50曲のみで刊行終了となった。魏皓の没後、安永9年(1780)には、弟子によって『魏氏楽器図』が刊行された。

　江戸時代の日本には、上述の「魏氏明楽」とは別系統の「別伝の明楽」も存在した。例えば、朱舜水が伝えた明楽が梁川藩で伝承されていたことを示唆する記録もある(『音楽雑誌』第二拾五号、1892年)。また『明楽唱号』(編者不詳)や『唐音和解』、『雅遊漫録』付録「笛譜」にも明楽の簡単な楽譜が載っている。が、これら別伝の明楽は「魏氏明楽」の影にかくれて、あまり世に知られなかった。そのため日本で単に「明楽」と言えば、もっぱら魏氏の明楽を指す。

　明和年間(1764年－1772年)に最盛期を迎えた明楽は、清楽(しんがく)の流行に押されて急速にすたれ、その一部は清楽に取り入れられた。清楽と合わせて明清楽(みんしんがく)と呼ばれることも多いが、「明清楽」という呼称は、事実上清楽だけを指す場合も多いので、注意を要する。

　清楽はソロでもアンサンブルでも演奏・歌唱を楽しめる軽音楽であり、身分制度が厳しかった江戸時代でも、百姓町人から大名まで身分の上下を問わず楽しむことができた。いっぽう明楽は、武士や儒学者などが集団で演奏・斉唱する雅楽であり、実演にあたっては高度な集団訓練と相当の経費を必要とした。明楽は、姫路藩のような大藩がパトロンとなってはじめて維持できる上流階級の音楽であった。このような条件的制約も、明楽が清楽に押される一因となった。

　明楽も清楽も、中国伝来の音楽であったが、その風格はまったく違う。明楽は明朝時代の荘重な廟堂音楽ないし雅楽であるが、清楽は清朝時代の軽妙な通俗音楽で、曲目も楽器の編成も異なる。西洋音楽でたとえれば、クラシックとポピュラーほども違う。

　明楽は男子の斉唱を主体とし、伴奏楽器で歌唱の旋律を支える。最低でも十名以上、通常は二十数名で斉唱・合奏する。歌詞は漢詩や唐宋詞と共通するものが多く、日本でもそれを唐音で歌った。声楽が主体だが、それにあわせて器楽で伴奏し、舞いも踊られた。当時の日本では、雅楽などの例外をのぞけば、これだけ大規模な楽隊編成は他になかった。仏教の声明(しょうみょう)音楽に器楽演奏を添えたような感じの、力強く荘重な音楽であった。

　明楽で使う楽器は「管四、弦三、打四」であった。
　　管楽器：巣笙（そうしょう）　觱篥(ひつりつ)　龍笛(りゅうてき)　長簫(ちょうしょう)
　　弦楽器：小瑟(しょうしつ)　琵琶　月琴
　　打楽器：太鼓　小鼓（しょうこ）　雲鑼（うんら）　壇板（だんばん）

　巣笙と觱篥は、それぞれ日本の雅楽の笙と篳篥(ひちりき)にあたる(ただし、楽器のサイズや形状が微妙に違い、それにともない音色もやや異なる)。龍笛は薄い笛幕(てきまく)を穴に張ったいわゆる明笛(みんてき)で、長簫は日本の尺八を細く長くしたような形の洞簫である。
　琵琶は現代中国のものにくらべると薄く華奢な作りである。明楽の月琴は、長いさおをもつ阮咸(げんかん)のことである。清楽や現代中国の「月琴」と名前は同じでも、実際は違う楽器を指すので、注意を要する。
　明楽で使用する弦楽器は撥弦楽器のみである。清楽と違い、胡琴(いわゆる「二胡」など)のような擦弦楽器は使用しない。

　幕末から明治にかけて、明楽は絶滅寸前の状態であった。不幸中の幸い、明治年間に音楽取調掛(東京芸術大学の前身)が、鉅鹿氏の子孫から明楽の楽器や楽器図、楽譜図などの資料をまとめて購入したおかげで、明楽の資料は比較的よく残っている(現在これらの資料は東京芸術大学が所蔵)。

　上述の『魏氏楽譜』には、「江陵楽」「蝶恋花」「喜遷鶯」「陽関曲」「賀聖朝」「昭君怨」「如夢令」など五十曲の楽譜が収録されている。唐宋の詩詞と同題名の曲も少なくない(例えば「陽関曲」の歌詞は、王維の七絶である)。今日の楽譜と違い、楽譜の肝心な部分は、弟子が肉筆で加筆するようになっている(師匠に手続きをふんで入門し、門人にならないと、楽譜を教えてもらえない仕組みになっていた。こうしたことは、江戸時代の芸道では、よく見られた)。

　日本では明楽の楽器の現物のセットと『魏氏楽譜』という完備した楽譜が残っているのに対して、中国本土では明楽についての資料はほとんど残っていない。そのため『魏氏楽譜』(に書き込まれた楽譜)は、中国本土の音楽研究者にとっても第一級の資料となっている。

　現在、明楽の再現演奏は、東京音楽大学付属民族音楽研究所の定例公開講座「伊福部昭の遺した明清楽器を聴く」や、湯島聖堂での坂田古典音楽研究所の演奏などで聴くことができる。

</doc>
<doc id="447598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447598" title="長塚節">
長塚節

長塚 節（ながつか たかし、1879年（明治12年）4月3日 - 1915年（大正4年）2月8日）は、歌人、小説家。

1879年（明治12年）4月3日、茨城県岡田郡国生村（現・常総市国生（こっしょう））の豪農の家に生まれた。1893年（明治26年）4月、茨城中学校（後の茨城県立水戸中学校、現茨城県立水戸第一高等学校）に首席で入学し、4年進級までしたが脳神経衰弱を発症して学業継続困難となり、官立茨城師範学校卒業。郷里に戻って自然に親しみ読書する生活を送りながら療養に努めるなかで、さまざまな文学への関心を高めていった。

19歳の時、家で購読していた新聞「日本」に連載された正岡子規の『歌よみに与ふる書』を読み、その写生説に激しく共感、21歳になると子規の許を直接訪ね、入門、『アララギ』の創刊に携わることになる。子規の下ではもっぱら万葉の短歌の研究と作歌にはげんだが、子規の没後もその方向性を違えず、写生主義を継承した作風を発展させた。そのため、子規門人の間で「節こそが正岡子規の詠風の正統な後継者である」との評価が生まれた。また、散文の執筆も手掛け、写生文を筆頭に数々の小説を『ホトトギス』に寄稿。さらには、当時の農村を写実的に描写した長編「土」を『東京朝日新聞』に連載、これは農民文学のさきがけとなる重要な作品と評価され、彼の代表作となった。

1911年（明治44年）8月頃から喉の痛みを周囲に訴えるようになり、東京目白台の小布施新三郎家へ養子縁組した実弟順次郎を頼って上京、小布施邸に滞在しながら東京の名医といわれる医家をいくつも廻って診察を仰ぐも「喉頭結核でこのままでは余命一年か一年半」と言われる。12月、東京の根岸養生院に入院し手術を受ける。1912年（明治45年）3月、九州帝国大学医学部に耳鼻咽喉科学の名医の久保猪之吉博士が居るとの評判を聞き、博士の治療を受けるために、治療を続けながら九州への長旅に出立する。途次、京都医科大学病院に入院し手術を受ける。その後9月まで九州を旅行、久保博士の診察治療を受け、病状はいったん治まる。1913年（大正2年）12月、喉頭結核再発、東京神田の金沢医院に入院、手術を受ける。1914年（大正3年）3月、東京神田錦町の橋田医院に入院。6月から9月まで、治療を受けながら宮崎県青島へ旅行に出る。1915年（大正4年）1月、九州帝国大学附属病院隔離病棟に入院、2月7日より昏睡状態となり、2月8日同病院にて没した。享年満35。翌日崇福寺で荼毘に付された後、遺骨は東京に運ばれ、東京目白台の小布施邸で通夜が営まれた。葬儀は3月14日に郷里にて執り行われ、共同墓地に埋葬された。戒名は顕節院秀嶽義文居士。

常総市の旧石下町地区には、旅姿の節像が３カ所に建てられている。また常総市国生には生家があり、茨城県文化財に指定されている。
現在、常総市では節の文業を顕彰し、短編小説・短歌・俳句の三部門について長塚節文学賞を設けて毎年表彰している。

俳優の渡辺篤史は親戚である。

</doc>
<doc id="447600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447600" title="シャ・ラ・ラ/ごめんねチャーリー">
シャ・ラ・ラ/ごめんねチャーリー

「シャ・ラ・ラ／ごめんねチャーリー」は、サザンオールスターズの11枚目のシングル。1980年11月21日発売。発売元はInvitation。

1988年6月25日にCD化、1998年2月11日にも8cmCDとして、2005年6月25日には12cmCDで再発され、計3回再発売されている。

サザンオールスターズ初の両A面シングル。両A面シングルはこの後2004年の「君こそスターだ／夢に消えたジュリア」まで発売されていない。

オリコンチャート上では「シャ・ラ・ラ」の単独A面表記となっており、メディアでは両A面シングルという扱いはされないことが多い。ビクターでは当初から両A面と言う発売形式にしており、2005年の再発盤でもしっかりと両A面表記となっている。オリコンチャートでもこの時は両A面表記に直された。しかし1998年の再発時にも単発A面表記になっていて、現在公式サイトの表記では｢シャ・ラ・ラ」となっているが、2013年にサザンの公式YouTubeであるofficial channelの動画では、両A面シングルとして扱われているため、曖昧になっている。

※斜字は廃盤作品。

</doc>
<doc id="447601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447601" title="清楽">
清楽

清楽（しんがく）とは、清国から伝来した、民謡、俗曲を中心とする音楽群の名称である。明楽とあわせて明清楽(みんしんがく)とも称される。明楽は江戸時代の中期には衰退したため、明清楽と称しても、事実上、清楽だけを指すことも多い。

清楽の伝来は享保年間（1716年-1735年）である。清の中国支配が始まり、清国との貿易で長崎には多くの清国商人が渡来し、彼らが清国の戯曲や民謡といった民間音楽を伝えた。唐人屋敷に出入りを許された唐通事（中国語通訳）、地下役人や奉行所役人、さらに丸山の遊女等を介して普及した。幕末までには、薩摩や琉球などを除く全国各地に広まった。また江戸や大坂を中心に、清楽の歌詞と楽譜(工尺譜)を書いた清楽譜も盛んに刊行された。現存最古の清楽譜は、天保3年(1831)ごろ刊行された亀齢軒斗遠(葛生斗遠)編『花月琴譜』である。

明清楽奏者の家元としては、平井連山（女性。明治19年5月に88歳で没）などが有名であった。坂本龍馬とその妻の楢崎龍も、清楽の月琴の名手であった。

清楽は江戸から明治にかけて大人気を博したが、日清戦争を境に急速に衰えた。日本の大衆音楽に残した影響は極めて大きく、江戸から明治にかけて流行した「かんかんのう（看々踊り）」や、明治の自由民権の壮士たちが月琴を弾きながら唱った「法界節（ほうかいぶし）」や「演歌」も、清楽から発展したものである。また清楽のメロディーに乗せたさまざまな替え歌は、清楽そのものが衰退したあとも、昭和の初め頃まで歌い継がれていた。

同じ中国伝来の音楽でも、明楽は、宮廷音楽的、雅楽的要素が強かった。これに対して清楽は、俗曲の色彩が強く、歌詞(中国語)の内容も市井に受け入れやすかった。清楽の歌詞は中国語で、江戸時代の日本人は、南方の中国語の発音をカタカナで写し(当時、これを「唐音」と言った)、そのまま唱った。現代の日本人が、ウクレレやギターを弾きつつ英語の歌を唄うように、江戸から明治にかけての日本人も、清楽の楽器(主として月琴)をかなでつつ唐音で中国語の歌詞を唄ったのである。

江戸時代の音楽文化は、概して、身分制や家元制に縛られた窮屈なものだった。庶民の楽器であった三味線を武士が弾いたり、虚無僧の法器とされた尺八を百姓町人が吹くことは、江戸時代には許されなかった。しかし中国伝来の現代音楽(当時として)であった清楽は、例外的に、江戸時代の身分制度から自由であった。町人も武士も、男も女も、身分の上下や性別を超えて、いっしょになって合奏や合唱を楽しむことができた。

清楽の代表的な曲には、「算命曲」「九連環（右上の写真の楽譜参照)」「茉莉花」「四季」「紗窓」「売脚魚」「哈哈調」「満江紅」「将軍令」などがある。これらの曲の多くは、現在の中国でも古典的な軽音楽としての生命を保っている(ただし歌詞の字句や編曲などは、日本の清楽のものとかなり違うことが多い)。

清楽で使う楽器は、月琴、唐琵琶、三弦子、胡琴など各種の「擦絃楽器」、清笛、嗩吶(チャルメラ)などであった(右の写真を参照)。これらの楽器は、日本人のアマチュア愛好家でも、わりあい簡単に習得できた。また清楽の旋律は歯切れがよくシンプルなものが多く、覚えるのも簡単だった。演奏形式も自由で、同一の曲でも、月琴や胡琴だけの2～3名のアンサンブルや、あるいは月琴を弾き語りするソロなど、適宜、演奏形式を選ぶことができた。明治以降は、清楽の曲を邦楽器や洋楽器でも演奏するようになった。明治に刊行された明笛や尺八、手風琴(アコーディオン)、ハーモニカなどの教則本には、当時の日本の曲に混じって、「九連環」「算明曲」「茉莉花」なども収録されていることが多い。

江戸から明治にかけて、日本でも、清楽の楽譜集の和刻本が多数、出版された。また、清楽の演奏で使う中国楽器も、長崎経由で輸入されたり、日本で模倣して作られた。そのため今日でも、古書店や骨董品店で、清楽の楽譜集(たいてい工尺譜で書かれている)や月琴などの楽器を、よく見かける。

現在の日本で清楽を演奏する団体としては、東京の明清音楽研究会や明清楽惠月社(代表・稲見惠七)、長崎市の長崎明清楽保存会、神奈川県横須賀市のよこすか龍馬会・月琴部などがある。このほか、清楽の演奏を録音したレコードやCDなども若干ある。

</doc>
<doc id="447603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447603" title="法界屋">
法界屋

法界屋（ほうかいや）とは、明治から昭和初期にかけて、法界節などを歌いながら全国を旅した巷間芸能の一種をする者。演歌師とも呼ばれた。その出自の多くは部落民であり、その他に書生崩れ、盲人などがあった。月琴をはじめ三味線、琴、拍子木などを持ち、法界節に限らず様々な唄を歌って門付をおこなった。

明治の中ごろ、編み笠に白袴の書生が、月琴を伴奏に法界節を歌って歩く芸が全国で流行った。当時一部書生たちの間で月琴や明笛などが流行っており、実家からの学資が途絶えた書生が生活のために月琴片手に編笠をかぶり、門付をしながら放浪したのが始まりという。その後明治末期になると、印半纏に腹掛け・ももひきという服装で、琴・三味線・胡弓・尺八・太鼓などを合奏しながら盛り場や花街を流し、唄を歌うようになり、大阪を中心に流行した。

明治時代の小説『新不言不語』は、女の法界屋のいでたちについて「お約束の編笠を頂きて、よれよれになりし滝縞の浴衣、襟の汚れしに黒き髪のもつれかかれるが見ゆ、月琴を斜めに背負い、海老茶袴の色褪せしを裾短かに着け、浅黄の手甲着けしに頬杖つき、土埃に汚れし脚絆の足投げ出し」と描写しているが、大正時代には、汚れた着物に白金巾の兵児帯というそれまでのみすぼらしい姿に替わって、派手で気を遣ったものを身につけるようになっていたという。

</doc>
<doc id="447604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447604" title="アッシュール・ドゥグル">
アッシュール・ドゥグル

アッシュール・ドゥグル（Assur dugul、在位：紀元前1740年頃 - 紀元前1734年頃?）は、古アッシリア王国時代のアッシリアの王。

イシュメ・ダガン1世治世以降の混乱状態の中でイシュメ・ダガン1世の子アシヌムを倒しアッシュール市の支配権を握った。アッシリア王名表において彼以降、アダシまでの王は「無名の人の子」と記され当時の政治混乱を今に伝えている。この「無名の人の子」達は同時期に王座についていた可能性もある。王名表では彼の治世は6年間であった。次の王はアッシュール・アプラ・イディだとされている。

</doc>
<doc id="447608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447608" title="もりおかしんいち">
もりおかしんいち

もりおか しんいち（本名:森岡 慎一、1972年3月25日 - ）は、兵庫県神戸市出身の男性イラストレーター。

オリジナルキャラクターデザイン、OP, ED、勝利演出含む演出画面原画、HEAVY D!ドットモデル作成、一部背景キャラ作成
オリジナルキャラクターデザイン、OP, ED、勝利演出画面、セレクト画面含む演出画面原画とカラリング、一部背景キャラ作成

</doc>
<doc id="447611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447611" title="中野友和">
中野友和

中野 友和（なかの ともかず、1975年10月12日 - ）は、イラストレーター・キャラクターデザイナー。大阪府出身。

デザイン系の専門学校を卒業後に、ソフトハウスのドッターを経て、セガなどで活躍。現在は退社してフリー。

</doc>
<doc id="447612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447612" title="牛嶋徳太朗">
牛嶋徳太朗

牛嶋 徳太朗（うしじま とくたろう、1951年 - ）は、日本の政治学者、民族派右翼の思想家。西日本短期大学教授。専門は近代日本政治思想史。

福岡県に生まれる。早稲田大学政治経済学部卒。同大学院博士前期課程修了。早大尚史会に属し、三島由紀夫の楯の会に入ろうとするが、体力上の問題から挫折。その後、民族派学生組織の日本学生会議に参加し、機関紙『ジャスコ』の編集長の頃から、生粋のファシストとしてドイツ・ナチズムやイタリア・ファシズム肯定の強固な論陣を張る。牛嶋によればファシズムとは高度にモラリッシュな運動であり、それゆえ興味本位なナチス肯定論には徹底した批判の立場に立つ。そのファシスト的立場は、伝統的な国粋的右翼からは批判的な目で見られがちだったが、牛嶋自身は、日本では、学生時代は、存命中の橘孝三郎に師事し、薫陶を受ける。また高畠素之の国家社会主義に深い関心を示した。左翼についても、所謂右翼的先入見無しに、その在り方に理解と関心を持ち、特に新左翼の共産主義者同盟（ブント）の運動形態には対極的共感を抱き、その現われが「ファシスト・ブント」構想とされている。

1970年代前半の反「核防」（核拡散防止条約）闘争においては、牛嶋が代表となり外務省に対する批判声明を読み上げた。この反核防条約闘争こそ、民族派の右翼にとっての、新左翼の反安保闘争に匹敵するものと認識されている。
牛嶋によると、反核防闘争に結集した右翼こそが民族派であり、真に新右翼の語に値するものとされ、その後に登場した一水会のような新右翼と呼ばれる右翼を、牛嶋は新右翼としては認めておらず、一水会代表の鈴木邦男に対する倫理的な激しい批判を展開。また維新政党・新風についても批判的である。

一水会の顧問であり、元楯の会のメンバーであった阿部勉は、個人的に牛嶋の大学並びに運動上（早大尚史会以来）の先輩であり、2005年12月10日に割腹自殺した重遠社の三浦重周や元極左の牧田吉明とは親交があり、また元アナキスト革命連合（ARF）の一員で現在はアナルコ・ファシストとも評される千坂恭二とは20代の時以来の友である。

西日本短期大学では、メディアプロモーション学科の開設に携わった。

福岡に戻り、かねてより私的に師事していた中野正剛の東方会の機関誌『東大陸』を、玄洋社最後の社主で、中野の秘書役だった元福岡市長の進藤一馬の承認と後見を得、東方会の東方青年隊全国隊長で元人吉市長の永田正義を代表に立てて再刊する。

また欧州へ行き、ドイツの保守革命の思想史家でもあるアルミン・モーラーをはじめ、ナチス左派系のグループ、国民革命派の人たちと交流し、日本とドイツの史的状況について意見を交換する（ネオナチにはまったく興味を持たなかった）。近年は、ピエール・ドリュ＝ラ＝ロシェルやリュシアン・ルバテなどフランスのコラボ（対独協力派）に深い関心を示している。

</doc>
<doc id="447614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447614" title="エリシュム2世">
エリシュム2世

エリシュム2世（Erishum II、在位：紀元前19世紀頃）は、古アッシリア王国時代のアッシリアの王。

アッシリア王名表によれば前王ナラム・シンの息子として生まれた。当時のアッシュール市はアナトリア半島とバビロニアを結ぶ中継貿易で経済的には繁栄していたが、軍事的には小国であった。

によったアムル人の王シャムシ・アダド1世は、アッシュール市の支配を目論み、エリシュム2世はこれに対抗できず王位を奪われた。

</doc>
<doc id="447623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447623" title="エヌマ・エリシュ">
エヌマ・エリシュ

『エヌマ・エリシュ』 (Enûma Eliš) は、バビロニア神話の創世記叙事詩である。この文献は、マルドゥク神が中心に据えられ、人間は神々への奉仕のために存在しているといった、バビロニア人の世界観を理解するうえで重要なものである。

アッシュールバニパルのニネヴェ図書館（ニネヴェ）より発掘され、ヘンリー・レイヤードによって修復された。7つの粘土板にアッカド語で刻まれており、その文章量は7つを合計して約1,000行（1枚に115 - 170行）に及ぶ。第5板の大部分は欠落しているが、それを除けばテキストはほぼ原型をとどめている。第5板の複製は、トルコのハラン遺跡から発見された。他にもバビロニアやアッシリアにおいて、さまざまな翻訳・複製品が発見されている。

内容自体は、バビロニア王ハンムラビがメソポタミアを統一して都市神マルドゥクの地位が向上した、紀元前18世紀に成立したと考えられている。紀元前14世紀から12世紀に成立したという説もある。アッシュールバニパルの図書館のものは、紀元前7世紀にさかのぼる。書かれた当初の目的は神話の記述にはなく、バビロンの都市神マルドゥクが他の都市の神に比べて優越していることを示すためであった。

『エヌマ・エリシュ』はインキピット（文書の冒頭の数語をさす言葉）であり、「そのとき上に」を意味する。第1板は以下の言葉から始まる。
冒頭で、真水を司るアプスー、塩水を司るティアマト、そしてその息子で霧を司るムンムといった、原初の神が登場する。アプスーとティアマトの交合から、ラハムとラフム、アンシャルとキシャル、アヌ、その子エアとその兄弟たちなど、さまざまな神々が生まれた。神々は非常に騒がしかったため、アプスーとティアマトは不愉快に思った。アプスーは神々を滅ぼそうと企ててティアマトに提案するが、反対される。アプスーはムンムの同意を受けて計画を実行しようとするが、それを悟ったエアは魔法でアプスーを眠らせて殺し、ムンムを監禁した。

エアはアプスーの体の上に自らの神殿エアブズを建設し、妃のダムキナとの間にマルドゥクをもうける。エアよりも優れたマルドゥクの誕生を喜んだアヌにより贈られた4つの風で遊ぶマルドゥクにより、ティアマトの塩水の体はかき乱され、ティアマトの中に棲む神々は眠れなくなった。

ティアマトはこれらの神々の説得に応じ、アプスーの死への復讐を企てた。ティアマトは力を強め、これらの神々も力を合わせた。ティアマトは戦いに勝利するため、2番目の夫キングーに天命の書板を与えて最高神の地位に据え、さらに11の合成獣の軍団を創り出した。最終的にマルドゥクがティアマトに勝利し、ティアマトの遺骸を用いて世界を形成する。

ティアマトに勝利したマルドゥクは天命の書板をアヌに進呈し、世界法則の制定及びさらなる世界の創造を進める。また、マルドゥクはキングーを殺し、その血から人間を創造したことで、これらの神々は労働から解放された。それに喜んだ神々はマルドゥクへの奉仕として、神々の住み家であるバビロンの建設に着手し、2年でこれを完成させた。神々はマルドゥクに最高神の権威を与え、50の名で彼を讃えた。ここにおいてマルドゥクが、初期メソポタミア文明において神々の王とされていたエンリルの地位を超越したことが注目される。

</doc>
<doc id="447653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447653" title="大澤幹朗">
大澤幹朗

大澤 幹朗（おおさわ みきお、1973年9月22日 - ）は、日本のアナウンサー、リポーター、ナレーター。千葉県市原市出身。身長168cm、血液型はB型。圭三プロダクション所属。

小学4年生の時にアナウンサーの扇一平の憧れや古舘伊知郎のプロレス実況を機にアナウンサーを目指すようになる。一家全体はスポーツが大好きであり、スポーツ実況をよく見ていたこともあり、漠然とスポーツアナウンサーへの憧れがあったという。早稲田大学ではアナウンス研究会に所属。

IBC岩手放送にアナウンサーとして入社、主に岩手競馬、高校野球、高校ラグビー、みちのくプロレス、トライアスロン、陸上（マラソン、駅伝）、ゴルフ、バレーボール等のスポーツ中継、ラジオ音楽番組のディスクジョッキーを担当。

2003年のフリー転向後はテレビ埼玉の『プロ野球』（埼玉西武ライオンズ戦）、『スーパーJリーグマッチ』（浦和レッズ戦）、WOWOWの『UEFA EURO』（2004・2008）、リーガ・エスパニョーラ、ブンデスリーガの野球、サッカー、中央競馬、ボウリング等のスポーツ実況中継・司会、NHK教育の『天才てれびくんMAX』（2004年度 - 2009年度）、『シャキーン!』等のバラエティ番組、NHK・BS1の『NHK BSニュース』『 きょうの世界』『国際報道2014』等の報道番組での実況、司会、リポーター、ナレーション、ボイスオーバーを手掛ける。

</doc>
<doc id="447681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447681" title="アリスティッポス">
アリスティッポス

アリスティッポス（希：、英：Aristippus、紀元前435年頃 - 紀元前355年頃）は古代ギリシアの哲学者である。ソクラテスの弟子で、快楽主義を主張するキュレネ派の祖であるとされる。

北アフリカキュレネの出身であると伝えられる。弟子の一人であるキュレネのアレテは娘。

将来を憂えたり過去に惑わされたりすることを愚かであるとし、刹那主義的な快楽を主張をして「自分たちのものとしては、現にあるものしかないのだ」と言ったとされる。

アリスティッポスは、アリタデス(Aritades)の息子として、紀元前435年頃にキュレネ（現在のリビア）に生まれた。オリンピックに参加するためにギリシャに行き、そこで農学者イスコマクスと知り合い、彼自身の記述によればそこでソクラテスと会いたいという強い情熱を抱いた。そのため彼はアテネに向かい、紀元前399年のソクラテスの死のときまで共に過ごした。ディオドロスはアリスティッポスを紀元前366年頃までたどっているが、それは彼について知られている他の事実、例えば彼が親しかった売春婦Lais()が紀元前421年生まれであることなどともよく一致する。

ソクラテスの弟子ではあったが、彼はその主義においても行動においても、彼の師の教えと模範からは大きく外れていた。彼は贅沢な生活を送り、性的満足を喜んで追求し、悪名高いLaisとも親しかった。彼は講義の謝礼金を受け取っていたが、ソクラテスの弟子の中でそうしたのは彼が最初であった。彼はソクラテスに対し、自分の生まれ故郷の政治に巻き込まれる厄介を避けるために他の国に住んだと語ってもいた。彼はディオニュシオス1世もしくは小ディオニュシオスの王宮に仕えていた時期もあり、紀元前396年には、スパルタをロドス島から追放した総督の捕虜になっていたこともあるという。彼は最後にはキュレネに戻って老年を過ごしたとみられる。

</doc>
<doc id="447691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447691" title="タカラトミー">
タカラトミー

株式会社タカラトミーは、東京都葛飾区に本社を置く日本の玩具メーカー。2006年（平成18年）3月1日に大手玩具メーカーであるタカラとトミーが合併することによって誕生した。

なお、合併から現在に至るまで、英字商号に前身の一社である「タカラ」の社名が入っておらず、存続社の商号である"TOMY COMPANY, LTD."をそのまま使用している。

"※旧タカラ及びトミー両社の詳細な沿革については、それぞれの項目を参照。"

21世紀初頭、日本の玩具業界は1990年代後半から続く少子化の流れを受けて縮小傾向にあり、業界大手のバンダイが大手ゲームメーカーのナムコ（後のバンダイナムコエンターテインメント）と経営統合するなど、業界再編が進んでいた。

この頃、タカラはヒット商品を相応に出してはいたが、ベイブレードブーム終了の反動で過剰な在庫を抱えることが多発した事や、別途展開していたチョロQ実車化によるミニカー事業や家電品事業がそれぞれ失敗したことで経営危機に陥り、廃業倒産の危機にあった。

一方、トミーはバブル崩壊後の経営危機（自社ブランドによるヒット商品に恵まれなかった事に起因する停滞など）をファービーやポケモン関連商品のヒット、リストラなどの事業縮小で乗り切ってはいたものの、今ひとつ派手さにかける企業イメージの改善と更なる経営基盤の改善を求められていた。

この様な経緯により、共に葛飾区に本社を持つ両社は水面下で企業提携などを含めた交渉を図り、最終的には合併という形に落ち着いた。もっともこの合併は決して平坦ではなく、一時は物別れになりそうなところをインデックスグループ（当時）のCEOだった落合正美が間に入って合併にこぎつけている。なお、タカラトミーはインデックスの民事再生法申請前の2013年6月12日に、インデックスが「金融商品取引法違反容疑による証券取引等監視委員会の調査について」を公表したことを受けて、保有していたインデックス株全株を売却し、インデックスとの関係も、インデックスが保有していたタカラトミー全株式の売却、インデックスが行っていた事業が2013年11月1日にセガ（後のセガゲームス）の子会社であるインデックス（新社、後にアトラス〈新社〉とインデックス〈2代目、後のiXIT〉へ会社分割）へ譲渡されたことにより、2013年10月までに関係を解消している。

現在は旧トミー・タカラ両社の持っていた資産を活用して開発・発売される新商品や、タカラトミーのグループ会社間でコンテンツや版権ビジネスの相互活用を図る。

しかし、短期間で性急に合併した反動による数々の課題点（日本国外の現地法人社名が「TOMY」であることや、日本国内でもトミー興産やトミーテックに代表されるようにタカラトミーアーツなど一部の例外を除いてブランド統合が進んでいないこと、旧社同士で被る事業の整理や負債解消など）を抱えており、今後はそれらの解消と更なる発展が求められている。

合併後に発売された新製品は新ロゴ（青地に前身2社のロゴを組み合わせたもの）を使用しているが、一部の新製品は旧タカラ、旧トミーのブランドを使用している（ネオブロックスなど）。

日本国外での販売に力を入れている。これは"Tomiyama"（トミヤーマ）のブランド名で知られた旧トミーの前身企業である富山商事時代からの流れを受けたもの。トミー時代にはハズブロと業務提携して代理店（実質的には子会社のトミーダイレクトが担当）となり、スター・ウォーズ・シリーズ関連商品などを扱ったり、ディズニーの関連商品をほぼ独占的に扱っていた。この様な経緯により、合併後の会社名も英語表記では「TOMY COMPANY,LTD.」となっている。キャラクターコンテンツ産業については先代のトミー社長・富山允就の方針もあり、ほぼ無関心で手を出そうとしなかった。允就がキャラクターの人気を利用したやり方を否定し、あくまでも玩具の出来あいで勝負という職人気質に近い持論を持っていたからである。ところが近年、玩具業界ではコンテンツ産業やキャラクタービジネスが重要視されるようになり、この分野に遅れをとっていたのでキャラクターに力を入れ始め、フィギュアや抱き枕などを作るようになった。

合併以前には、スター・ウォーズ・シリーズのキャラクターがビークルに変形するスター・ウォーズ・トランスフォーマーシリーズは国内での正規輸入販売が行えなかった。これはハズブロで製作されたその玩具シリーズは、スター・ウォーズとトランスフォーマーに関する版権を米国では共にハスブロが持っているが国内ではトミーとタカラで分かれていたためである。合併により国内での版権問題が解消され、同商品は基本的にスター・ウォーズのラインナップとして国内販売されている。同様にトランスフォーマーシリーズの一部トイはトイボックスの商品をハズブロが海外ラインナップに組み込んだために国内販売が出来なかったが、開発を行ったトミーが金型を持っていたことが判明したためにトイボックスの協力を得て復刻・初の国内販売が実現した。

前身のトミー時代から東京ディズニーランドおよび東京ディズニーシーの公式スポンサーの一つとして名を連ねている。これもトミー時代から受け継がれたもの。ただし2006年（平成18年）9月から11月のみ、約2ヶ月間のスポンサー非契約空白時期が存在する。

2015年6月、旧トミー創業家の富山家以外かつ日本国外の出身者としては初めてオランダ人のハロルド・ジョージ・メイが代表取締役社長に就任した。

合併当初はゲーム事業に力を入れる事を公言し、旧・タカラモバイルエンタテインメントを改組してインデックスとの合弁会社・タカラトミーエンタメディア（後のタカラトミーフィールドテック）を設立した。しかし、エンタメディア社はゲームソフト開発会社ではなくパブリッシャー（発売専門）会社であり、実際の開発は、ドリームファクトリーなど、設立以前と同様外部ソフトメーカーに完全に依存している。合併前は、タムソフトやE-GAMEやバーンハウスエフェクトなどが主に実制作を担当していた。

タカラトミー本体ではフロンティア事業本部・デジタルエンターテインメント事業部においてゾイドを題材にした初のオンライン戦略シミュレーションゲーム『ゾイドオンラインウォーズ』の有料サービスを開始（開発は翔泳社）。実際にポータルサイト『ゾイドユニバース』も開設したが、ベータ版ゲームに不具合が多発し、正式版配信開始は当初予定（2006年8月）から大幅にずれて同年11月7日となり、正式サービス開始から2ヵ月後に入会金及び月額利用料が無料化した後、最終的に2007年（平成19年）12月25日をもってサービスは終了した。

2010年代はAQインタラクティブ（マーベラスAQLを経て現在のマーベラス）と共同開発した『ポケモンバトリオ』（2012年より後継機種の『ポケモントレッタ』へ移行）、シンソフィアと共同開発した『プリティーリズム』および後継タイトルの『プリパラ』などのトレーディングカードアーケードゲームが好調であるが、2012年よりこれらのタイトルを含めたコンピュータゲーム関連事業の大半が子会社のタカラトミーアーツへ移管されている。ただし、タカラトミー本体にもゲーム開発部門は残されており2015年には『イジン爆闘!! ウデジマン』をリリースした。その後2016年に『WAR OF BRAINS』、2017年に『ZOIDS FIELD OF REBELLION』をリリースするなどゲーム事業を本格的に再開させており、2019年発売のNintendo Switch用ソフト『ゾイドワイルド キングオブブラスト』よりコンシューマゲーム市場にも再参入した。

コンピューターゲーム以外では、旧タカラから引き継がれたトレーディングカードゲーム『デュエル・マスターズ』が堅調な人気を維持している。

トミー/タカラ時代

タカラトミー時代

※タカラトミーが商品化した主なマンガ・アニメ作品は、#関連項目の項を参照。（旧トミー/タカラ社時代から引き継がれた物も含む。商品展開の一環として作られたマンガ・アニメ作品は除外）

合併前の旧タカラ・旧トミー発売のタイトルも含む。

海外ローカライズ

2015年、NTTドコモと共同でコミュニケーショントイ・オムニボット「OHaNAs」を開発した。ドコモのしゃべってコンシェルの技術を応用し円滑な会話が可能となっている。

商品化した主なマンガ・特撮・アニメ作品（旧トミー/タカラ社時代含む）
など多数

関係性のある（あった）企業

</doc>
<doc id="447693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447693" title="山口智 (サッカー選手)">
山口智 (サッカー選手)

山口 智（やまぐち さとし、1978年4月17日 - ）は、高知県出身の元サッカー選手、サッカー指導者。ポジションはディフェンダー。元日本代表。

小学生の頃に地元の佐川サッカースクールでサッカーを始め（当時のチームメイトに吉村光示・圭司兄弟や森田真吾、声優の小野大輔がいる）、中学卒業後に高知県を離れて、高校時代はジェフユナイテッド市原ユースに所属。

1996年3月20日、京都パープルサンガ戦にJリーグ史上初の高校生Jリーガー（17歳11カ月3日、当時最年少記録）としてデビューした。同年はリーグ戦12試合に出場した。翌年、正式にトップチームに昇格。

2001年に市原からガンバ大阪に期限付き移籍。翌2002年に完全移籍した。G大阪では主に3バックの左CBを務め、2005年のG大阪初のリーグ優勝に貢献。2006年はシジクレイの後を継いでゲームキャプテンに就任し、2009年まで務めた。同年はFC東京から右サイドバックを本職とする加地亮が入団したことで4バックへシステムを変更したため左サイドバックにコンバートされ、2007年以降は安田理大や下平匠が左サイドバックに定着したこともありCBに戻った。G大阪の多くのタイトル獲得に貢献し、2006年から3年連続でJリーグベストイレブンに選出された。

2009年12月5日には古巣のジェフ千葉戦でJリーグ史上4人目となるリーグ通算400試合出場を果たした。

2012年、G大阪からジェフユナイテッド市原・千葉に完全移籍で加入。千葉へは12年ぶりの復帰となる。契約期間は3年。5月3日、ザスパ草津戦で復帰後初ゴールを挙げた。この年、千葉はJ1昇格を逃すも山口はファン・サポーター投票によって選ばれるJ2 Most Exciting Playerを受賞した。2013シーズンは主将を務めた。

在籍した2012年から2014年までの3シーズン、チームは毎年J1昇格プレーオフに進出したが、いずれも敗れた。2014年12月、契約満了に伴い千葉を退団することが発表された。同年末にはJPFAトライアウトに参加した。

2015年1月、京都サンガF.C.へ完全移籍により加入し、主将に任命された。7月に和田昌裕が成績不振により監督を解任されてからは出場機会が減り、その後は2試合の出場にとどまった。京都とは翌年まで契約を残していたが、2015シーズン終了後に双方合意のもと契約を解除した。レノファ山口FCなどからオファーがあったが、2016年1月12日に現役引退を発表した。

U-20日本代表として1997 FIFAワールドユース選手権に出場。2000年シドニーオリンピックでは本大会に出場するU-23日本代表には選出されず、予備登録メンバーにとどまった。

2006年10月に、イビチャ・オシム率いる日本代表に初めて選出される。A代表初出場となった試合は2009年5月27日のキリンカップ・対チリ戦。

2016年1月、古巣ガンバ大阪の強化スタッフに就任。2月14日に開催されたガンバ大阪の新スタジアム「市立吹田サッカースタジアム」のこけら落としマッチで引退セレモニーが行われた。2016年、Jリーグ功労選手賞を受賞。2017年よりガンバ大阪U-23のヘッドコーチ、2018年よりトップチームのコーチを務める。

448||37||74||6||45||6||567||49
133||14||colspan=2|-||6||0||139||14
581||51||74||6||50||6||695||63
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC
その他の国際公式戦

|-
!通算

</doc>
<doc id="447697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447697" title="ルクセンブルクの国歌">
ルクセンブルクの国歌

ルクセンブルクの国歌の名は『我が母国』（オンス・ヘーメシト、"Ons Hemecht" もしくは "Uelzecht"）。

この歌は、ミッシェル・レンツが「我が祖国」の最初と最後の詩節をもとに作詞し、ジャン＝アントワーヌ・ツィネンが作曲したものである。

ルクセンブルクは国家の象徴を決めるため、1972年6月23日に、紋章と国旗を正式に採用する法律を制定したが、その時国歌だけは認定されなかった。この歌が国歌として採用されたのは、それから遅れて1993年6月17日の法改正の時である（注：これは「国家の象徴」の中に「わが祖国」が入れられていなかっただけで、1895年から国歌とされてきたとするのが一般的）。国歌に準ずるものとして、ルクセンブルクには1919年に定められた「国王賛歌、"De Wilhelmus"」（ニコラウス・ヴェルター作詞。作曲者不詳）もある。

</doc>
<doc id="447699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447699" title="大石慎三郎">
大石慎三郎

大石 慎三郎（おおいし しんざぶろう、1923年9月6日 - 2004年5月10日）は、日本の歴史学者。専門は近世日本史。学習院大学名誉教授。

近世農村史の研究から歴史研究に入り、その後享保の改革を生涯の研究テーマとした。また、江戸時代が舞台となったNHK大河ドラマの時代考証を数多く担当した。

愛媛県温泉郡正岡村（現松山市）出身で、1949年東京大学文学部国史学科を卒業。文学博士（東京大学）。

文部省史料館（現国文学研究資料館）､ 高崎短期大学、神奈川大学を経て、1963年学習院大学経済学部教授となり1994年3月の定年まで務め、同年4月学習院大学名誉教授となった。

</doc>
<doc id="447701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447701" title="UDO">
UDO

UDO

</doc>
<doc id="447705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447705" title="マグニフィケイション (アルバム)">
マグニフィケイション (アルバム)

『マグニフィケイション』（Magnification）は、イエスのアルバムである。メンバーはジョン・アンダーソン、クリス・スクワイア、スティーヴ・ハウ、アラン・ホワイトの4人。加えてオーケストラが参加している。

2000年3月のツアー終了後にビリー・シャーウッドが、次いで8月のツアー終了後にイゴール・コロシェフが辞め、イエスは専任キーボードがいなくなった。以前ならリック・ウェイクマンなり他のキーボードなりを補充するのが通例だが、今回はそうはせず（或いはそれが出来ず）、本来キーボードが担当するサウンドの拡大とオーケストレーションに、実際のオーケストラを起用している。

オーケストラ・パートのアレンジ担当は映画音楽出身のラリー・グルーペ。初期の頃からのイエス・ファンと伝えられる。共同プロデューサーはティム・ウェイドナー。エンジニア出身で、スティーヴ・ハウのソロ・アルバム『タービュランス』のエンジニアリングを手がけた経験がある。

DVDオーディオ盤は、96Khz/24bitでサンプリングされており、通常の2ch.及び5.1chにミキシングされなおしたトラックが収録されている。またDVD-ROMコンテンツとして壁紙やWindows用のスクリーンセーバーが収録されている。なお、ドルビーデジタル方式によるDVDビデオプレーヤー対応音声が入っているので、通常のDVDプレーヤーでも再生は可能。

</doc>
<doc id="447717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447717" title="加藤沙耶香">
加藤沙耶香

加藤 沙耶香（かとう さやか、1985年8月9日 - ）は、日本の女性タレント、女優。愛知県一宮市出身。フィット所属。

元「アイドリング!!!」の創設メンバー筆頭（1号）。

愛知県立一宮商業高等学校卒業。2004年から芸能活動を始める。

2006年3月22日、アイドルユニット「桜（もも）mint's」としてCDデビュー。同10月、出演レギュラー番組『アイドリング!!!』から女性アイドルグループ「アイドリング!!!」が発足。創設メンバー1号として参加し、2009年3月まで在籍した。

その後は、バラエティから女優までマルチタレントとして活動。

2015年7月1日、4歳年下の一般男性と5月下旬に結婚していたことが明らかになる。結婚前夜にアイドリング!!!一期生が集った模様が7月18日の『アイドリング!!!』で「卒業生特別企画　祝元アイドリング!!!1号加藤沙耶香入籍 さや姉独身最後の夜にお祝いング!!!」として放送された。

アイドル卒業後も、時折同期メンバーを番組に招聘したり、客演するなど親睦を深めている。2017年12月には、同年内で引退する同期・遠藤舞と最後の共演をしている。2018年にはアイドリング!!!のOGが多数集結した番組『アイドルING!!!』に参加して存在感を発揮し、アイドルの祭典『TOKYO IDOL FESTIVAL』(2018年）にも初めて出演した。

2018年12月7日、第1子妊娠を報告し、2019年3月22日に男子を出産。

趣味はソフトテニス、スノーボード、競馬、スポーツ観戦。羊毛フエルト制作などの細かい作業。特技はデコメール作成。好きな格言は「人生はかけ算だ。どんなにチャンスがあっても、君が「ゼロ」なら意味がない」（326の自作詩「人生はかけ算だ」より）。

目標とする女性有名人は、上戸彩・菅野美穂・眞鍋かをりなど。プロテニスプレイヤー・錦織圭の大ファン。

ウサギ（名前｢らむね｣）を飼っている。しかしその後、自身がウサギ・アレルギーであった事が判明してショックを受けた。

家族構成は父・母・兄。兄には男女の子供がいる。帰郷した際、その甥っ子を特に溺愛し「私の彼氏」とも述べている。

キス魔の傾向があり、特に若い女性アイドルに対しスキンシップのひとつとして愛情を表現している。

タレントの水野裕子は高校の先輩。2007年8月5日放送の『クロノス』で初共演を果たし、同年10月17日放送の『クイズ!ヘキサゴンII』で2度目の共演を果たした。

高校時代はマクドナルドでアルバイトを経験、店でのベストスマイル賞を獲得し、全国のマクドナルド店員が競うベストスマイルコンクールに出場したが一回戦で敗退する。

Jリーグの名古屋グランパスのファンクラブに入会していた。

2009年2月、レギュラー出演していた『アイドリング!!!』から公式発表され、翌3月のライブ公演『アイドリング!!! 卒業ライブ 〜新たなる旅立ちング!!!〜』を最後にグループを卒業した。リーダーに遠藤を指名して後任を託し、皆に別れを告げた。

イメージビデオ
バラエティ

WEB版

</doc>
<doc id="447719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447719" title="デュエ・アゴースト・国際作曲コンコルソ">
デュエ・アゴースト・国際作曲コンコルソ

デュエ・アゴースト・国際作曲コンコルソ （）はイタリアで行われる国際作曲コンクール。

毎年8月2日（デュエ・アゴースト）にイタリアのボローニャの中心のマッジョーレ広場で行われる作曲コンクールで、ボローニャ中央駅で1980年8月2日に起きた85人が死亡した爆弾テロ（ボローニャ駅爆破テロ事件）を追悼して始められた。課題は毎年オーケストラ伴奏による協奏曲で、野外での入場無料による完全公開という形で行われる。

ラジオ放送の他にテレビ放送がそのすぐ次の日曜日の9時から毎年RAI（イタリア放送協会）の3チャンネルで放送され、衛星放送でヨーロッパ全土で見る事ができる。現代音楽の演奏会そのものがTV放送されるのはヨーロッパでもかなり珍しい。一種の真夏の小さな音楽界を作っていて、前夜にはヴェルディのレクイエムなどの演奏を生で無料で市民に提供される。

日本人の受賞者及び佳作受賞者は、小坂咲子、徳永洋明、豊住竜二、Takahiro Sakuma、酒井健吉、Orie Sato、小林純生と数多い。

</doc>
<doc id="447723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447723" title="アンサンブル・アレフ主催国際作曲フォーラム">
アンサンブル・アレフ主催国際作曲フォーラム

アンサンブル・アレフ主催国際作曲フォーラム（Forum International des Jeunes Compositeurs）とは、フランスのパリのアンサンブル･アレフ（Ensemble Aleph）によって演奏される曲を募集しているもので、2000年が第一回で今まで計3回行われている。1位から3位までの順位はつけず、10人ぐらいの入賞者を全世界から招待して、ミーティングをさせ、英語で音楽・作曲・現代音楽論などを話させる。音楽学者が一冊の本にまとめて出版するだけではなく、その練習にも参加させ、現代音楽の実地の経験を積み上げさせる。

賞金は入賞だけの数万円ぐらいだが、真夏に第一回のセッションをフランスの避暑地で一週間行い、最後の日に初演に漕ぎ着ける。　第二回のセッションはパリだが、ここでは青少年の為のコンサートを含む数回の連続演奏を経てCDの作成を行う。その間の旅費と滞在費はCDMCによってすべてまかなわれる。そして第三回目はこれらの曲をヨーロッパのいくつかの主要国の主要都市に持っていって紹介すると言うユニークなフォーラムである。

</doc>
<doc id="447724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447724" title="COB">
COB

COB

</doc>
<doc id="447744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447744" title="山岡聡子">
山岡聡子

山岡 聡子（やまおか そうこ、1974年5月29日 - ）は、長野県長野市出身の女性スノーボードハーフパイプ選手。長野市立昭和小学校、長野市立川中島中学校、長野県篠ノ井高等学校を経て和洋女子大学卒業。中学時代は卓球部に所属し、各大会で活躍した。身長162cm、体重53kg。血液型A型。アネックス・スノーボードクラブ所属。自称庶民派ボーダー。世界選手権銀メダリスト。

スノーボードを始めたのは大学卒業後、地元長野で広告制作会社に就職した23歳からである。当時OLであった山岡は遊びで初めて滑った時にはまってしまい、その後勤めていた会社を辞め本格的にスノーボードの世界に入っていった。アルバイトと両立させ、その後徐々に頭角をあらわし、2003-2004年シーズンではワールドカップ種目別総合優勝を勝ち取る。

2005年3月22日に2006年トリノオリンピックの出場が内定したが、本大会では10位に終わった。

2010年1月13日にバンクーバーオリンピックの出場が決定した。大会では予選を9位で通過したが、準決勝で得点が伸びず10位で敗退した。

2007年FIS世界選手権大会　スイス・アローザ（2007年1月）
2位

2007年アジア冬季競技大会（2007年1月29日）
FISワールドカップ2008 GIFU/GUJO大会（2008年2月23日）

</doc>
<doc id="447746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447746" title="交響詩篇エウレカセブン">
交響詩篇エウレカセブン

『交響詩篇エウレカセブン』（こうきょうしへんエウレカセブン、Psalms of Planets Eureka seveN）は、日本のテレビアニメ作品。2005年4月17日から2006年4月2日まで毎日放送（MBS）を製作局として、TBS系列の日曜7時00分 - 7時30分（JST）に放送された。全50話。

本作はボンズ制作のSFロボットアニメであり、バンダイとボンズが中心となって発足したメディアミックスプロジェクト「Project EUREKA」の中核を担う作品の1つ。PlayStation 2用のゲームソフト『エウレカセブン TR:1 NEW WAVE』をはじめとするプロジェクトの作品群と同じ世界が物語の舞台となる。プロジェクトの作品群の中でも最も新しい時間軸の物語で、物語の世界を統治する塔州連邦軍と対立する反政府組織「ゲッコーステイト」を中心にストーリーが進行する。主人公の少年レントンがゲッコーステイトのメンバーであるヒロインの少女エウレカと出会って恋に落ち、ゲッコーステイトのメンバーとして徐々に成長するボーイ・ミーツ・ガールの物語であると同時に、プロジェクトの作品群の世界において重要な役割を担う存在「スカブ・コーラル」の正体に焦点が当てられる。

2009年には設定を大きく変更した本作のパラレルワールドでの物語を描く、劇場版『交響詩篇エウレカセブン ポケットが虹でいっぱい』が公開された。2012年には本作品の続編『エウレカセブンAO』がTV放映。2017年からは新劇場版三部作『交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション』が順次公開予定（#劇場版を参照）。

舞台は、スカブ・コーラルと呼ばれる珊瑚のような大地が地表を覆い、目に見えない未知の粒子トラパーの波が大気中を漂う、とある惑星。

以下、主人公であるレントンの動向を軸に記述していく。

月光号に同乗する3人の孤児。人種も個性も異なる3人だが、兄弟のようにいつも寄り添い行動する。エウレカをママと呼び、彼女に気がある新参者レントンに対して過激な悪戯を仕掛けるが、徐々に打ち解けていき、物語終盤には本当の家族のような絆を築く。最終話ではレントンとエウレカ・サーストン夫妻の子供として住民票に記載されており、全員の苗字もサーストンになっている。またアクセルを「おじいちゃん」と呼ぶ（正確には父方のひいじいちゃん）。

エウレカ、ホランドらの元同僚。ゲッコーステイト未参加の元SOF隊員。

物語の中心となる二体のLFO。その名が示す通り、始まりと終わりを司る。

塔州連邦軍の特殊機動部隊専用に開発、先行配備されていた汎用LFO。「type R」とは、特殊機動部隊に正式採用されたモデルであることを意味している。

かつて塔州連邦軍の次期正式採用機候補としてモンスーノシリーズと競い合った。高出力・高機動だが、限られた人間にしか扱えず、正式採用の座をモンスーノに奪われた。アニメ内では、主にゲッコーステイトのLFO（ニルヴァーシュを除く）として活躍している。なお、設定上ターミナス系統の発展型であるスピアヘッドも本項にて記載する。

塔州連邦軍の正式なKLFシリーズ。同じ正式採用候補であったターミナスシリーズよりも出力と機動性が劣るが、火力・装甲・CFSによって補っている。

本作の世界で、船舶は空を飛ぶ空船。この世界の軍艦は基本的に空軍に所属し、海軍は存在しない（陸軍は存在する）。一般的な空船の飛行原理は、リフレクション・フィルムを表面に貼り付けた翼がトラパーの反発力を受けて揚力と推力を得るというもの。リフに用いるリフボードも同様の原理で滑空しており、それらの航跡には細い帯状の発光現象がみられる。

「サブタイトルの由来」の出典は特筆のない限り、Psalm of Planets Eureka seveN DICTIONARYによる。

本作は全50話であるが、最後の2話（第49話・第50話）は同日に連続で放送された。なお、実際に放送された最終回は初期構想と異なる結末を迎えた。その後、初期構想と本編映像をもとに再構成した"第51話"「ニュー・オーダー」が制作された。同作は2006年のイベント『SonyMusic Anime Fes.06』で上映、2012年4月に「『エウレカセブンAO』放送直前スペシャル」としてテレビ初放送された。

本作のDVD版では最終3話の大幅なカット差し替えがされており（演出面の改変のみでシナリオに変更はない）、同DVD発売以降に各メディアでもDVD版の映像が用いられる。そのため本作再放送時の内容は、一部の映像・効果音がテレビ本放送時と異なる。第1話 - 第11話は、本放送と並行で毎日放送とTBSが深夜に放送していた。

インターネット上においてもテレビ放送と並行し、ストリーミング配信サービスのShow Timeでは各話が本放送の1日後に配信され、GyaOでは1クールが終わるごとに、また放送終了後には全50話が期間限定で無料配信された。

北アメリカでは"Eureka seveN"のタイトルでカートゥーン ネットワーク2006年4月15日より放送された。

BS11では2009年2月6日より『ANIME+』枠で23時30分 - 24時00分に放送、5月1日（第13話）からは2話連続（23時00分 - 24時00分）9月4日まで放送された。

2012年4月 - 11月に、続編『エウレカセブンAO』が、毎日放送（MBS）などで放送された。全24話。

放送当時の視聴率は苦戦していたが、熱心なファンを獲得した。主人公レントンの成長物語、「泣けるアニメ」などとしても評価されている。

国外で人気のある日本アニメ作品の1つ。アメリカやフランスでは、第3期エンディング曲を担当したことからHALCALIの名前が浸透し、CDデビューした。

テレビシリーズ放送終了後、「交響詩篇エウレカセブン」シリーズの展開は長編の劇場版アニメ制作・上映を中心としている。

2009年4月25日より公開。「別宇宙」を舞台に、もうひとりのレントンとエウレカの物語を描く。制作はボンズから制作委託されたアニメーションスタジオ・キネマシトラスが、配給は東京テアトルが担当。一部でTVシリーズの既存カットを使っている。

「ハイエボリューション（Hi-Evolution）」と銘打たれた3部作が2017年より年1作ペースで随時公開中。スタッフは概ね各作で共通。配給は前作『ポケットが虹でいっぱい』の東京テアトルから、ショウゲートに変更された。

本節の出典は特筆のない限り、Psalm of Planets Eureka seveN DICTIONARYによる。

本作品のジャンルはSFロボットアニメに該当するが、公式ホームページ『PROJECT EUREKA』などに掲載されている作品紹介の中では、「フィロソフィー・フィクション」と表現している。放送はロボットアニメとしては近年珍しくなった4クール（1年間）連続というフォーマットで行なわれた。日曜朝7時という児童向け番組の放送時間帯であるが、戦闘シーンでは一部に残酷な描写もみられる。

本作品には、過去のアニメや映画作品、テクノ音楽などのサブカルチャーに対するオマージュ（パロディ）が多数見受けられる。他作品の台詞や場面を部分的に模倣するだけでなく、物語の設定やストーリー構成そのものにも大胆に取り込んでいる点が本作品の特色である。これに関してシリーズ構成の佐藤大はインタビューで「王道が大切だ、定番は全部やろう」と、その意気込みを語っている。劇中の台詞をはじめとする作品要素の引用元として、製作者、視聴者、アニメ評論家からは有名なアニメ・実写作品などの名前が挙がる。また、劇中に登場するキャラクターの名前やメカニック用語、各話のサブタイトルなどについても様々なジャンルから引用されたネーミングが多く見られる（各話リストまたは名称の由来を参照）。

本作品は製作委員会「Project EUREKA（プロジェクトエウレカ）」と協賛企業グループ「EUREKA Partners（エウレカ・パートナーズ）」によって、アニメの他に漫画、小説、テレビゲーム、ラジオ放送などのメディアミックス展開されている。なお漫画版・小説版については、アニメでの世界観や主な登場人物を共有しつつ、それぞれ異なるストーリーで構成されている。

原作BONES。片岡人生（キャラクター作画、シナリオ）、近藤一馬（ロボット作画）共著。月刊少年エース（角川書店）2005年3月号から2007年1月号まで連載。プロジェクト中で最初に開始され、最後に完結した。単行本は角川コミックス・エースより全6巻。上記のアニメ版を基にしているが、一部の設定やストーリー展開が異なる。作中において死生観が強調されており、残虐描写も多い。なお、片岡と近藤の次回作である『デッドマン・ワンダーランド』には本作を題材にしたオマージュが取り込まれている。

また、ゲーム版のキャラクターの過去を描いた外伝的作品として『エウレカセブン グラヴィティボーイズ&リフティングガール』（貴月未来著）がある。また、深山フギンと大野木寛により51話「ニュー・オーダー」に基づくコミカライズ『交響詩篇エウレカセブン NEW ORDER』がコンプティークで連載された。両作品に関しては各当該項目を参照。

原作BONES。杉原智則著。イラストは岸和田ロビン。角川スニーカー文庫より全4巻。角川書店刊。アニメ版を原作としているが、世界観や登場人物の設定が大幅に変更されており、著者である杉原作品としての性格がより強く出ている。

本作品においては、劇中に登場するファッションを再現し販売することが予め企画されており、主人公レントンのジャケット「クリエ・リフライダー」やスニーカー「プラスエイト」のほか、ホランドがタルホに贈った「ジョン・ヘンリ」の指輪が商品化されている。

サミー777タウン、Mobage、Yahoo!モバゲー、ハンゲームではアバターの着せ替え用衣装を専用コンテンツとして販売。

バンダイナムコエンターテインメントが、テレビアニメ版のLINEスタンプを2015年12月に発売、HI-EVO（ハイエボリューションの略）版のLINEスタンプを2017年10月に発売。HI-EVO版はサウンド付きである。

※下記サイトは現在すべて閉鎖もしくは「ハイエボリューション」サイトにリダイレクトされる状態（Internet Archiveによるキャッシュは大半がTOP画像のみ機能しており、全ての情報を閲覧出来る状態にはない）。

</doc>
<doc id="447754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447754" title="レーベル">
レーベル

レーベル、ラベル（、）

</doc>
<doc id="447763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447763" title="鬼北">
鬼北

鬼北（きほく）とは、愛媛県宇和島市の東部及びそれに隣接する北宇和郡の地域一帯の名称。

市町村としては、北宇和郡鬼北町及び松野町の全域及び宇和島市のうち旧・北宇和郡三間町をあわせた地域を指す。東は高知県境まで達する。

四万十川の支流の一つ、広見川・三間川の流域であり、全体が盆地の形状をしている。

地名は、鬼ヶ城山の北の地域という意味である。警察署も長い間、鬼北警察署の管轄であった（現在は宇和島警察署鬼北交番）。「鬼北は一つ」というスローガンが昭和の市町村合併時から叫ばれており、古くから地域ではなじんでいる名称である。

ただ、旧・三間町にとっては、より「都会」である宇和島市のほうに親近感を持つ向きもあり、平成の合併の枠組みをめぐっては多少議論があった。また、三間町域が鬼北警察署の管轄であることについても、昭和30年代にはかなり議論があった。

</doc>
<doc id="447775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447775" title="本谷美加子">
本谷美加子

ホンヤ ミカコ（ほんや みかこ）、本名：本谷 美加子（読み同じ）は、日本を代表する女性オカリナ奏者、作曲家。北海道帯広市生まれ。

彼女がオカリナと出会ったのは小学校3年生のとき。その繊細な音色に惹かれたという。しかしその頃はまだオカリナ奏者になりたいと考えていたわけではなかった。

北海道帯広柏葉高等学校卒業後、自分の将来に悩んだ彼女は何か夢を探したいと考え、ワーキングホリデーを利用し単身オーストラリアに渡る。そこで出会ったオカリナを吹いているストリートミュージシャンの青年に触発され、寂しいときに吹こうと持ってきていたオカリナで路上ライブを始める。それが彼女の活動の原点となった。オーストラリア全土を旅した後、1年後に帰国。

1989年、パントマイムを習得するために上京し、劇団「汎マイム工房」に入団する。その傍ら、新宿や池袋の駅前でパントマイムとともにオカリナを演奏するようになる。1993年、自主制作でミニアルバム『Station』を発売。1994年、アルバム『Ocarina』でメジャーデビューする。

1997年より2年間、NHK教育テレビの『トゥトゥアンサンブル』で進行役の妖精ララを演じる。

また1999年、メグ・ライアンが出演したサントリーの『続・のほほん茶』のCMに『たんぽぽぽ』が使用される。その後のオカリナブームの火付け役となった。

2001年から四国八十八箇所の歩き遍路を体験。その様子を追ったテレビ番組『風に抱かれて～本谷美加子の四国巡礼』(製作:西日本放送)が1年9ヶ月にわたって放送された。

2014年5月より、新たな創作活動と、四国遍路結願のお礼参りや、慰問コンサート等の為に、高知県四万十市に移住。高知県観光特使、高松市観光大使、鳥取市観光大使。

</doc>
<doc id="447781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447781" title="ラゴン">
ラゴン

ラゴン

</doc>
<doc id="447786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447786" title="ドロシー・カタロニア">
ドロシー・カタロニア

ドロシー・カタロニア（Dorothy Catalonia）はテレビアニメ『新機動戦記ガンダムW』の登場する架空の人物。担当声優は松井菜桜子。

ロームフェラ財団の代表デルマイユ侯爵の孫娘（トレーズとは遠縁で従姪にあたる）。腰まである輝かしい金髪と二股に分かれた特徴的な眉毛を持つ少女。学校などに金色のリムジンで来るほどの派手好きで、宇宙に向かった時はシャトルまで金色だった。リリーナ・ピースクラフトを尊敬し、何かと彼女の側に居るが、本人の思想はリリーナとは正反対のものであり、戦争の発生を待望するような発言をしたり、戦争に対して独特の美学を感じさせる言動が目立ち、自ら戦う意思を持たないモビルドールを「お人形」と呼んで蔑視していた。

かなりの策士でもあり、サンクキングダムにガンダムパイロットが潜伏していることをたれ込んだり、祖父デルマイユ公爵が失脚した時には彼を焚き付けて宇宙要塞バルジに向かわせたりと争いの種を蒔くことも多かった。

ドロシーはデルマイユ公を焚き付け、葬り去った後単身リーブラに赴いてホワイトファングの幹部格についた。その折にリーブラにある特設のゼロシステムルームでゼロシステムを体験。ゼロシステム体験者中で唯一、システムを一発で使いこなしてしまう。実際にゼロシステムを使ってモビルドール部隊を指揮した時は連携の稚拙なガンダムチームを追い詰めたが、同じくゼロシステムを発動させたカトル・ラバーバ・ウィナーの指揮によってガンダムチームは初めてまともな連携をとり、押し返されてしまう。その際にゼロシステム同士の擬似シンクロによって互いの存在を知る。屈辱を感じたドロシーは以後カトルに対して強い恨みを持つ。

しかし、実際には破天荒で争い好きな性格は、「父を奪った戦争」を強烈に憎む心の裏返しであった。最終決戦において、崩壊してゆくリーブラ内部においてカトルとフェンシングによる一騎討ちをする。全力で自分に向かって来ないカトルに苛立ち、戦争をなくすためには奇麗事を並べるのではなく、二度と戦争をしたくないと人々に思わせるほど悲惨な戦争を見せるべきという本音を吐露する。カトルに重傷を負わせて一騎討ちに勝利するがその虚しさに愕然とし、リーブラと運命を共にしようとしたが、カトルを救出に来たトロワに諭され、死ぬのを踏みとどまり脱出する。エピローグではトレーズの墓参りに訪れている。

漫画版では自ら戦おうとはせず（カトルとの絡みも存在しない）、あくまで戦争を見守っているだけだったが、ヒイロとゼクスの最後の決闘に心動かされるものがあったようである。

OZの最高軍事機密でもある軍事工廠資源衛星ウルカヌスの行方を追うヒイロの訪問を受け、デルマイユ公の孫娘という立場から様々な助言や情報をヒイロに提供（その際、デュオからの連絡でヨーロッパへ査察に来たリリーナをヒイロと再会させた）。ウルカヌス発見に大いに貢献する。

※原典であるOVA版では出番なし。下記の行動は後に作られた劇場版『Endless Waltz 特別篇』でのもの。

ブリュッセルでの死闘を見て迷う市民を煽動、大量のトレーラー（これにも金色のものがあった）でブリュッセルへと輸送して大規模な反マリーメイア、反戦争のデモを行う（漫画版では扇動する描写はないものの、地上へ降りてくるマリーメイア軍を自宅から見上げている場面がある。その後は反戦デモに参加している人々の中に混じっている姿を見る事が出来る）。「市民が平和を求めて自分たちで立ち上がる」というトレーズやミリアルドの願いを体現し、デキムの野望にトドメを刺し、間接的に五飛の葛藤にケリをつけるという極めて重要な役割を果たした。

後日談の『PREVENTER・5』（漫画『新機動戦記ガンダムW EPISODE ZERO』収録）ではリリーナらと共に立てこもり事件に巻き込まれてしまう。

</doc>
<doc id="447790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447790" title="大塚家具">
大塚家具

株式会社大塚家具（おおつかかぐ、"Otsuka Kagu, Ltd."）は、東京都に本社をおく家具販売会社である。対外的なコーポーレートブランドネーム（商標）としては「IDC大塚家具」（アイディーシーおおつかかぐ）の名称を用いている。

1969年（昭和44年）に埼玉県春日部市の東武伊勢崎線春日部駅東口（春日部ショールームとは反対側）に桐箪笥販売店「大塚家具センター」として創業。1993年（平成5年）に会員制を導入した。

自らの業態を「インターナショナルデザインセンター」（）と称し、頭文字を取った「」を商標の一部としている。

小売りだけではなく法人向けのコントラクト事業も手がけており、ホテルや医療施設などの内装のトータルコーディネートなどを行っている。

営業利益は2001年に75.2億円でピークを迎えたが、その後は低迷し、2009年には14.5億円の赤字となる。2009年に父の勝久に代わって娘の久美子が社長に就任したことで業績が回復、赤字は脱却した。しかし2014年に半年だけ勝久が社長に復帰するなど混乱し、2017年には51.4億円の赤字となった。

大塚家具は創業者である大塚勝久が取り入れた、広告宣伝費の大量投入と「入店時に顧客ファイルを作成し（＝会員制の導入）、店員が顧客について回る」という積極的な接客により「結婚後のまとめ買い」需要を取り込むことで成長。2001年12月期に営業利益75億円でピークを迎えたが、その後住宅需要低迷や、ニトリ・イケアを始めとする新興勢力の台頭、自社株買いに伴う不祥事に伴い業績が低迷。2005年に執行役員制を導入。従業員出身の取締役を解任し、5人の取締役全員を一族から選任した。

2009年3月の株主総会で、創業以来社長を務めてきた大塚勝久が会長に退き、後任に勝久の長女で富士銀行出身の大塚久美子を社長に昇格させた。久美子は勝久の用いた接客方法が「利用客の心理的な負担になり、客足を遠のかせる」と判断、「（一人でも）入りやすく、見やすい、気楽に入れる店作り」を目指し、店舗にカジュアルな雰囲気を施して積極的な接客を控える手法を取り入れ、10年以上減り続けてきた入店者数を増加に転じさせるなど業績改善に一定の効果をもたらした。

久美子の方針を「自身の築いた経営路線の否定」と捉えた勝久は、2014年7月に取締役会で業績不振を理由として久美子社長の解任を提案し、成立したことを受けて久美子は無役の取締役に降格した。勝久が社長を兼務して現場に復帰し、久美子の社長時代に新規顧客層の開拓のために開いた北欧インテリアのショッピングモールサイト「Morgenmarked」（モルゲンマルケット）とその実店舗「Morgenmarked 目黒通り」（東京都目黒区）、佐藤オオキ主宰のデザインオフィス「nendo」とのコラボレーションによるセレクトショップ「EDITION BLUE 青山」（東京都渋谷区）、リブセンスとの共同事業で展開していた家具・インテリアの通販サイト「kagūno」（カグーノ）をいずれも2014年11月末で閉店・閉鎖させ、高額商品を前面に出した広告を大量投入するなど、久美子のとった路線変更をすべて否定するかのように従前の経営手法に戻した施策を採り始める。

社長交代後も業績はさらに低迷。2014年12月期の業績について、2度目の大幅下方修正を実施し、期初の約12億円の黒字から、約5億円の営業赤字へ4年ぶりに転落した。店長16名のうち10名を解任するなどの前社長派に対する粛清人事や、多額の宣伝広告費の積み増し、故郷春日部における5000坪の土地購入などがなされていたこともあり、2015年1月15日、全社外役員である社外取締役3名及び、社外監査役3名の連名で、取締役会付議やコンプライアンス体制の強化、経営における合理性の確保などを求める要望書が出された。また要望書の提出と同時に、2014年に前社長解任に賛成した三井住友銀行出身の社外取締役1名が辞任した。

平成26年12月期業績について2度の業績下方修正を経て4年ぶりの営業赤字に転落する事態となったことを受け、2015年1月28日の取締役会で、久美子の社長復帰・勝久の会長専任を決定する。取締役7人のうち4人が賛成、勝久及び長男勝之専務を含む3人が反対という僅差で可決されたと報じられた。

取締役会の翌日の1月29日に、勝久が3月の株主総会で自身を含む新たな取締役の選任を求める株主提案を提出するが、2月13日の取締役会で会社としてこの株主提案に反対する決議を可決。逆に久美子（会社側）が勝久を「当社経営を再度混乱かつ不透明にさせ、当社の企業価値・株主利益を毀損するものである」として、3月の株主総会で勝久を含まない新たな取締役を選任する会社提案を株主総会に提出することを決定した。

大塚家具の筆頭株主は勝久で、第2位の株主で1985年9月に設立されて勝久の5人の子供が18パーセントずつ、勝久の妻が10パーセントの株を保有する大塚家資産保有会社の「株式会社ききょう企画」から長男の大塚勝之取締役、勝久の妻である大塚千代子監査役が解任され、次男の大塚雅之、次女が取締役に、三女が監査役に就任しているなど、創業者一族同士による委任状争奪戦に発展し、同族経営の上場企業として異例の経営対立を生み、「お家騒動」「（公開）親子喧嘩」などと報じられた。

委任状を巡って3月14日までに、大株主で米国の投資ファンドであるブランデス・インベストメント・パートナーズと、議決権行使助言大手であるインスティテューショナル・シェアホルダー・サービシーズ (ISS) およびグラス・ルイスが会社提案（社長側）に賛成する意見を表明する一方で、業界団体である家具経済同友会と、取引先であるフランスベッドが会長側の支持を表明していた。また社員株主によって構成される従業員持株会は、各社員の判断に委ねる自由投票とする方針も明らかとしていた。

3月27日開催された定時株主総会に200人が出席。3時間余りにわたって開催され、16万5340個の議決権行使に対し、会社提案への賛成票が61%と過半を占め、勝久会長が提案した自身の社長復帰と久美子社長の退任を要求する提案は否決された。総会後久美子社長が記者会見を開き、「総会後はノーサイド。全員が心をひとつにして、信頼回復に努めていきたい」と決意を表明した。総会後大塚家具は勝久会長が27日の株主総会終結時をもって取締役を任期満了により退任したと発表した。

次女の舞子が社長を務める「ききょう企画」について、差し押さえを免れて計189万株の保有議決権を確保することを目的に貸付実績がないまま譲渡担保契約を締結する手法で、久美子が虚偽の名義移転をしていたとして、130万株譲渡の際にききょう企画の15億円分の社債を保有する債権者である勝久が、株を返すよう求める民事訴訟を2月25日に東京地方裁判所に提訴し、3月3日に勝之が説明会を開き「そもそも、ききょう企画があること自体が今回の問題の根源。久美子社長がききょう企画を使って大塚家具を乗っ取ろうとしている」と述べ、厳しい口調で久美子社長を批判している。

久美子側は事業承継対策として株式を散逸させないために資産管理会社のききょう企画を設立して法人所有に移行させることが会社設立の目的だったとし、勝久の主張について「（勝久側の）事実認識にそもそも誤りがある。」「15億円の返済についてはロールオーバー（再契約）の暗黙の了解がある」と反論している。2016年4月に東京地裁は勝久の主張を全面的に認めて久美子に15億円を支払うよう命じた。

「父とは違う」と固執する久美子社長による、勝久の方針を全否定する経営改革は目ぼしい成果を上げることなく、売上高は大幅に落ち込み、業績は低迷。所有する現預金は2016年12月の38億円から17年12月には18億円に落ち込んだ。2018年5月には、創業の地である春日部市の大型店舗を閉鎖するなど、店舗の撤退、縮小を進めることを余儀なくされている。

久美子社長は業績低迷の責任を取る形で、2016年7月に自身の役員報酬を2割削減し、2018年3月の株主総会で4割削減を表明した。

2017年11月に、大塚家具は貸会議室運営のティーケーピーから支援を仰ぎ、10億5,000万円の増資を受け、店舗の一部をティーケーピーの貸会議室や宿泊施設に転用し、収入を確保する業務資本提携を締結した。これによりティーケーピーは創業家に次ぐ大株主となった。

2018年8月に、自主再建が困難な状況で「身売り」交渉中と報じられたが、大塚家具は「資本増強や業務提携について多面的に検討している」と報道に応えた。また、2018年12月の業績予想を黒字から、3期連続の赤字に下方修正した。

宮城県・埼玉県・東京都・千葉県・神奈川県・愛知県・大阪府・兵庫県・福岡県に12店舗と、有明本社の分店扱いとして出店したサッポロファクトリー（北海道）、家具のセレクトショップである「モダンスタイルショップ淀屋橋」（大阪府）の2店舗の計14店舗を展開する。

大塚家具の店舗のうちコンセプトショップと銀座本店（東京都）・ライフスタイルショップ名古屋駅前（愛知県）・サッポロファクトリー以外の13店舗は全て「ショールーム」と称しており、その大半がビルの複数フロアを借り上げた大規模なものとなっているのが特徴で、店舗ごとに「○○地区最大のインテリアショールーム」という謳い文句がつくことが多い。ショールームのうち新宿は旧・新宿三越新館を、名古屋栄は東海放送会館（東海テレビ・東海ラジオ）旧館を、大阪南港はATC ITM棟をそれぞれ一棟丸ごと借り上げて店舗としている。

大塚家具では、大塚寧々・田辺誠一夫妻を起用したCMなどを流していた。

2015年のお家騒動以降に、新しいCMを放映。家族で大塚家具の店舗に行く内容のCMであるが、その中でCMでは、カーテンの色を巡って娘役の平祐奈と父親が言い争いをし、母親が「けんかしない！」とたしなめるシーンや、店員に娘が「父がすみません」と謝るシーンなど、親子喧嘩から始まったいわゆる一連の「お家騒動」を逆手に取り、それをギャグにした演出があるとネット上で話題となった。

</doc>
<doc id="447800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447800" title="大河の一滴">
大河の一滴

『大河の一滴』（たいがのいってき）は五木寛之の随筆作品。1998年に幻冬舎より刊行。2001年に東宝で映画化された。

</doc>
<doc id="447805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447805" title="コタニキンヤ.">
コタニキンヤ.

コタニキンヤ.（1979年7月16日 - ）は、日本の歌手。埼玉県出身。本名小谷 欣矢。旧芸名コタニキンヤ、キンヤ。所属レーベルはダーウィンレコード。

1998年、浅倉大介と伊藤賢一のユニットMad Soldiersプロデュースにより音楽活動を開始。1999年7月、アンティノスレコードよりOVA「グラビテーション」内のバンドBAD LUCK名義でシングル「Spicy Marmalade」をリリース。同年10月、MC-K2名義でアルバム「Mad soldiers'LABORATORY」をリリース。本人名義での正式なデビューの権利を獲得するべくViewsic（現MUSIC ON! TV）で放送された「キンヤがゆく!」にてラジ語りを敢行し、番組内でMad Soldiersから与えられた指令を達成した事で、2000年1月にコタニキンヤとしてシングル「高熱BLOOD」でデビューを果たした。以降、2001年までの2年間に6枚のシングル、2枚のアルバムをリリースし、ドラマ「Love Story」「明日があるさ」へ出演するなど俳優としても活動。所属していたアンティノスレコードの消滅により一時リリースが途絶えたが、2004年11月、R&Cより3年ぶりのアルバム「NATIVE」をリリースした。

2005年より、キンヤに改名。同年6月、改名後初のシングル「BLAZE」をリリース。同作は、アニメ「ツバサ・クロニクル」オープニングテーマに起用され、自身も声優として出演した。以降、2006年までの2年間にR&Cより3枚のシングル、1枚のアルバムをリリース。2008年、プライベートレーベル「RPGレコード」を設立。同年1月、シングル「BEST POSITION!!!」をリリースした。

2009年より、コタニキンヤ.に改名。フリーランスでの活動を開始する。同年6月から12月にかけて行われたライブツアー「LIVE BOOMER'09 TOUR BURST LIMIT」では、各公演ごとに計8枚の会場限定シングルをリリースしたほか、2010年から2014年までに2枚のシングル、4枚のアルバムをリリース。うち、2012年10月にリリースしたシングル「ソラ、カゼ」は、「CLAMP FESTIVAL 2012」テーマソングに起用された。

2015年、アニメ「グラビテーション」関連楽曲をカバーしたシングル「This is GRAVITATION Vol.1」を浅倉大介のプライベートレーベルDarwin Recordよりリリース。以降、2018年現在までに6枚のシングル、1枚のアルバムをリリースしているほか、2017年にはLAZY KNACKのシングル「Make It Shine」にフィーチャリングボーカルとして参加している。また、自身のソロ活動と並行して2011年から2014年まで巧、リウとのバンドへーけのボーカルとしても活動。2015年1月より巧、リウとのユニットMC-K2 FACTORYのボーカルとして活動。同年7月、巧の脱退により第1期MC-K2 FACTORYとしての活動を終了し、リウとのユニットとして第2期MC-K2 FACTORYの活動を開始する。

</doc>
<doc id="447808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447808" title="ポロシャツ">
ポロシャツ

ポロシャツ（）は、ニット製で平折襟のプルオーバータイプのスポーツシャツ。

起源はポロ競技を行う際に着用されていたシャツにあるが、1930年代にテニスの試合で着用するプレイヤーが増え始め、一般にも普及したといわれている。当初は平織りやフランネルなどの素材が用いられたが、現在ではもっぱらニット製のカジュアルシャツを指す言葉となっている。テニス以外では襟付きのシャツの着用を義務付けられるゴルフ競技などでも定番のウェアとなっており、テニスシャツやゴルフシャツと呼ばれる場合もある。

基本的にはスポーツウェアであるが、襟付きであるためセミフォーマルとして扱われ、ブレザー等を組み合わせて着用することも許される。近年は学校や飲食店、医療職や介護職などの制服にも採用されることがある。

衿部分は1個～4個のボタン留めが多いが、ボタンレス開襟やジッパー仕立てのものもある。台襟の付いた立折襟やボタンダウン、胸ポケット付きのものもみられる。裾は一般に直線的なカットだが、運動時にズボンから出ないよう後ろ身頃が長めになったものもある。

素材は鹿の子編みやフライス編みが多く、綿、麻、ポリエステルなどの化学繊維、それらの混紡が用いられる.

</doc>
<doc id="447809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447809" title="朝倉景恒">
朝倉景恒

朝倉 景恒（あさくら かげつね）は、戦国時代の武将。朝倉氏の家臣。

朝倉景紀の次男。僧籍にあり松林院鷹瑳と名乗っていたが、永禄7年（1564年）に兄・景垙が陣中での口論の末自害した後に、還俗して敦賀郡司を務める。

永禄9年（1566年）9月、足利義秋（足利義昭）が越前国に入るとこれを敦賀に迎え、翌年11月まで歓待した。この時、義秋から中務大輔に任ぜられた。義昭が一乗谷に移ると、父と共に朝倉景鏡と席次を争う。永禄11年（1568年）7月、足利義昭が朝倉義景を見限り、織田信長を頼りに岐阜に向かう際、景恒は前波景当と共に2000の兵を率いて近江国まで義昭を警護した。

その翌月、義景の命により若狭国に侵攻、小浜まで進み武田氏の跡継である武田元明を捕縛し一乗谷へ連行した。

元亀元年（1570年）4月の織田信長の越前侵攻の際、越前金ヶ崎城に篭城するも4月26日に織田軍の猛攻を受け、兵力差もあったことから信長の降伏勧告を受け入れ開城する（金ヶ崎の戦い）。そのため他の一門衆から「不甲斐無し」と非難され、永平寺に遁世し、失意の中、9月28日に死去した。

</doc>
<doc id="447812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447812" title="こしの国広域事務組合">
こしの国広域事務組合

こしの国広域事務組合（こしのくにこういきじむくみあい）は、福井県福井市、同県吉田郡永平寺町の2市町で組織する、かつて存在していた公営ケーブルテレビ関連事業を行う特別地方公共団体（一部事務組合）である。地方公営企業法の財務規定が適用されていた、地方公営企業であった。

太字はハイビジョンチャンネル、"斜字"は16:9のワイド放送（標準画質）チャンネル(BS・CSのみ)

</doc>
<doc id="447816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447816" title="京仁線">
京仁線

京仁線（キョンインせん）は、大韓民国ソウル特別市九老区にある九老駅と仁川広域市中区にある仁川駅を結ぶ、韓国鉄道公社（KORAIL）の鉄道路線。

京釜線・ソウル交通公社1号線・京元線と直通運転を行っており、首都圏電鉄1号線の一部を形成している。

京仁線は全長27.0kmの電化路線で、起点の九老駅から東仁川駅までは複々線化され、東仁川駅と仁川駅間は複線である。複々線の線路は東仁川から九一駅まで外側が緩行線、内側が急行線の方向別複々線で、九一駅構内で内側の急行線が緩行線の北側へ回り、列車種別複々線となって京釜線の緩行線と合流する。

列車は基本的にソウル市内へ直通し、京釜線とソウル交通公社1号線に乗り入れ、最長で京元線の逍遥山駅まで至る。複々線区間では緩急分離運転を行っており、急行が東仁川駅とソウル市内の龍山駅を結ぶ。

旅客列車は全て4ドア・ロングシートの通勤型の電車で、KORAILの車両とソウル交通公社の車両が相互乗り入れを行っており、KORAIL所属車両は緩行線・急行線の双方、ソウル交通公社所属車両は緩行線のみを走行する。なお、当路線はムグンファ号などの一般列車は定期運行されていないが、不定期で臨時観光列車が運行されることがある。

旅客案内では「京仁線」の路線名が使われることは少なく（仁川交通公社の案内放送では使用されている）、ほとんどの路線図では「1号線」と表示されている。ラインカラーは紺。詳細は首都圏電鉄・広域電鉄も参照。

京仁線は朝鮮半島で最初の鉄道である。1895年に日清戦争によって李氏朝鮮（後に大韓帝国）が清の影響圏を離脱し、アメリカ人モールスが首都京城（現：ソウル）と港町・仁川を結ぶ鉄道の敷設権獲得した。しかし、資金難と争議頻発のために1897年4月2日にモールスは鉄道敷設権を渋沢栄一らに百八十万円で譲り渡した。運営事業体として京仁鉄道合資会社が設立され、1899年9月18日に鷺梁津（漢江西岸にあった駅） - 仁川間が開業した。最初に営業についたのはアメリカ製の小型蒸気機関車「1C型」であった。翌年には漢江を渡る初めての橋梁（漢江鉄橋）が完成して、京城駅（のちに西大門駅と改称、1919年廃駅）まで延伸した。なお、この際に南大門駅（現在のソウル駅）が開業した。1901年からは半島を縦貫する京釜鉄道の建設も始まった。

日露戦争を経て、京仁鉄道は半島を結ぶ他の鉄道と共に国に有償譲渡され、総監府鉄道管理局、総監府鉄道庁、日本政府鉄道院韓国鉄道局、日韓併合（1910年）を経て朝鮮総督府鉄道局の所有へと変遷を繰り返した。

京仁線は事実上京釜線の支線となったが、短距離ながらも京城と仁川を結ぶ重要路線であり、本線並みの扱いを得た。アメリカ製機関車から技術を得た国産高速機関車の導入と、新開発の軽量国産客車は最初にこの路線に投入され、やがて朝鮮全域に広がった。特に軽量客車は、韓国独立後も韓国鉄道庁によって継続して量産され、1990年代まで普通列車（ピドゥルギ号）として使用されていた。線路も輸送力増強の為、早くに複線化された。

太平洋戦争、米軍政、分離独立と朝鮮戦争を経て韓国の鉄道は国土と同じく南側のみとなった。1946年に国内の鉄道は日本時代の私鉄も含めて全て国有化され、韓国鉄道庁が発足した。その後、日本時代と変わらない運行を行っていたが、1965年に日本国と大韓民国との間の基本関係に関する条約（日韓基本条約）が調印されると、日本からの援助が引き金となって開発独裁の下で「漢江の奇跡」と呼ばれる未曾有の経済成長を遂げた。京仁線などソウル近郊路線には日本製気動車159両（事業用6両含む）が有償援助として導入され、都市圏輸送に従事した。

しかし、高度成長によって首都ソウルを中心に人口が急増し、鉄道の輸送も変革を求められた。特に自動車保有台数の急増は市内交通に混乱をもたらし、ソウルを走った路面電車は自動車に追い出される形で1968年11月29日に全廃され、新たな都市交通機関が必要となった。

このとき、日本人学生過激派によるよど号ハイジャック事件が発生すると、日韓間で政治協力が図られ、事件への見返りとして日本の地下鉄技術を韓国に引き渡す形で、ソウル中心部への地下鉄建設と、近郊路線の電化、国鉄と地下鉄の相互乗り入れが行われることとなった。

1974年8月15日にソウル地下鉄1号線が開業、京仁・京釜・京元の3路線が電化した。列車は日本から輸入された電車で、国鉄126両、地下鉄60両、6両編成で運転が開始されたが、日中には20分間隔というのどかな物であった。当初は冷房が付いていなかったが、後に増設工事が行われて完全冷房化された。また、利用者の増加に伴って車両を国内企業でも量産し、編成も10両に増強された。また、それまで使用した気動車は周辺路線や地方線区に転出した。

通勤路線として韓国経済を30年間支えたが、やがて限界が訪れる。複線の線路容量いっぱいに4分間隔で電車を走らせたが、1990年代には九一駅 - 九老駅の上り列車で混雑率230%を超え、利用者からは「地獄鉄」と揶揄されていた。

鉄道庁は抜本的対策として増線工事に着手し、1999年1月29日に第一期線として九老駅 - 富平駅が複々線化され、先に3複線が開業していた京釜線の龍山駅まで急行（当時の呼称は「直通」）の運転を開始した。2002年3月15日には朱安駅まで、韓国鉄道公社（KORAIL）移行後の2005年12月16日には東仁川駅まで複々線が延伸し、急行もそれに伴って延長された。

鷺梁津駅 - 梧柳洞駅 - 素砂駅 - 富平駅 - 牛角駅 - 駅 - 仁川駅

開業当時の素砂駅は富川駅になっており、1997年に作られた2009年現在の素砂駅とは別の駅である。同様に、牛角駅は済物浦駅に、駅は東仁川駅になっている。

</doc>
<doc id="447834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447834" title="可部町">
可部町

可部町（かべちょう）はかつて広島県安佐郡に存在した町である。1972年4月1日に広島市に編入されて消滅した。現在は安佐北区の一部になっている。

現在、可部町役場の場所に安佐北区総合福祉センターが建っている。（『保存版ふるさと広島市』郷土出版社、2008年、109頁参照）

</doc>
<doc id="447835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447835" title="大森洋平">
大森洋平

大森 洋平（おおもり ようへい、1976年12月11日 - ）は日本のシンガーソングライター。石川県金沢市出身。エスエムイーレコーズ出身。

現在はフリー。聴き心地の良い男性的な声色で、メロディーライン、アコースティックなバラードからハードなロックまで幅広い。「唄える場所があればどこでも唄う」をモットーに積極的な音楽活動を続けている。

</doc>
<doc id="447842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447842" title="秦熊">
秦熊

秦 熊（はだ の くま）は、飛鳥時代の人物。姓は造。秦和賀の子とする系図がある。

672年の壬申の乱で大海人皇子（天武天皇）につき、倭京に集結中の敵軍に単騎のりこみ虚報を流した。

秦氏は渡来系の氏族である。壬申の年（672年）6月下旬に大海人皇子が挙兵すると、大伴吹負はこれに従うことを決め、大和国で数十人の同志を集めた。この中に秦熊もいたと考えられる。しかし倭京に集結中の大友皇子側の軍勢は数千から万を越えたと推測され、吹負の人数で太刀打ちできるものではなかった。その軍は留守司高坂王と近江からの使者穂積百足らが編成していた。

大伴吹負は、別の留守司坂上熊毛と相談し、一、二の漢直（倭漢氏の直）に「我は偽って高市皇子と名乗り、数十騎を率いて飛鳥寺の北路から陣営に臨む。そのときお前たちは内応せよ」と言った。高市皇子は大海人皇子の子で、このころ実際には美濃国の不破で軍を編成中であった。6月29日、吹負たちは百済の家（場所は諸説あるが不明）で武装して、南門から出た。まず秦熊が犢鼻（牛の鼻に似た形のふんどし）をつけて馬に乗り、飛鳥寺の西にあった敵陣に馳せつけて、「高市皇子が不破から来た。軍勢が多く従っている」と言った。陣営の兵士は熊が叫ぶ声を聞いて逃げ散った。ここで大伴吹負が数十騎を率いて乗り付けると、熊毛と諸々の直が呼応した。計略は完全な成功をおさめ、穂積百足は殺され、高坂王は大海人皇子方に従った。

以上を伝える『日本書紀』はふんどしで馬に乗った理由を語らない。

熊の子孫に、朝原氏（朝原宿禰）・時原氏（時原宿禰）があったとする系図がある。

</doc>
<doc id="447848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447848" title="文済天">
文済天

文 済天（ムン・ジェチョン、MOON Je Chun、1987年4月15日 - ) は大韓民国出身のプロサッカー選手。ポジションはFW。

0||0||1||0||1||0||2||0
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
0||0||1||0||1||0||2||0

</doc>
<doc id="447849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447849" title="鳥嶋和彦">
鳥嶋和彦

鳥嶋 和彦（とりしま かずひこ、1952年10月19日 - ）は、編集者。白泉社代表取締役会長。新潟県小千谷市出身。

『週刊少年ジャンプ』（集英社）の編集に長らく携わっており、特に鳥山明を発掘したことで知られる。

実家は小千谷駅前で洋品店を営んでいた。慶應義塾大学を卒業後、1976年（昭和51年）、集英社に入社。『週刊少年ジャンプ』編集部に配属され、以後一貫してジャンプ関連の雑誌・書籍の編集を担当。漫画以外にも、企画ページの『ジャンプ放送局』、『ファミコン神拳』などの編集や、連載漫画のメディアミックス化を手がけたり、さくまあきらや堀井雄二などの外部の人間を起用しゲームの世界に導いたり、『ドラゴンクエスト』（以下『ドラクエ』）誕生にも一役かっている。その流れから、1993年（平成5年）には創刊編集長として、後輩の高橋俊昌とともにゲーム雑誌『Vジャンプ』を立ち上げた。

1996年（平成8年）2月に『週刊少年ジャンプ』の売上低迷を打破する切り札として、ジャンプ本誌に呼び戻され編集長に就任。『遊☆戯☆王』など連載作品のメディアミックスを精力的に推し進めた。前体制から続く発行部数下落傾向の結果、1997年（平成9年）には『週刊少年マガジン』に発行部数首位の座を奪われたものの、この頃から『ONE PIECE』や『NARUTO -ナルト-』などの新人作家のヒット作が再び出てくるようになった。以後2001年（平成13年）6月まで『週刊少年ジャンプ』の編集長兼発行人となった。

その後、『週刊少年ジャンプ』『月刊少年ジャンプ』『Vジャンプ』を統括する第3編集部部長に昇格する。週刊ジャンプ発行人は引き続き鳥嶋名義で対応していた。2003年（平成15年）1月、鳥嶋の後任であった高橋が急逝した際は、追悼号となった2003年11号限りの編集長兼発行人として、高橋の追悼メッセージを掲載した。翌週号からは副編集長であった茨木政彦の編集長への昇格人事を行った。以降は週刊ジャンプ発行人としての任務は2008年に茨木から後任の佐々木尚にバトンタッチするまで続いた。

その一方で、週刊ジャンプ時代の優れたメディアミックス展開に対する評価から、ライツ事業部部長に抜擢され兼任、2004年（平成16年）8月には集英社常勤取締役となる。なお、引き続き第3編集部部長職であり、2006年（平成18年）7月まで兼任していた。2008年（平成20年）6月設立の小学館集英社プロダクション取締役を兼任。2009年（平成21年）8月には集英社常務取締役、2010年（平成22年）8月には集英社専務取締役に昇任。2015年（平成27年）8月に退任し、同年11月より白泉社代表取締役社長に就任する。2018年（平成30年）11月より白泉社代表取締役会長に昇任。

2020東京オリンピック・パラリンピックのマスコット審査会メンバーの一員。

就職の際に自分の適性を自己分析した際、人より秀でているのが「人より多く本を読んでいる」ことぐらいしかなく、作家として必要な「何かを発想して、その発想を深め続けること」が出来ないと実感して編集者の道を志す。第一志望は文藝春秋だったが、当時はオイルショックの翌年で採用がなく、最終的に就職試験に受かったのが生命保険会社と集英社だったという。集英社では『月刊プレイボーイ日本版』に関わりたいと考えていたが、配属になったのが『週刊少年ジャンプ』編集部で（本人曰く「がっかりした」）、それまで『ジャンプ』はおろか漫画すら一切読んだことがなく、実際に『ジャンプ』のバックナンバーを読んでも一つも面白くなく、編集部内の体育会系の雰囲気を嫌ったこともあり、配属されて一週間で転職を考えるようになったという。「そもそも漫画が好きではない」というスタンスはその後の編集者としての立ち位置にも大きく影響しており、後に「漫画がすごいのではなくて、子どもが支持する媒体で他に読むものがないから消去法で漫画を読んでいるだけ」「言いたいことを言った結果、漫画編集を外してもらえればラッキーくらいに思っていた」「資本主義なので数字さえ出せばいい。最前線で結果を出す人間が最も尊い」と語っている。一方で、資料室にあった他の漫画を片っ端から読み、特に読みやすかったというちばてつやの『おれは鉄兵』を徹底的に分析し、コマ割りの手法を新人漫画家の指導に応用した。

最初に担当したのは平松伸二作画の『ドーベルマン刑事』で、平松とはまともにコミュニケーションを取るのに3ヶ月を要したという。鳥嶋が担当して3ヶ月後には打ち切りの予定だったという『ドーベルマン刑事』だが、平松が「細面の美人タイプ」として描いていた新キャラクター・綾川沙樹を、榊原郁恵のグラビアを見せながら「こういうイメージにしたい」と平松にアドバイスし、全て書き直させた結果、読者アンケートで3位に浮上し、後に原作の武論尊が綾川をメインに直した続編を作り、それが読者アンケート1位を獲得することになって、漫画編集者の仕事のおもしろさを感じるようになり、これが働くモチベーションにつながったという。

鳥山が新人賞に応募した原稿を最初に見たときは「原稿がきれいだな」と思ったという。内容が『スター・ウォーズ』のパロディだったために規定により選外となるものの、すぐに鳥山に電報を打って「才能があるから僕と一緒にやろう。すぐに絵コンテを作って送ってほしい」と持ちかけ、その絵コンテを『ワンダー・アイランド』として読み切り掲載にこぎ着けるも、読者アンケートでは最下位となる。しかし、そこからどうすれば面白い漫画を作れるのかを鳥山と試行錯誤し、1年半後に『Dr.スランプ』として連載にこぎ着ける。元々第1話にしか登場しなかったはずの則巻アラレを主人公に据えることになったのも鳥嶋のアイディアであるが、これは、気乗りしなかった鳥山に「女の子を主人公にした漫画（『ギャル刑事トマト』）を描いて、読者アンケートが3位以内だったらそのまま、4位以下だったらアラレを1話だけで消していい」と賭けを持ちかけ、読者アンケートで3位だったためにアラレが主人公になったという。『ドラゴンボール』では、初期に読者アンケートの順位が下がり始めた際、孫悟空の「強くなりたい」というキャラクターを際立たせるために、敢えて登場人物を悟空・クリリンと亀仙人だけにしてその他のキャラクターを排することでテーマを明快にし、人気を回復させた。

桂正和については『ウイングマン』の編集や『電影少女』の発案に関わっていた。

『ジャンプ放送局』を立ち上げたのは、『ジャンプ』の読者ページを鳥嶋が担当することになり、鳥嶋本人はいやがったものの当時の副編集長が懇願するため、当時『週刊プレイボーイ』に鳥山のインタビューを掲載したいと持ちかけたさくまに担当させることを担当の条件としたためであるという。

意に沿わない内容であれば原稿を容赦なく没（不採用・描き直し）にする鬼の編集者としても有名で、口癖の「ボツ!」は『Dr.スランプ』を始めとして多くの作品に登場し、鳥嶋本人の代名詞となっている。自身は作家のエリアには入らないスタンスを取り、ストーリー作りに参加する編集は二流と評しており、いかに何度も作家にダメ出しをして「自分は他人より何が優れているか」を悟らせることがビッグヒットを生む最大のコツであると語っている。また、ストーリー作りに時間をかけるのは無駄であり、身近に感じられる魅力的なキャラクターを作ることが大事であると考えている。また、漫画家に対して編集者は、作家に面白い漫画を描く力を付けさせ、読者に届けられる作品に磨かないといけないとも語っており、故に編集者が漫画家に好かれる必要は無いとも述べている。

時代の趨勢を先読みする事に長けており、泥臭い作品が読者や購買層に飽きられてきているの感じていたのか、ジャンプの三原則であった努力・友情・勝利に関しては否定的で、特に暑苦しい熱血ものや根性物を嫌う一方でラブコメディ好きで、『ドーベルマン刑事』での加納と三森、『Dr.スランプ』でのアラレとオボッチャマン（をはじめとした各種カップル）などにおいても登場キャラクター同士を恋愛関係に発展させることにこだわった。一方、元々恋愛沙汰を苦手としていた鳥山はこの姿勢に反抗し、『Dr.スランプ』の千兵衛とみどりの結婚に至る過程および次作『ドラゴンボール』での孫悟空とチチの結婚に至る過程をあっさりさせたとのこと。

2015年4月15日に放送されたCS放送フジテレビONEの番組『漫道コバヤシ』#15「伝説の編集者 鳥嶋和彦さんと少年ジャンプの歴史を振り返るSP」において、編集者として関わった作品や作家と共に歩んできた制作秘話などを熱く語った。同月24日にフジテレビ系列で放送された「地上波特別編」でも、この放送で使われた一部と、『ドラゴンボール』や鳥山明の秘話などを熱く語ったものが放送された（一部地域を除く）。その中で鳥山の『ドラゴンボール』が生まれる切っ掛けとして鳥山がジャッキー・チェンの『酔拳』のビデオを流しながら仕事していたので鳥嶋が「カンフーの漫画を書いたらどうか」とアドバイスしたという。

ゲーム好きであり、新入社員の頃に『スペースインベーダー』にハマっていた他、『ジャンプ放送局』のさくまあきらたちとよく新宿のゲームセンターで行われるロケテストで新作ゲームを遊んでいた。その関係でさくまから当時『月刊OUT』で仕事をしていた堀井雄二を紹介され、1982年の『週刊少年ジャンプ』誌上でのマイコン特集を皮切りに堀井とともに同誌でゲーム記事を作るようになる。堀井とは『ウィザードリィ』の戦闘システムや『ウルティマ』の世界観についてよく語り合い、1983年にファミリーコンピュータ（以下ファミコン）が登場するとその操作性の良さに感動し、「これからはファミコンの時代がくる」と互いに話していた。その後、ファミコンの袋とじ特集で売り上げを伸ばした『コロコロコミック』に対抗して『ジャンプ』でもゲーム特集を作るよう当時の副編集長に命じられ、『コロコロ』の二色刷に対して四色刷することと、ミシュラン的なゲームレビューを載せてメーカーからクレームが来たら全部カットすることを条件に『ファミコン神拳』をスタートさせた。同記事を執筆した堀井のことは「ライターとしては天才に近い」と評し、原稿にボツを出したことはほとんどなかった。また、男臭い作風を嫌う鳥嶋は当時の編集部内で浮いており、他の編集者たちから「なぜ漫画雑誌である『ジャンプ』にゲーム記事を載せるんだ」という反発の声が出ることを見越して、堀井が記事と並行して作っていた『ドラゴンクエスト』のキャラクターデザインとして漫画家の鳥山明を巻き込む形をとった。

初期のキャラクターゲームの中では『キン肉マン マッスルタッグマッチ』は傑作と語り、その頃にバンダイの橋本真司に会う。後にバンダイは『ドラゴンボール 神龍の謎』でヒットを出したものの、当時の代理店を通じてアニメ『ドラゴンボール』のスポンサーを降りると言い、それを聞いた鳥嶋は橋本を呼び出し「じゃあゲームの許諾を取り消すから2本目はないよ」と言ったことで降板を取り消させ、以降はアニメのスポンサードしないゲーム化は全て断るようになった。また橋本からジャンプ漫画のオールスターゲームである『ファミコンジャンプ 英雄列伝』の企画を持ち込まれ、鳥嶋が「漫画によってゲームにしやすいものとしづらいものがあって印税で儲かる作家と儲からない作家が分かれて不公平だが、このゲームを出せば全員がもれなく報われます」と編集部を説得したことで企画が実現化した。

1989年に『週刊少年ジャンプ』で連載開始した『DRAGON QUEST -ダイの大冒険-』にも関わっており、当時の副編集長に「『ドラクエ』を『ジャンプ』で特集してもエニックスに利益があっても『ジャンプ』に出版物としての利益がない」と言われ、頭に来て『ジャンプ』で漫画を起こそうと考え、当時『ファミコン神拳』の後継コーナーである『ファミコン快盗芸魔団』のメンバーだった三条陸を原作担当、オリジナル漫画を描きたがっていた稲田浩司を説得し作画担当に起用して、『ダイの大冒険』の原型となる計5回の読切を描かせた。アンケート結果は上位となり同年に連載決定となるが、連載開始時には鳥嶋はすでに副編集長となっていたため、直接担当を務めたのは読切5回のみだった。

1990年には『週刊少年ジャンプ』でやることがなくなったと感じ、漫画とホビーを題材とした雑誌『ブイジャンプ』を立ち上げる。しかし当時の集英社にはライツの専門部署がなく複数の版権元とのタイアップ対応が大変だと気付き、3号まで出してそれぞれゲーム、アニメ、おもちゃの順に特集し、あえて少しずつ部数を落として会社に無理だと納得させ、これまで『ジャンプ』で扱ってきた『ドラクエ』や『ファイナルファンタジー』などのゲームを中心にすれば少人数で負担をかからないと提案し、新たに準ゲーム雑誌として『Vジャンプ』に改題して仕切り直した。

『ファイナルファンタジー』の生みの親である坂口博信とは『Vジャンプ』立ち上げの際に、後に『遊☆戯☆王』のカードプロデューサーとなる下村聡から紹介される。初対面で『ファイナルファンタジーIII』をダメ出しして、坂口がジャンプ編集部に『ファイナルファンタジーIV』をプレゼンしに来た際には途中からやりたくないという理由で見送り、次の『ファイナルファンタジーV』の最初から組むことになった。坂口とは週に1回飲みに行く間柄となる。

ゲーム業界に関わって逃したゲームは『ポケットモンスター』と『伝説のオウガバトル』の2つであると語っている。

鳥山は『Dr.スランプ』の作中で、鳥嶋をモデルにしたキャラクターDr.マシリトを悪役として登場させている。名称は「トリシマ」を逆さに読んだものであり、以降、マシリトは鳥嶋のニックネームとなっている。Dr.マシリトは『ファミコンジャンプ 英雄列伝』（最終決戦の2人目の相手）や、後の『ジャンプスーパースターズ』『ジャンプアルティメットスターズ』にも登場している。『Dr.スランプ』の劇場版アニメには、Dr.マシリトが重要な役どころを担うものもある。

その後も『週刊少年ジャンプ』掲載作品には、『DRAGON QUEST -ダイの大冒険-』のマトリフ、『とっても!ラッキーマン』のトリシマン、『幕張』の嶋鳥和彦など、鳥嶋をモデルとしたキャラクターが次々と登場した。そういった作品では、眉毛の薄さをネタにされることが多い。

『Vジャンプ』の読者コーナーにも総統マシリトが登場し、テレビ番組『ダンジョンV』のキャラクターにもなった。同誌連載中の『犬マユゲでいこう』では実名で登場しており、単行本には顔写真も掲載されている。

ゲームソフト『桃太郎伝説シリーズ』・『桃太郎電鉄シリーズ』にも、鳥嶋をモデルにしたキャラクター、天の邪鬼（あまのじゃく）が登場している。またキングボンビーは、鳥嶋の性格をモデルにしているという。

平松伸二の自伝漫画『そしてボクは外道マンになる』には平松の初連載作品『ドーベルマン刑事』の2代目担当編集者魔死利戸 毒多（ましりと どくた）として登場。辛辣な言動と笑い声が特徴的。人気低迷していた『ドーベルマン刑事』に魔死利戸の発案でレギュラー女性キャラクターを登場させたことで、作品は人気を盛り返している。また、平松が故郷の岡山に居る彼女との遠距離恋愛で悩んでいる事を打ち明けると、「彼女を大事にしなさい」と真摯にアドバイスしている。後年、白泉社代表取締役就任後の姿も描かれている。

</doc>
<doc id="447854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447854" title="ドクターマシリト">
ドクターマシリト

ドクターマシリト・マシリト

</doc>
<doc id="447855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447855" title="翠巒区">
翠巒区

翠巒区（すいらん-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する区。

2街道を管轄：

</doc>
<doc id="447856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447856" title="信夫隆司">
信夫隆司

信夫 隆司（しのぶ たかし、1953年 - ）は、日本の政治学者。日本大学法学部教授。専門は、国際政治学、地球環境問題。

山形県山形市出身。1975年日本大学法学部法律学科卒業、1977年同法学研究科修士課程修了、1981年ポートランド州立大学大学院修士課程修了。

日本大学法学部助手、武蔵野短期大学国際教養学科助教授、岩手県立大学総合政策学部教授を経て、2005年から現職。

</doc>
<doc id="447859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447859" title="友好区">
友好区

友好区（ゆうこう-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

3街道を管轄：

</doc>
<doc id="447861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447861" title="川崎修">
川崎修

川崎 修（かわさき おさむ、1958年 - ）は、日本の政治学者。立教大学法学部政治学科教授、元法学部長。専門は政治思想史。ハンナ・アーレントの研究で知られる。

東京大学法学部では福田歓一が制度上の指導教官であったが、実質的には佐々木毅（元東京大学総長）の指導を受けていた。

</doc>
<doc id="447863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447863" title="フタバスズキリュウ">
フタバスズキリュウ

フタバスズキリュウ（和名：双葉鈴木竜、学名："Futabasaurus suzukii" ）は白亜紀後期サントン階（約8500万年前）に日本近海に生息していた首長竜。爬虫類双弓類プレシオサウルス上科エラスモサウルス科に属する。全長約7m。日本国内で化石が初めて発見された首長竜として著名。発見から38年後の2006年にようやく新属新種として正式に記載された。模式標本（標本番号：NSM PV15025）は国立科学博物館に保管されており、化石のレプリカは福島県のいわき市石炭・化石館などに展示されている。

フタバスズキリュウの化石は1968年（昭和43年）に、福島県いわき市大久町入間沢の大久川河岸で露出していた双葉層群玉山層入間沢部層（いりまざわぶそう）の "Inoceramus amakusensis" 帯から、当時高校生だった鈴木直によって発見された。この頃、各大陸に比べて面積が小さい日本列島では、首長竜や恐竜など中生代の大型爬虫類の化石が発見されることはないと考えられていた。フタバスズキリュウの発見により、こうした定説が覆され、専門家やアマチュア研究者による化石発掘が各地で盛んになった。

フタバスズキリュウは、他のエラスモサウルス科の種に比べて目と鼻の間がより離れていることや、脛骨が長いこと、鎖骨と間鎖骨の接合部分の形状などが識別点（他の種や属などと区別される特徴）であるとされる。
フタバスズキリュウが発掘された際、付近から大量のサメの歯が発見され、一部は骨に刺さっていた。このことから、このフタバスズキリュウはサメに襲われた、あるいは死体にサメが群がったものと考えられている。

日本テレビのテレビ番組『ザ!鉄腕!DASH!!』の「恐竜発掘プロジェクト」による発掘がこのフタバスズキリュウが発見された現場のすぐ近くで行われ、実際に首長竜の化石が発見されている。

なお、フタバスズキリュウとそれに続く巨大アンモナイトの発見によりいわき市北部には標本業者や学生が押し寄せるようになり、無秩序な発掘が問題化した。

「双葉鈴木竜」という名は発見者の苗字「鈴木」と、発見された地層の「双葉」層群から名付けられている。発見直後に調査のため来日したサミュエル・ウェルズにちなんで「ウェルジオサウルス・スズキイ」という学名が提案されていたが、当時は新種かどうかの判断がつかず、発見後38年経った2006年（平成18年）5月に国立科学博物館の佐藤たまき特別研究員（当時）と真鍋真主任研究員、群馬県立自然史博物館の長谷川善和館長（当時）ら3人の研究チームによってようやく新属新種の首長竜と判明し、「Futabasaurus suzukii （フタバサウルス・スズキイ）」という学名で正式に記載された。

佐藤研究員はこの化石を「カレ」と呼ぶほどの熱意を持って研究に臨んでいたといい、彼女がいなければ正式な記載まで更に5年はかかったかも知れない、と長谷川館長が感想を述べている。この化石の雌雄は不明であるが、佐藤研究員は「私が好きになったんだからオスでしょう」と言い、勝手に「カレ」と呼んでいる。

ちなみに"Futabasaurus"（フタバサウルス）という名称は、これよりも早い1990年（平成2年）に双葉層群産のティラノサウルス類とみられる獣脚類（通称フタバリュウ）の学名として提唱されたことがあったが、学名に必要とされる記載文を伴ってはいなかった。命名規約上、このような名称は「裸名」(nomen nudum)と呼ばれ、学名としての適格性を持たず、先取権の原則も適用されないため、フタバスズキリュウの種としての記載の際に問題になることはなかった。

</doc>
<doc id="447864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447864" title="上甘嶺区">
上甘嶺区

上甘嶺区（じょうかんれい-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

1街道を管轄：

</doc>
<doc id="447869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447869" title="フラッシュポイント">
フラッシュポイント

フラッシュポイント（英語：flash point）とは引火点の意味である。

ゲーム

</doc>
<doc id="447871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447871" title="ピーター・ベンチリー">
ピーター・ベンチリー

ピーター・ベンチリー（Peter Benchley, 1940年5月8日 - 2006年2月11日）は、アメリカ合衆国の作家。小説『ジョーズ』の執筆とその後のスティーヴン・スピルバーグによる映画化作品の大ヒットで最もよく知られる。ベンチリーの執筆作の数編はその後映画化され、その中には『ザ・ディープ』、『アイランド』などが含まれる。

ピーター・ベンチリーは作家ナサニエル・ベンチリーとその妻マージョリー（旧姓ブラッドフォード）の息子として1940年にニューヨークで生まれる。祖父のロバート・ベンチリーも作家であり、ピーターはアレン・スティーヴンソン・スクール、フィリップス・エクセター・アカデミーとハーバード大学で学んだ。弟のナット・ベンチリーも作家であり俳優でもあった。

大学卒業後、彼はワシントン・ポストで働く。続いて「ニューズウィーク」誌の編集とホワイトハウスでジョンソン大統領のスピーチ・ライターを務める。

彼は1964年にロング・アイランドで4550ポンドの巨大なホホジロザメが漁師に捕らえられた事件から、リゾート地を恐怖に陥れる巨大ザメの構想を思いついた。

ディスカバリーチャンネルの『実話!映画「ジョーズ」』では、1916年の夏にニュージャージー州で起きたホホジロザメによる海岸や川で泳いでいた人を襲撃した事件がジョーズの元となったとしている。
ベンチリーのいくつかの記事を読んだダブルデイ社の編集者トム・コンドンは、彼と小説についての話し合いを持つため昼食に招いた。コンドンはベンチリーが提案したノンフィクションに対して興味を抱かなかったが、海水浴場を脅かすホホジロザメの小説の構想に対して興味を抱いた。そのアイディアは、1960年代にモントークのチャーター船の船長であるフランク・マンダスがロングアイランドやブロックアイランドの沖で捕らえた数匹のホホジロザメからインスパイアされたものであった。コンドンはベンチリーに対し1000ドルの提供を申し入れ、ベンチリーは小説の最初の100ページを提出した。コンドンは最初のページを気に入らず、ベンチリーはそのほとんどを書き直さなければならなかった。ベンチリーは冬までペニントンで暖房会社の階上の部屋で執筆し、夏はストニントンの七面鳥小屋を改装した部屋で執筆した。

『ジョーズ』は1974年に出版されると、ベストセラーのリストに44週間留まるという大成功作となった。スティーヴン・スピルバーグは後に、当初は多くの登場人物に共感できず、サメが勝利することを望んだと語っている。「ローリング・ストーン」誌のマイケル・A・ロジャースなどの評論家はスピルバーグと同様の感情を抱いたが、作品は読者の琴線に触れることとなった。

</doc>
<doc id="447872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447872" title="アンリ1世 (ギーズ公)">
アンリ1世 (ギーズ公)

ギーズ公アンリ1世（Henri I de Guise, 1550年12月31日 - 1588年12月23日）は、16世紀フランスの貴族、ユグノー戦争期のカトリック派の中心人物、カトリック同盟のリーダー。ギーズ公フランソワと妃アンナ・デステの長男。

ギーズ家はカトリックの中心勢力として、国内の改革派（プロテスタント）を弾圧していた。ユグノー戦争が始まり、父フランソワが1563年に暗殺された後、アンリはギーズ家を継ぎ、軍人として活躍したが、父を暗殺したプロテスタント側のコリニー提督への憎しみを募らせていた。

1572年8月、プロテスタントのナバラ王アンリ（後のアンリ4世）の結婚式出席のため、パリに多数のプロテスタント派貴族が集まった。ギーズ公アンリ1世の軍隊は、コリニー提督はじめプロテスタント派貴族を襲って虐殺した（サン・バルテルミの虐殺）。指令を出したのはシャルル9世の摂政カトリーヌ・ド・メディシスとも言われる。この時ナバラ王は宮廷に監禁され、カトリックへの改宗を強要された。

しばらくの間、ギーズ公とカトリーヌを中心に政治が展開していたが、ナバラ王は宮廷を脱出してプロテスタントに再改宗した。1576年、アンリ3世がプロテスタントと結んだボーリューの和議はプロテスタントに有利であったため、カトリックの間に不満が高まった。同年にカトリック同盟が結成され、ギーズ公はその中心となった。

1585年以降はアンリ3世、カトリック同盟のギーズ公アンリ1世、プロテスタント派のナバラ王アンリが王位を巡って争う状況（「三アンリの戦い」と呼ばれる）となった。 正統な王位継承者はナバラ王であったが、プロテスタントであったためカトリック同盟は反発しており、ギーズ公も王位を窺っていた。

1588年5月、ギーズ公がパリに入ると、アンリ3世はパリを脱出した。アンリ3世とナバラ王は、カトリック同盟に対抗して提携した。その後ギーズ公とアンリ3世は和解したが対立は収まらず、12月23日、アンリ3世は近衛兵に命じてまずギーズ公を、翌日には弟のロレーヌ枢機卿を暗殺した。ギーズ公位は妃カトリーヌ・ド・クレーヴ（ブルボン家の血を引くナバラ王アンリの従姉であった）との間の息子シャルルが後を継ぎ、カトリック同盟の指導者の地位は弟のマイエンヌ公シャルルが就いた。

ギーズ公アンリ1世の生涯、特に暗殺事件は、後世の文学、絵画、演劇、映画などの題材としてもさかんに用いられており、ポール・ドラローシュの1834年の絵画『1588年のブロワ城におけるギーズ公暗殺』や、カミーユ・サン＝サーンスが1908年の無声映画のために作曲した世界初の映画音楽とされる『ギーズ公の暗殺』などが知られている。ラファイエット夫人の『モンパンシエ公爵夫人』や、アレクサンドル・デュマ・ペールの『王妃マルゴ』などにも登場する。

</doc>
<doc id="447873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447873" title="五営区">
五営区

五営区（ごえい-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する区。

2街道を管轄：

</doc>
<doc id="447874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447874" title="カルナータカ州">
カルナータカ州

カルナータカ州（、英語：Karnataka）は、インドの南西部にある州の一つ。面積は191,791平方キロで、全インドの5.83%を占める。州都バンガロールは、インドにおける急成長を見せる経済と技術進歩の最前線である。

カルナータカの語源としては、カンナダ語のカル（karu）とナードゥ（nādu）で「高地」を指すという説、カル・ナドゥ（黒い地域）が黒い綿土を指すという説、かつてイギリスがクリシュナ川以南のインド亜大陸の両側を指す語として「カーナティック（CarnaticまたはKarnatak）」を使用したとの説など、いくつかの説がある。

カルナータカ州は西をアラビア海に面し、北西をゴア州と接し、北をマハーラーシュトラ州と接し、南東をタミル・ナードゥ州と接し、東をアーンドラ・プラデーシュ州と接し、南西をケーララ州と接している。

主要河川はカーヴィリ川で、ダムでの水力発電による電力が州内に供給されている。水利権を巡って、農業に利用しているタミル・ナードゥ州と対立している。

カルナータカの歴史は、この地域で手斧（ハンド・アックス）などが発見され旧石器時代にまでさかのぼる。旧石器時代までさかのぼると、カルナータカは古代インドの有力な帝国の地でもあった。これらの帝国によって支持された哲学者や音楽的詩人などが、社会宗教的で文学的な文化活動を生み、現在まで伝えられている。新石器時代や巨石文化の遺跡もこの州で見つかっている。

また、ハラッパー遺跡で発見された金もカルナータカより持ち込まれたものであり、一般に、紀元前3000年には古代カルナータカはインダス文明との接触があったという仮説が成り立っている。

紀元前3世紀以前のアショーカ王のマウリヤ朝成立前は、カルナータカはナンダ朝の一部であった。その後、サータヴァーハナ朝支配の400年が続き、カルナータカの大部分が支配下に置かれた。

サータヴァーハナ朝が没落し、とという初期の地元の独立王朝が成立した。345年に王が即位してカダンバ朝が成立し、に都を置いた。これらは政事でカンナダ語を使用する初めての王朝であり、バナヴァシで発見された5世紀の銅貨に刻まれたハルミディ刻印で証明された。

その後、さらに前期チャールキヤ朝、ラーシュトラクータ朝や後期チャールキヤ朝のようなカンナダ語の王朝が現在のカルナータカの地で歓迎され、デカン高原の大部分の支配を続け、カルナータカに首都をおいた。後期チャールキヤ朝は独特の西チャールキヤ様式建築や、カンナダ文学を生み、12世紀のホイサラ芸術の礎となった。

11世紀になり、ホイサラ朝がこの地域の実権を握り、ホイサラ文学が栄える。カンナダ拍子やホイサラ様式建築が栄えた。ホイサラ朝の拡大は、現在のアーンドラ・プラデーシュ州やタミル・ナードゥ州まで及んだ。

14世紀初頭には、ハリハラとブッカの兄弟がカルナータカ州南部、トゥンガバドラー川南岸のヴィジャヤナガルを首都に、ヴィジャヤナガル王国をに建国した。この王朝は進出するイスラーム王朝バフマニー朝に対する砦として、この地域を3世紀にわたり支配した。

1565年、カルナータカと他の南インド地域は、ターリコータの戦いでヴィジャヤナガル王国が没落しデカン・スルターン朝が興隆することで、大きな社会地理的な変化が起こった。ビーダルのバフマニー朝の後興ったビジャープル王国がカルナータカ地方を支配した。

17世紀末、その後ビジャープル朝はムガル帝国によって滅ぼされた。バフマニー朝とビジャープル王国はともに、ウルドゥー語とペルシャ語文学や、インド・サラセン洋式建築を推奨し、その中でもゴール・グンバズ廟はその様式の極みとなっている。

この時代の後、北部カルナータカはイギリスといち早く友好関係を結び、その隷下となったハイダラーバードのニザーム王国の支配下となる。南部では、ヴィジャヤナガル王国の元属国であったマイソール王国が独立しつつあった。

マイソール王国の将軍であったハイダル・アリーは、君主クリシュナ・ラージャ2世から実権を奪い、王国を支配下に置いた。ハイダル・アリーの死後、マイソール王国は彼の息子ティプー・スルターンに引き継がれた。 

ハイダル・アリーとティプー・スルターンは南インドのヨーロッパ勢力拡大を止めるため、またイギリスのインド植民地化政策に反対し、彼ら二人はマイソール戦争として徹底的に戦った。結果としてティプー・スルターンも白兵戦で戦死し敗れ、この地域は1799年にイギリスの植民地と化した。マイソール王国はイギリス領インド帝国のもと、藩王国としてオデヤ朝の管理下に戻され、存続を許された。

その後、当時のインド総督であったダルハウジー伯爵ジェイムズ・ラムゼイによる「失権の原理」がインド国中で藩王国の異議と反抗を呼び、1857年のインド大反乱の約30年前の1830年に、カルナータカでも反旗が上がった。また、スパ、バガルコート、ショーラープル、ナルグンド、ダンデーリなどでも同様の蜂起が起こった。1857年のインド大反乱とあわせて、いくつかの蜂起が起こった。19世紀末までには、インド解放運動には勢いがつき、20世紀に突入していくこととなった。

インド独立後、マイソール藩王家はインドへの編入に同意し、1950年にはマイソール藩王国は同名の州となった。元藩王は1956年までラージ・プラムクの称号で州知事を勤めた。

1956年11月1日に国家再編法によってこの地域の州が統合され、マイソール州が成立し、現在の州域が確定した。

その後、悲願であったカルナータカ再統合運動を受け、1956年の国家再編法により、マドラス、ハイダラーバード、ボンベイのコダグ語、カンナダ語を話す地域をマイソール州に編入し、17年後の1973年に州名をカルナータカ州と改称した。

カルナータカ州は、30県（ジッラガル ）に分けられている。

カルナータカ州の州内純生産は226億ドルで、インド内5位である。また、1992-2002年の外資の直接投資額は、インド内4位を記録している。

人口の80%が農業を営む。州の収入の49%が農業収入である。とを含む海岸平原地方は、米とサトウキビを栽培する。またを中心とした西ガーツ山脈の山麓では、珈琲や紅茶が栽培されている。特にカルナータカ州の珈琲の生産量は全インドの生産量の70%を占め、生産されたうちの50%は輸出される。州北西部の黒土地帯は農業に適しており、綿花・玉葱・穀類・向日葵・落花生が栽培されている。

の森林からは、木材・竹材・白檀が産出される。特に白檀の生産は世界有数であり、インド内ではこの地域のみから輸出され、世界で精製される白檀油の原料のほとんどはカルナータカ州産である。

インドで産出される金は、すべてカルナータカ州のからのものである。またカルナータカ州はその他の鉱産資源にも富んでおり、などで作られる鉄鋼の原料の大部分が産出されている。

カルナータカ州には、合わせて18の発電所がある。このうち、の水力発電所は、1902年に建設されたアジア初の水力発電所である。しかし、これらの発電所のみでは州内の電力需要を満たすことができず、州外から電力を買い付けている。

州都のバンガロールは、航空宇宙産業、情報技術産業、ビジネス・プロセス・アウトソーシング業が盛んである。特に情報技術産業については「インドのシリコンバレー」の異名を持ち、カルナータカ州電子技術振興公社により多くの情報技術産業団地が設置されている。また、インド科学研究所 (IISc) ・インド経営研究所 (IIM) などの高等教育機関も置かれている。

この他、マイソール、マンガロール、フブリ・ダールワール（及び）にも、情報技術産業振興のため産業団地が建設されている。
カンナダ語が公用語で、最も話されている言語である。カンナダ語文学の作家はインドの文学賞を最も多く受賞している。南部の海岸部ではトゥル語がつかわれるが、文字を持たない口頭伝承の言語で、表記はカンナダ文字を使用する。

一般にインド古典音楽は北インドはヒンドゥースターニー音楽、南インドはカルナータカ音楽と呼ばれている。カルナータカ音楽は、南インドの4つの州、カルナータカ、タミル・ナードゥ、アーンドラ・プラデーシュ、ケーララで発達した。声楽と楽器演奏からなり、ムリダンガム（両面太鼓）、タンブーラ、ヴィーナ（弦楽器）を使用する。

ヒンドゥー教、イスラーム教の他に、ジャイナ教、キリスト教の信者がいる。ヒンドゥー教の聖地は、哲学者シャンカラゆかりのシュリンゲーリ、ジャイナ教の聖地は、シュラヴァナベルゴラが名高い。南部のトゥル・ナードゥでは、毎年、乾期（11月～4月）に村の祠や寺院で土地神を祀るブータ祭祀が盛んである。アウト・カーストが担い手となり、憑依と託宣を行う。

</doc>
<doc id="447875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447875" title="南州太郎">
南州太郎

南州 太郎（なんしゅう たろう、1935年9月10日 - ）は、漫談家。鹿児島県鹿屋市出身。血液型O型。

海上自衛隊呉音楽隊入隊、3年後満期除隊後、コメディアンとして浅草松竹演芸場に立つ。「おじゃまします」「がんばらなくっちゃ」の流行語を生んだ。

</doc>
<doc id="447877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447877" title="神尾直子">
神尾直子

神尾 直子（かみお なおこ、1967年11月16日 - ）は、日本の女優である。静岡県出身。ジャパンアクションエンタープライズ所属。

夫は同じ戦隊シリーズのスーツアクターとして活躍する福沢博文。

主に特撮ドラマ「スーパー戦隊シリーズ」のスタントマンやスーツアクトレス、役者としての活動で知られ、女性のスーツアクターとしては一番長いキャリアを持つ。メインのスーツアクターの他に女性キャストのアクションの吹き替えなども担当している。

『動物戦隊ジュウオウジャー』では初めて悪のボスを演じた。これは肩車状態で演じることが想定されたため小柄な神尾が起用されたが、実際に肩車で演じた回数は少ないという。

</doc>
<doc id="447879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447879" title="喜多川2tom">
喜多川2tom

喜多川 2tom（きたがわ つとむ、1957年12月21日 - ）は、日本の俳優、スタントマンである。本名は喜多川 務（読み同じ）。ジャパンアクションエンタープライズ所属。山口県出身。特技は中国武術。夫人は『バトルフィーバーJ』で中盤以降ミスアメリカのスーツアクトレスを演じた小野寺えい子。

身長161センチメートルの小柄なスタントマン。高校時代は体操選手で、インターハイの出場経験があり、俊敏でアクロバティックな動きを得意としている。

ウルトラマンになることを目指してスタントマンの道に進む。高校の体操顧問が千葉真一の先輩であったことから、顧問の紹介でジャパンアクションクラブに6期生として入門。入門当時は小柄な体系であることからヒーロー役は無理と言われ、戦闘員や女性の吹き替えスタントをメインとしていた。

スーツアクターとしてスーパー戦隊シリーズに参加し、大葉健二や春田純一の代役、後楽園ゆうえんちでのショーを経て、『超電子バイオマン』のブルースリー役で本格的に持ち役を抱えて以降、多くのヒーローを演じてきた。

『光戦隊マスクマン』で自身が担当したブルーマスクの変身前を演じた広田一成からは、中国拳法の手ほどきを受けた。その後も中国拳法のトレーニングを続け、『五星戦隊ダイレンジャー』ではシシレンジャーのスーツアクターとして広田直伝の中国拳法を見せている。『獣拳戦隊ゲキレンジャー』ではそれを生かし、中国拳法指導として参加している。広田とは、『世界忍者戦ジライヤ』においてそれぞれ槍忍突破、漢忍緑龍役で共演を果たしている。3D対戦型格闘ゲームのモーションアクターの仕事でも中国拳法の経験が生かされたと、ゲーム関連のインタビューで明かしている。

『モスラ3 キングギドラ来襲』（1998年）ではキングギドラを演じ、そのアクションが評価されたことから『ゴジラ2000 ミレニアム』（1999年）以降のゴジラを演じたほか、『ゴジラ FINAL WARS』（2004年）ではスーツアクションアドバイザーを兼務した。後年は、ゴジラ役のスーツアクターとして中島春雄や薩摩剣八郎らとともにアメリカのイベントに出演することが多い。

1985年に『バトルフィーバーJ』で共演した小野寺えい子と結婚した。

黄色のインナースーツを好んで着用するが、これは特技を生かしてブルース・リーのものまねでCMに出演していた影響であるという。

大葉や春田の代役としての出演は、当時両者の撮影時間の都合によるもの。「機械と野生の対照的な両者の動きで自分が出来上がった」と語る。自身の持ち役の低姿勢の構えは、大葉健二のバトルケニアの影響を受けている。『大戦隊ゴーグルファイブ』の5人同時で飛び降りるブラックは喜多川が演じている。

初めてヒーロー役のレギュラーを演じたのは『バトルフィーバーJ』のミスアメリカ役で、小牧りさに代わりトランポリンなどのスタントを務めた。喜多川が演じる場合は厚めのタイツを着用している。喜多川は、それまでも女優のスタンドインを務めたこともあるためヒロイン役を演じることに恥ずかしさは感じなかったが、バトルケニアの代役も兼任していたためミスアメリカはあまり演じたくなかったと述べている。その後、降板した小牧と交代した新人の小野寺えい子のアクションが上達していったため、喜多川はケニア役に専念するようになった。

妻の小野寺えい子とは『バトルフィーバーJ』でともにミスアメリカを担当しているが、小野寺は結婚を意識するようになったのは『電子戦隊デンジマン』辺りからではないかと述べている。

『超電子バイオマン』では、初回のラストで靭帯を切ってしまい、激しいアクションができなくなったため吊りのアクションが多くなったという。

キングギドラ役での起用は同作品の特技監督である鈴木健二が白亜紀型キングギドラの走って飛び上がるアクションができる小柄なアクターを探していた際に、若狭新一が喜多川がブルース・リーのものまねで出演していたCMを見たことから出演依頼が来たとされる。喜多川自身は記念になるからという軽い気持ちで引き受けたという。ゴジラシリーズでは、戦隊シリーズではなかったミニチュアセットの破壊シーンの撮影では、失敗すると多くのスタッフに余計な苦労をさせてしまうため「緊張のあまり腹が痛くなった」という。

指導側に立つようになった後も、『手裏剣戦隊ニンニンジャー』や『動物戦隊ジュウオウジャー』などで人手が不足したときに戦闘員などを演じている。喜多川は、若人と仕事をするのは楽しいが、気を使わせているのは申し訳ないと述べている。

</doc>
<doc id="447881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447881" title="ドリーム・アカデミー">
ドリーム・アカデミー

ドリーム・アカデミー(The Dream Academy)は、1985年にデビューしたイギリスのロックバンド。当時としては珍しいアコースティックな音楽で注目を集めた。

ファースト・アルバム『The Dream Academy』は、ピンク・フロイドのデヴィッド・ギルモアがプロデューサーとして名を連ねている。スタジアム・ロックと呼ばれるような派手な楽曲が主流となっていた時代に、非常にシンプルなサウンドを展開し異彩を放った。シングル「Life In A Northern Town」は全英トップ10にランクインするヒットとなった。

高い評価と期待を受けていたものの、バンドとしての活動期間は非常に短く、アルバム3枚を発表しただけで1990年に解散。それ以降は各メンバーのソロ活動に入る。ニック・レアード＝クルーズはピンク・フロイドのアルバム『対』（1994年）にも参加している。

1986年、プロモーションの為に初来日。

2016年、ニックとケイトの二人がドリーム・アカデミーとして来日をした。

</doc>
<doc id="447882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447882" title="紅星区">
紅星区

紅星区（こうせい-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

1街道を管轄：

</doc>
<doc id="447884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447884" title="朝比奈えり">
朝比奈えり

朝比奈 えり（あさひな えり、1986年5月9日 - ）は、日本の女優、タレント。

東京都出身。スターダストプロモーションに所属していた。血液型はB型。

第2期プチエンジェルに選出されるなど、グラビアアイドルとしての活動も行っていた。

2002年から2003年にかけて、いとうあいこ、大沢舞子、肘井美佳、福岡サヤカとビジュアルユニット「Chao」として、いとうあいこ、西角茉美、肘井美佳、福岡サヤカ、宮崎瑠依とアイドルユニット「D★shues」として活動していたことがある。

その後は、女優としての活動に少しずつ重点を移した。

</doc>
<doc id="447886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447886" title="恋するマンスリー・デイ">
恋するマンスリー・デイ

「恋するマンスリー・デイ」（こいするマンスリー・デイ）は、サザンオールスターズの7枚目のシングル。1980年3月21日発売。発売元はInvitation。

1988年6月25日にCD化、1998年2月11日にも8cmCDとして、2005年6月25日には12cmCDで再発され、計3回再発売されている。

5ヶ月連続リリースするFIVE ROCK SHOWの第2弾シングルである。

FIVE ROCK SHOW第2弾であり、前作に続きセールスは依然落ち込み続ける事となる。本作はアルバム『タイニイ・バブルス』との同発で、「恋するマンスリー・デイ」はアルバムにも収録されている。

タイトルの『マンスリー・デイ』は『毎月のあれの日』、つまり女性の月経（生理）を指している。ジャケットではメンバー唯一の女性であり、歌詞の中にも名前が登場するモデルとも言える存在である原由子を、男性メンバーが追いかけているような風景を描写している。

※斜字は廃盤作品。

</doc>
<doc id="447887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447887" title="新青区">
新青区

新青区（しんせい-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

2街道を管轄：

</doc>
<doc id="447895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447895" title="湯旺河区">
湯旺河区

湯旺河区（とうおうが-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

2街道を管轄：

</doc>
<doc id="447898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447898" title="烏伊嶺区">
烏伊嶺区

烏伊嶺区（ういれい-く）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する市轄区。

1街道を管轄：

</doc>
<doc id="447900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447900" title="陰陽家">
陰陽家

陰陽家（いんようか）は、諸子百家の一つで、六家の一つに数えられる思想集団である。世界の万物の生成と変化は陰と陽の二種類に分類されると言う陰陽思想を説いた。代表的な思想家としてや、公孫発などが挙げられる。後、戦国時代末期に五行思想と一体となった陰陽五行思想として東アジア文化圏に広まった。

陰陽家の思想は主に2つある。
世界は「陰」と「陽」、「男」と「女」、「天」と「地」のように、2つのものに分かれ、それらがうまく混じりあって万物が「調和」しているのだ、という考え。

先ほど述べた陰と陽から「木」「火」「土」「金」「水」の五つの要素がうまれ、またその5つの要素から万物が生まれていくという考え。

これら2つを総称して「陰陽五行説」と呼ぶ。

日本では、この陰陽五行説が安倍晴明ら陰陽師によって発展していった。

</doc>
<doc id="447902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447902" title="レミギウス・モリカビュチス">
レミギウス・モリカビュチス

レミギウス・モリカビュチス（Remigijus Morkevicius、1982年8月10日 - 2016年12月21日）は、リトアニアの男性総合格闘家、キックボクサー。カウナス出身。ティタナス所属。

「小さなミルコ」「リトアニアの闘神」の異名を持ち、強力なパンチを持つ。

幼い頃に当時のリトアニアの不安定な政治情勢（リトアニア独立革命）の影響により、両親の元をやむなく離れ、祖母に預けられて育った。現在祖母は、老人性骨粗鬆症にかかり、杖無しでは歩くことが困難な状況にある。闘病中の祖母の治療費を捻出するためにレミギウスは闘い続けた。

レミギウスは2016年12月21日、リトアニア第2の都市カウナスで射殺された。

2017年3月2日、所英男・勝村周一朗が中心に追悼委員会が記者会見し、追悼チャリティTシャツproject「Samurai Remyga-yell」が発表された。

2004年11月3日、ZST-GP2 オープニングステージのフェザー級（-65kg）トーナメント1回戦でボウラム・ベラーニと対戦し、右ストレートでKO勝ち。

2005年1月23日、ZST-GP2 ファイナルステージのフェザー級トーナメント準決勝で宮川博孝と対戦。宮川のタックルに膝蹴りをカウンターで合わせ、1RKO勝ち。決勝戦で大石真丈と対戦し、パンチラッシュでKO勝ちを収め優勝を果たした。試合後のマイクアピールで、モリカビチュスは前大会の決勝戦で敗れた後、東洋哲学を学んだことや、利己主義を捨てたことを明らかにした。

2005年7月6日、初参戦となったHERO'Sのミドル級（-70kg）トーナメント1回戦で村浜武洋と対戦し、1R左フックでKO勝ち。9月7日、HERO'Sミドル級トーナメント準々決勝で高谷裕之と対戦し、2RマウントパンチでTKO負け。

2005年10月12日、K-1 WORLD MAX 2005 〜世界王者対抗戦〜でK-1ルールに初挑戦。安廣一哉から6度もダウンを奪った。

2005年11月5日、K-1 FIGHTING NETWORK KOREA MAX 2005でイ・スファンを左ストレートでKO。また、4度ダウンを奪った。

2005年12月31日、K-1 PREMIUM 2005 Dynamite!!にて永田克彦と対戦し、判定負け。

2006年2月4日、K-1 WORLD MAX 日本代表決定トーナメントのスーパーファイトにて我龍真吾に1R開始8秒左跳び膝蹴りでKO勝ち。なお、この試合はK-1史上における最短KO記録である。

2006年4月5日、K-1 WORLD MAX 2006 世界一決定トーナメント開幕戦で魔裟斗と対戦。2RTKO負け。

2008年7月7日、K-1 WORLD MAX 2008 FINAL8のスーパーファイトでアンドレ・ジダと対戦し、1RKO負け。

2010年3月28日、K-1 WORLD GP 2010 IN WARSAW -EUROPE GP Elimination Tournament A-のスーパーファイトでミハウ・グロガフスキーと対戦し、ドロー。

2010年4月10日、K-1 WORLD GP 2010 IN VILNIUS -EUROPE GP Elimination Tournament B-のスーパーファイトでジョエル・クノークと対戦し、1RKO勝ち。

</doc>
<doc id="447903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447903" title="ニコチン中毒">
ニコチン中毒

ニコチン中毒（Nicotine poisoning）とは、ニコチンの過剰摂取によって毒の作用が生じている状態。ニコチンによる薬物中毒である。同じの訳語のニコチン中毒(Nicotine intoxication)は、ニコチンによる精神症状である。依存症については、ニコチン依存症を参照。
ニコチンは自律神経系、中枢神経などに作用する。少量では刺激であり、大量時には中枢神経抑制によって呼吸停止がありえる。しかし、嘔吐作用によってある程度が嘔吐され吐き出されることも多い。末梢血管収縮、血圧上昇、心拍増加などが起こる。タバコなど経口から摂取した場合に、症状は15-30分で出現し、半減期は1時間である。歴史的にニコチンの致死量は成人で60mg以下（30-60mg）と記載されてきたがマウスでの半数致死量よりもかなり低く、実際の無数の事故の症例に整合しないため、古典を辿ったところ、19世紀半ばの薬理学者による怪しげな自己投与実験から推定されたものであり、現実的なニコチンの致死量はその10倍以上の0.5gから1gだと考えられる。

急性症状は、脱力感、発汗、悪心、嘔吐、腹痛、便意、また、頭痛、不安、震え、頻尿、顔面蒼白、錯乱などであり、高用量では、血圧低下、不整脈、呼吸困難、致死量では全身けいれん、意識障害が生じる。また、非喫煙者では少量でも重篤な症状が生じることがある。

ニコチンには解毒薬はない。

小児のたばこの誤食では、従来紙巻きたばこ1本が致死量とされたが、8割が無症状で死亡例がないため胃洗浄を行わない例も増え、無症状から軽症では無処置で2時間観察する方法もある。日本中毒情報センターでも無症状では無処置と経過観察を推奨している。小児科学会は、2cm以下や症状がなければ4時間の経過観察を推奨しているが、症状があれば胃洗浄を推奨。ロッキーマウンテン中毒センターは、2本までは口のすすぎ、4本までは活性炭の投与を追加、それ以上で胃洗浄とするが、それ以上というのは子供の誤食ではありえず観察を意味する。摂取した場合、飲み物は吸収を早めるため禁忌となる。過去100年間の子供の誤食ではおよそ1170例で死亡例がないが、成人の意図的な服用では、子供の誤食とは異なり重症化や、死亡例の報告がある。呼吸困難となれば、人工呼吸器も必要となる。

禁煙補助のためのニコチン製剤では、ニコチンパッチを使用している際のたばこの喫煙は中毒症状が出現することがあり、心筋梗塞、不整脈などが発症したとの報告もある。急性症状が出現した場合には、パッチをはがし貼り付け部を水のみで洗う。ニコチンガムを誤飲した場合、体内の酸性の環境ではニコチンは吸収されにくいため比較的安全である。子供のガムの誤飲でも経過観察で済んだ例がある。

日本中毒情報センターに電話でのタバコ専用相談が設けられている。

しかし、すでに水に溶けたニコチンは吸収が早く症状も重いとされ、作物としてのタバコ収穫作業従事者の間では経皮吸収による生葉たばこ病と呼ばれる急性中毒が発生することがある。ニコチンの溶けだした溶液を飲み込んだ場合、胃洗浄を行う。

日本薬理学会学会誌においてビタミンB1によるニコチン拮抗作用が報告されている。人体を対象とした実験では、多量投与によって喫煙時の一般症状（顔面蒼白、悪心、嘔吐、振戦、呼吸促迫、心悸亢進等）が著しく軽減したという報告がある。

</doc>
<doc id="447907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447907" title="いなせなロコモーション">
いなせなロコモーション

「いなせなロコモーション」は、サザンオールスターズの8枚目のシングル。1980年5月21日発売。発売元はInvitation。

1988年6月25日にCD化、1998年2月11日にも8cmCDとして、2005年6月25日には12cmCDで再発され、計3回再発売されている。

5ヶ月連続リリースするFIVE ROCK SHOWの第3弾シングルである。

FIVE ROCK SHOW第3弾。同企画は当初5ヶ月連続シングルリリースの予定だったが、レコーディング時間などの関係から前作「恋するマンスリー・デイ」と本作の間には2ヶ月間の間が出来てしまっている。売上は企画内最大を記録した。

ちなみに、本作はサザンのシングルとしては初めて、メンバーがジャケットに登場していない。これは『わすれじのレイド・バック』まで続く。また、この作品より『匂艶 THE NIGHT CLUB』まで、アーティスト表記が「SOUTHERN ALL STARS.」の左寄せ3行表記で続く。

ジャケットデザインは永井博による。

※斜字は廃盤作品。

</doc>
<doc id="447908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447908" title="大後寿々花">
大後寿々花

大後 寿々花（おおご すずか、1993年8月5日 - ）は、日本の女優。本名、同じ。

神奈川県横浜市出身。慶應義塾大学環境情報学部卒業。アルファエージェンシー所属。

2000年11月、劇団ひまわりに所属し、明治座秋の演劇祭『国盗り物語』でデビュー。

2005年、行定勲監督の『北の零年』に出演する。また、同作品で共演した渡辺謙に推薦され映画『SAYURI』に出演。チャン・ツィイーが演じるヒロインの子供時代を演じ、11歳でハリウッドデビューする。

2006年、劇団ひまわりを退団し、CATAMARANに移籍。

2007年4月、『セクシーボイスアンドロボ』で連ドラ初ヒロインを務める。

2010年1月、新春ドラマスペシャル『福助』でテレビドラマ初主演。

2012年4月、慶應義塾大学環境情報学部に入学、2016年3月に卒業。

2013年2月、CATAMARANからアルファエージェンシーに移籍。

</doc>
<doc id="447909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447909" title="生方恵一">
生方恵一

生方 恵一（うぶかた けいいち、1933年3月25日 - 2014年12月15日）は、日本のフリーアナウンサー。元NHKアナウンサー。1984年、『第35回NHK紅白歌合戦』での「ミソラ発言」で広く知られている。群馬県前橋市出身。生方 めぐみ（うぶかた めぐみ）という筆名で作詞を手掛けた曲がいくつかある。

1984年12月31日、『第35回NHK紅白歌合戦』で総合司会を担当。同紅白でラストステージを公言していた都はるみが、涙のアンコール曲となった「好きになった人」を歌い終えた直後、得点集計に移ろうとした生方は、「もっともっと、沢山の拍手を、ミソラ…（首を振りながら絶句、一瞬固まる）、ミヤコさんに、お送りしたいところですが…何ぶん限られた時間です。審査の得点の集計に入りたいと思います。」と、都の名前を美空（ひばり）と言い間違えてしまう失態を演じてしまう。この映像はNHKの公開ライブラリーで視聴することができる。

ただ、放送当時はその場で指摘した歌手は誰もおらず、紅白歌合戦自体はそのまま放映終了となった。

しかし、翌1985年の年明けからこの事件に関し、紅白での都のラストステージにして、瞬間視聴率80%超となる程の大舞台で犯したミスであったことから、当時は単なる言い間違いでは済まされないものとされ、週刊誌や民放各局のワイドショー・バラエティ番組などでも大きく取り上げられ、視聴者やNHK内からも問題視する意見が挙がるようになる（後に紅白ではこのような演出やハプニングはある程度許容されるようになったが、当時は視聴率の日本一高い番組であったのみならず、格式の高い番組でもあったこともあり、間違いはほぼ認められていなかった）。その結果、鈴木健二が『私に1分間をください！』との名フレーズをも吹き飛ばしてしまうぐらいの大きな話題となった。

生方本人も当時放送総局長だった川口幹夫の提案で、1月9日に一言謝罪の言葉を述べていたものの、その後に生方が異動や退職をしたことで、話が大きくなった一面がある。

生方本人によると、その後7月にあった大阪局への異動は、紅白前から既に内示のあったものだったとしており、退職の理由は異動後の役職がアナウンスから離れていたもの（栄転）であったから、さらに『週刊現代』2005年1月1日号では、夫人の乳癌手術による単身赴任を嫌ったものとして、「ミソラ事件」の影響という説を否定している。

ただ、同じく『週刊現代』2005年1月1日号や『朝日新聞』1991年6月13日の記事等で「『はるみちゃん』と呼ぼうとするのをNHKらしくするために『都はるみさん』ととっさに変えたことに間違いがあったと反省しており、それは徳光和夫に指摘されたとのことである。また白組司会を務めていた先輩の鈴木が『私に1分間をください!』（アドリブでアンコールを入れた）発言からによる進行の混乱を招いたことが原因と捉え、フォローできなかった点と合わせ、申し訳なかったと思っている」と述懐している。

美空ひばりは長く紅白の紅組トリを取って来た中心的歌手だったが、この時期は弟の不祥事のため選ばれなくなり、またひばりの方も依頼が来ても受けなくなるなど確執があった。ひばりはこの時、親友の浅丘ルリ子らと自宅のテレビで紅白を観ていたが、「あっ!ウブさん、今変なこと言ったよ」と浅丘と思わず顔を見合わせた後、ひばりは「ウブさんったら、私のことホント好きなんだから」と苦笑いしたという。この場面をテレビで見ていたひばりの関係者は「お嬢、大変なことが起きた！」と叫んだとされるが、ひばりは「あのアナウンサーの人（生方）があれでNHKをクビになるんだったら、私が一生食べさせてあげなきゃ」とも話していた。

都はるみは紅白の後、生方アナに対して「あんなこと（NHK退職）になっちゃって、あなたも大変だったわね」と気遣い、また数年後の復帰公演の楽屋で都は「少しは気が楽になったでしょう」「肩の荷が下りたでしょう」などと直接声を掛けている（生方からは「はるみちゃん、戻ってきたんだね」と返事したという）。当事者のひばり・都の2人は生方に対して同情的であり批判めいた発言は一切無く、2人は事件後も生方との親交を続けていた。

</doc>
<doc id="447912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447912" title="賀茂保憲">
賀茂保憲

賀茂 保憲（かも の やすのり）は、平安時代中期の貴族・陰陽家。丹波権介・賀茂忠行の長男。安倍晴明の師とも、また彼の兄弟子とも言われる。官位は従四位上・主計頭。

父・忠行と同じく陰陽道の達人で、当時の陰陽道の模範とされるほどの評価を得ていた。また暦道も究めて、著書『暦林』10巻、及び『保憲抄』（いずれも散逸）を記している。

天慶4年（941年）7月17日に暦生ながら造暦宣旨を蒙って以降、暦博士・天文博士・陰陽頭・穀倉院別当・主計頭を歴任し、天延2年（974年）には従四位上に叙せられる。当時の陰陽家のなかに於いても極めて昇進が早く、天暦6年（952年）既に従五位下に叙せられ殿上人となっていた保憲は、当時正六位上であった父・忠行よりも位階が上になっていることに申し訳なさを感じ、大江朝綱を通じて父の昇進を願い出たこともあった。

陰陽道のうち、暦道を子・光栄に、天文道を安倍晴明に継がせて、陰陽道宗家を二分したことが知られている。『続古事談』によれば、安倍晴明と賀茂光栄との間で、どちらが師匠の賀茂保憲に気重されていたかの論争があったという。

保憲の残した『暦林』を元に後世書かれた『暦林問答集』は、現代においてもいわゆる旧暦を読む際の重要な資料となっており、後の暦法の発展は彼がいなければなかったといえる。

『今昔物語集』によれば、幼少時に父が祓いを依頼された際に一緒に付いて行ったところ、祓いの最中に供物に無数の鬼が集っているのが見えたため、父・忠行に告げたという。忠行は、我が子が修行を積まなくても見鬼（鬼を見る能力）の才を身に着けていることに驚き、以後陰陽道を指南したという。

</doc>
<doc id="447913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447913" title="プラハ条約 (1635年)">
プラハ条約 (1635年)

プラハ条約とは、三十年戦争の過程で神聖ローマ皇帝フェルディナント2世が、1635年5月30日にボヘミアのプラハで結んだ和平条約である。内容は皇帝とプロテスタント連合軍（ハイルブロン同盟）を率いてきたベルンハルト・フォン・ザクセン＝ヴァイマル及びドイツ諸侯との和解であった。

この条約に至るまで、皇帝軍には紆余曲折があった。ボヘミアの反乱からデンマーク戦争において優位に立ちながら、スウェーデン王グスタフ2世アドルフの侵攻によって一気に窮地に立たされたフェルディナント2世はやむなく、一度罷免したヴァレンシュタインを復帰させる。ヴァレンシュタインは1632年のリュッツェンの戦いにおいてグスタフ2世アドルフを戦死させながらも敗走し、2年後の1634年に暗殺された。1633年、スウェーデンの宰相アクセル・オクセンシェルナの尽力でプロテスタント諸侯とスウェーデンの間でハイルブロン同盟が結ばれている。

しかし皇帝軍はこの年、三十年戦争最大の大勝利を手にする。ネルトリンゲンの戦いにおいてスウェーデン・プロテスタント諸侯軍を壊滅させたのである。皇帝は一時的ではあるが、三十年戦争の主導権を握ったのである。プロテスタント諸侯軍は一気に窮地に陥り、スウェーデンに協力していたザクセン選帝侯ヨハン・ゲオルク1世とブランデンブルク選帝侯ゲオルク・ヴィルヘルムは皇帝側に離反、何よりもベルンハルトのスウェーデンとの決別が決定的であった。

フェルディナント2世はこの期を逃さず、1年掛かりでベルンハルトやヨハン・ゲオルク1世、ゲオルク・ヴィルヘルムらを抱き込み、1635年の5月30日のプラハ条約にこぎ着けた。ただし、フェルディナント2世が1629年に発布したプロテスタントの権利を圧迫する「復旧令」（）を取り下げての和解であった。それは、プロテスタント諸侯もカトリック諸侯と等しく、所領と諸処の権利を有する事を認めることであった。一方、諸侯の同盟は禁止されたため諸侯は皇帝の下で結集することになり、束の間であったが、これはフェルディナント2世の勝利を表すものであった。

プラハ条約はドイツの各諸侯の署名により批准されることになっていたが、カトリック諸侯側の主力であったバイエルン選帝侯マクシミリアン1世は自軍の権力の放棄を認めず、署名を拒否したため、皇帝はやむを得ずマクシミリアン1世に大幅に譲歩、選帝侯位の保障及び娘マリア・アンナをマクシミリアン1世に嫁がせ、署名に合意させてカトリック連盟を解散させた。マクシミリアン1世の署名は新旧問わずドイツ諸侯の相次ぐ署名へと導いた。条約の署名に頑として拒否したのは、スウェーデンを除けばヘッセン＝カッセル方伯ヴィルヘルム5世、ブラウンシュヴァイク＝リューネブルク公、プファルツ伯カール・ルートヴィヒ（1632年に死んだ元ボヘミア王・プファルツ選帝侯フリードリヒ5世の子）だけであった。

1636年には、レーゲンスブルク選帝侯会議でフェルディナント2世の息子フェルディナント（フェルディナント3世）がローマ王に選出された。ハプスブルク家の権威は絶頂であるかの様であった。しかし戦争は終結しなかった。フェルディナント2世の示した和平は、結局ドイツ国内だけのものであった。しかも、この条約はドイツ内でしか効果はなく、他方で同じハプスブルク家のスペインが、オランダと八十年戦争を継続していた。

スウェーデンはこの条約によって窮地に追い詰められた。帝国諸侯のほとんどが裏切ったため、スウェーデン軍はポンメルンに押し込められた。しかし、スウェーデンの驚異的な粘り腰の戦略はここから始まったのである。スウェーデン宰相オクセンシェルナはフランスと同盟を結び、さらにオランダとも結びついた。フランス宰相リシュリューはここへ至り、直接介入の意志を露わにした。そしてベルンハルトもハイルブロン同盟の指揮官に戻り、条約は破綻した。

結局この条約は破綻し、フェルディナント2世は1637年に失意のうちに逝去した。フランス参戦によって三十年戦争は泥沼化し、一層ドイツの荒廃を招来させたのである。

</doc>
<doc id="447918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447918" title="ロスタイム">
ロスタイム

ロスタイム（和製英語：loss time）とは、サッカーやラグビーなどの球技における用語。球技の試合において、競技者の交代・負傷者のアピールや怪我の程度の判断・負傷者の搬出などにより空費された時間、いわゆる「空費時間」を指す通称である。こうした空費時間は相手チームにとっては不公平になるため、公平を期するための猶予時間を相手に与えようというのが趣旨である。つまり、「実際に流れる時間（実時間）」-「ロスタイム（空費時間）」=「実際に試合を行った時間（実試合時間）」となる。

かつては「インジュアリータイム」（）と呼ばれていた。サッカーでは「アディショナルタイム（）」と称される。

主審はタイムキーパーとして、空費された時間を計測し、試合の前後半それぞれの後に追加する。こうした時間を、日本では一般的に「ロスタイム」と呼ぶが、これは"loss of time"からとった和製英語である。ちなみに英語では"time added on"、"added time"、"additional time"（追加時間）、"stoppage time"（止めた分の時間）、"injury time"（負傷分の時間）などである。

試合ごとの空費時間は「主審の判断と裁量」に基づき計測されるため、試合終了の笛がいつ吹かれるかは主審の手元の時計にかかっている。また計測された時間が経過した瞬間に試合が必ず終わるわけではなく、あと数秒残っていても、状況次第では終了の笛が吹かれることもある。当然ロスタイム中にさらなる空費時間が発生すると、その分だけさらに時間が延びることもある。そのため、特にサッカーの場合において、ロスタイムは絶対的なものではない。

慣例として、一方のチームが相手ゴール前でチャンスを迎えている場合などには、厳密なロスタイムが終了していても、しばらくはプレーを続行させることが多い。そうした場合、ピッチ外にボールが出たり、（リードしている）相手チームにボールが渡った時点（プレーが切れた時点）で、その直後にロスタイムを打ち切ることが多い。また特殊な例として、チーム間に極端な力の差があり、スコアが大きく開いている場合などでは、ロスタイムをほぼ取らずにゲームを終了させることもある。

2人の副審たちも時計を持っており、主審に意見を求められた場合は、どれだけの時間が空費されたか、セカンドオピニオンを聞くことがある。

ロスタイムでの得点は劇的な要素であり、これによる数多くのエピソードが生み出されているが、負けた側にとっては主審のロスタイム計測への疑念が募ることになる。このため、大きな試合では「第4の審判」がロスタイムを表示することがある。

主審には、ロスタイムを計測する時計と試合中止めない時計の2個の時計を持つことが推奨されているが、止めない時計がハーフタイムに近づくと、主審は第4の審判にロスタイムの分数を伝え、第4の審判はタッチライン際で選手や観客に残り時間を掲示する。また、試合によっては電光掲示がなされたり、アナウンスが流されることもある。

前半・後半とも40分が経過するとホーン音が鳴り、ラストプレーが合図されるが、サッカーとは異なり、ロスタイムが経過した時点で即ノーサイド（試合終了）とはならない。

40分を過ぎてプレーが続いている場合は、得点、ペナルティ（スクラム/フリーキック）、ボールがタッチラインから外に出るなどによってプレーが止まると同時に笛が吹かれてノーサイドとなるため、実質的なロスタイムは目安より長くなる事が多い。

今日ではトップレベルの試合においてタイムキーパー制が敷かれており、レフリーとは別にタイムキーパー（時間管理を行う専門担当者）を置き、レフリーと連動して試合時間はより正確に計測されているため、名目上のロスタイムはなくなった。

</doc>
<doc id="447921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447921" title="鉄力市">
鉄力市

鉄力市（てつりょく-し）は中華人民共和国黒竜江省伊春市に位置する県級市。市人民政府の所在地は鉄力鎮。

市名は渤海により設置されて鉄利府及び遼代の鉄驪部に由来する。

1915年（民国4年）に設置された鉄驪設治局を前身とする。1933年（大同2年）、鉄驪県と、1956年には漢字の簡略化に伴い鉄力県と改称された。1958年に廃止され慶安県に編入されたが、1962年に再設置、1988年には鉄力市と改編され現在に至る。

4鎮、2郷、1民族郷を管轄：

</doc>
<doc id="447927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447927" title="賀茂忠行">
賀茂忠行

賀茂 忠行（かも の ただゆき）は、平安時代前期から中期にかけての貴族・陰陽家。安倍晴明の師とされる。父は賀茂江人・賀茂峯雄・賀茂直峯の説がある。官位は従五位下・丹波権介。

陰陽の術に優れ、時の帝から絶対的な信頼を得た。特に覆物の中身を当てる射覆を得意とし、帝の前でそれを披露した事もあった。安倍晴明を見出し、彼に「まるで瓶の水を移すかのように」陰陽道の真髄を教えたという。但馬丞・丹波権介を歴任し、一説には陰陽頭にも昇ったたともいうが、確証はない。

忠行は覆物の中身を当てる「射覆」が得意であったといわれ、延喜年間に時の醍醐天皇からこの腕を披露するように命じられた。忠行の目の前には八角形の箱が目の前に出され、これを占った結果は「朱の紐でくくられている水晶の数珠」である事を見事的中させ、「天下に並ぶもの無し」と賞賛されている（今昔物語）。

今昔物語集の「安倍晴明忠行に随いて道を習いし語」によれば、ある時忠行が内裏より自邸に帰宅途中、牛車の外にいた供の幼少の安倍晴明に呼び起こされて外を見ると百鬼夜行の一団と遭遇、難を逃れ、それ以降晴明を可愛がったという。

同じく「賀茂忠行、道を子の保憲に伝えし語」では、忠行がある貴人の家にお祓いに行く時、幼いわが子・賀茂保憲が供をするというので連れて行った。無事終わって帰宅途中に保憲が祭壇の前で供え物を食ったり、それで遊んだりしている異形の者を目撃した事を話すと忠行は自分の子のただならぬ能力を予見し保憲に陰陽道を教えたという。

陰陽道の歴史において賀茂忠行の存在は、意義が大きい。それまで陰陽寮（陰陽道）の天文道・暦道・陰陽道の三部門はそれぞれ専門家による分業であったが、暦家である賀茂忠行はその職掌を越え、この三つをもすべてを掌握し、陰陽家・賀茂氏を確立した。後にこれが弟子筋の安倍氏との賀茂・安倍二氏による陰陽寮および陰陽道の独占の基礎ともなる。実際、安倍晴明は暦家・賀茂忠行の弟子であるが、天文得業生を経て陰陽師、果ては天文博士に昇進、後には忠行の子・賀茂保憲より天文道宗家を譲られている。

このように賀茂忠行（賀茂氏）が陰陽道の三部門すべてを統括するにいたった背景にあるものは、寛平6年（894年）に菅原道真による遣唐使の廃止によって陰陽五行説に関わる諸説・諸思想の最新の情報が日本に伝播されなくなったことである。大陸より最新の情報が入らなくなったことにより、既存のもののみ教授・利用しなくてはならなくなった為、ほとんどが陰陽寮成立当初より存在する俗人官僚の子孫のみに履修生を限定し、閉鎖的に人材育成を行うことになる。この為、陰陽寮は賀茂忠行が活躍した時代には人員が少なくなってしまっていた。その影響を受け、陰陽寮内では本来は禁じられていたはずの複数部門の兼務や、本来は補助職・名誉職的要素の強い「権（権天文博士・権暦博士など）」職で対応するという状態が仕方なく行われつつあった。賀茂氏は、世襲となり閉鎖的に教育が行われていた陰陽寮にいわば「新参者」として参入し、陰陽道の根幹である道教の持つ呪術に加えて、当時隆盛を誇っていた密教などの有神論的宗教や呪術信仰を多様に取り入れ、陰陽道を「技術」から「宗教・呪術」中心に機能転換していき、律令下において天皇の権威を証明するのみの「権威的機関」・「慣例行事履行機関」となりつつあった陰陽寮、ひいては陰陽道の新たなる活路を見出すことに成功した。このような実績によって天皇や権力者に絶大な支持を得ることに成功し、人員の少なくなった陰陽寮内でたちまちその頭角を現した。加えて、陰陽寮官人の人材不足による複数部門の兼務、という実態も相まって、才能・地位を認められた賀茂氏は一気に陰陽寮の主要部門をすべて独占することになったといわれている。
賀茂氏の弟子筋である安倍晴明ら天文家・安倍氏も賀茂氏と同様、人材不足が功を奏して早くから陰陽寮内で影響力を獲得することに成功し、また賀茂氏と共に陰陽寮の基本的方針変換を煽動することによって権力を確立していくことになったといわれる。

注記のないものは『朝野群載』による。

</doc>
<doc id="447929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447929" title="大沢浄二">
大沢浄二

大沢 浄二（おおさわ じょうじ、1925年3月29日 - ）は、日本の作曲家、作詞家。

群馬県出身。

「ああ上野駅」で日本歌謡史にその名を残す井沢八郎の師匠

昭和40年代、人気絶頂の松山恵子に多くの楽曲を提供。日本歌謡界の大御所である

92歳、現役作曲家である

</doc>
<doc id="447930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447930" title="OL三人旅シリーズ">
OL三人旅シリーズ

OL三人旅シリーズ（オーエルさんにんたびシリーズ）は、フジテレビ系の「金曜エンタテイメント」にて放送されていたテレビドラマシリーズの一つ。同局の2時間ドラマ枠を代表する作品である。

1986年に金曜エンタテイメントの前枠である「金曜女のドラマスペシャル」枠にて放送を開始した。

それぞれ会社の違うOLの仲良し三人組が旅行先で殺人事件に巻き込まれる、というかたちのコメディミステリー。
主役三人は二度交代しており、そのたびに若干シリーズ名も異なる。

</doc>
<doc id="447936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447936" title="アーンドラ・プラデーシュ州">
アーンドラ・プラデーシュ州

アーンドラ・プラデーシュ州（、）は、インドの南東部にある州の一つ。

2014年6月に、従来の州都であったハイデラバードを含むテランガーナ地域が分割され、テランガーナ州が新設された。移行措置として、テランガーナ州の州都となったハイデラバードに2024年までは引き続きアーンドラ・プラデーシュ州庁舎を据え置き、以降は州内のアマラーヴァティーへ州都を移転することが予定されている。

アーンドラ・プラデーシュ州の歴史は古く、紀元前2000年頃のヒンドゥー教神話であるマイトレーヤ・ブラーフマナ（Metteyya Brahmana）やプラーナス、および『ラーマーヤナ』、『マハーバーラタ』などのインド叙事詩の中に、その名を見出すことができる。

1000年、カーカティーヤ朝が成立。1336年にヴィジャヤナガル王国が、1347年にバフマニー朝がそれぞれ独立した。

1518年、デカン・スルターン朝のひとつゴールコンダ王国が独立。1724年、ニザーム王国が独立。

1948年9月13日のポロ作戦でインドに併合された。

2014年、アーンドラ・プラデーシュ再編成法がインドの国会によって承認され、新たにテランガーナ州が発足した。

アーンドラ・プラデーシュ州は、ゴーダーヴァリ川・クリシュナ川という二つの大河川が州内を流れている。

乾期は温度が上昇し、貧困層を中心に多くの熱中症による死者が発生する。2015年5月には、過去20年来最悪の熱波に襲われ、テランガーナ州と合わせて1,800人以上の死者を出している。

アーンドラ・プラデーシュ州は、13の県（ジッラール జిల్లాలు）に区分されている。

アーンドラ・プラデーシュ州は、農業が盛んな地域である。米、煙草、綿花、唐辛子、サトウキビが主に栽培されている。最近では植物油生産用にヒマワリやピーナッツが好まれる。しかしながら、灌漑設備をもたない零細農家、小作農家人口も多いため、州をまたいだ灌漑計画が多数ある。

近年では、生物工学産業の育成に力を入れている。また、製薬の中心地でもあり、インド10大企業の半数がこの州にある。

近年では、情報技術産業の育成にも力を入れている。このためソフトウェアの販売総額は、2004年度が37%、2005年度が62%の成長率で、2006年度にはインドのIT輸出総額の14%、年間45億ドルに達した。州都のハイデラバードはインド内第五の規模の都市である。インドにおける情報技術産業の成長、いわゆる「ブルーチップ革命 Blue Chip Revolution」の波に乗り、ハイデラバードでも情報技術産業が育成され、市内に展開する関連企業の数はインド全土で一、二を争うほどになり、「サイデラーバードゥ」(Cyber + Hyderabad) と呼ばれることもある。この他、ヴィシャーカパトナムやヴィジャヤワーダにおいても情報技術産業の育成が図られている。

鉱物資源はインド第2を誇り、石灰岩は300億トンを産出する。

インド・ウラン公社によって2011年に（カダパ）が開発された。

には膨大な天然ガスと石油があり、沖合で開発中である。石炭も豊富にある。水力発電はインド第一位で、全体の11%を賄う。

</doc>
<doc id="447938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447938" title="ムトラ">
ムトラ

マトラ（Muttrah あるいは Matrah）は、オマーンの首都マスカットの一地区。

この地域で最大の海港のうちの1つ、カブース港があり、オマーンの商業の中心地のひとつである。市内にはアラビア半島随一の市場であるマトラスークを持つ。 

ポルトガル人が16世紀にオマーンを侵略した際に建てられた粘土製の砦が旧市街の両側にそびえており、Al-JalaaliとAl-Miraaniと呼ばれている。

</doc>
<doc id="447942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447942" title="井上武士">
井上武士

井上 武士（いのうえ たけし、1894年8月6日 - 1974年11月8日）は、日本の作曲家。東京音楽大学教授。群馬県勢多郡芳賀村（現在の前橋市）出身。

主に唱歌・童謡の作曲に従事し、「虫の声」「お月さま」等、日本音楽史上に残る数々の作品を遺した。芳賀小学校から群馬県師範学校（現在の群馬大学教育学部）に進学。その後東京音楽学校（現在の東京芸術大学）に進学し、音楽を学ぶ。

台湾総督府付属女学校教諭として台湾に赴任。帰国後洗足音楽短期大学などで教鞭をとった。のち東京音楽大学教授に就任。日本教育音楽協会会長・同声会会長などの要職を歴任。各地の学校の校歌作曲にも多く携わった。

戦後は、新宿区戸山町の戸山ハイツに居住。活動の傍ら地元の東戸山小学校PTAコーラスの指導も行っていた。

死後の1975年、生前の業績をたたえて、母校の群馬大学に群馬大学教育学部同窓会と群馬県音楽教育協会によって石碑が建立された。レリーフ作成は磯部勘次。

</doc>
<doc id="447943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447943" title="吉野大作">
吉野大作

吉野 大作（よしの だいさく、1951年8月 - ）は、日本のシンガーソングライター。河合塾漢文科講師。群馬県出身。

昭和27年8月生まれ、京都生まれ、上州育ち。上州に移った頃より詩を書きはじめ、その後作曲にも興味をもち多くの曲をつくる。横浜国大時代に入学後も困難な状況の中で、数多くの作品を残し、今日に至る。

フォークロック、ジャズ・アヴァンギャルド、ブルース・ロックと曲調を変遷させているが、冷酷に現実を見つめる詩はそのキャリアを通じて一貫している。近年はソロでの活動も増えている。

1999年、「年表」をリリース。

</doc>
<doc id="447944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447944" title="南林寺 (鹿児島市)">
南林寺 (鹿児島市)

南林寺（なんりんじ）は鹿児島県鹿児島市南林寺町にかつて存在した曹洞宗の寺院で、山号は「松原山（しょうげんさん）」であった。

弘治3年（1557年）、島津氏15代当主であった島津貴久によって福昌寺の末寺として建立、貴久死後はその菩提寺となる。宝暦6年（1756年）10月の「松平又三郎家中分限帳」での寺社高400石。寺内に末寺の源舜庵などが併設されていた。

明治2年（1869年）の廃仏毀釈により廃寺となり、跡地に島津貴久を祭神とする松原神社が建立された。境内は明治時代には遊興の地としてにぎわっていたという。

残った墓地の方はそのまま市民墓地として供用されたが、大正8年（1919年）鹿児島市の市街地拡大により撤去され、ほとんどの墓石は鹿児島市営の草牟田墓地、郡元墓地、露重墓地、興国寺墓地へ移転させられた。南林寺墓地には約13万5千基の墓があったが、墓地廃止後に無縁墳墓3500余が残った。このうち著名人の墓を「南林寺由緒墓」として残している。墓地廃止に伴い鹿児島市は無縁墳墓台帳を作成し庁内に保管し閲覧に供していたが、現在この台帳は廃棄したとしている。

南洲寺の隣りに、南林寺墓地にあった名士の墓をまとめたものである。幕末の藩士や剣術家の墓が多い。なお1列目は南洲寺及び月照の墓から一番遠く、4列目は南洲寺及び月照の墓に近い側にある。。

1列目

2列目

3列目

4列目

</doc>
<doc id="447945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447945" title="サンカクイ">
サンカクイ

サンカクイ（三角藺、学名："Schoenoplectus triqueter",シノニム"Scirpus triqueter"）は、単子葉植物カヤツリグサ科に属する植物。茎の断面が三角でイグサに似ている。

サンカクイの和名の由来は、三角形のイグサ（藺草）から。名前の通り、茎の断面は三角で、イグサに似た姿をしている。

湿地性の多年生草本で、大きな群落を作る。地下茎は水中の泥の中で横に這い、まばらに花茎を上に伸ばす。花茎は高さ1m程に伸び、太さは1cm近くなる。深緑色でつやがあり、やや硬い。花茎の基部には少数の長い鞘があり、葉身が数センチの長さで生じるので、花茎の下の方に小さな葉が着いているような形になる。花茎は根元から先端までに節がない。

秋には花茎（稈）の先端から花序を生じる。花序のすぐ下に1つの苞があって、花茎の延長のように発達し、先端はとがる。したがって、実際には先の尖った茎の先端より下から、花序が横に出るような姿となる。つまり、イグサのような姿である。

小穂は楕円形から卵形、長さは3cm前後、茶褐色でつやがある。数個がかたまってつくが、一部は短い柄がある。小穂の鱗片は螺旋状につく。果実は熟すると倒卵形。

湿地や浅い池に生育する。やや浅い場所で、一面に繁殖し、まばらな群落を作る。"北海道"から琉球列島にまで分布し、国外では中国からインドネシア、インド、ヨーロッパにまで分布する。

普通に見かける種で、サンカクイと最もよく似ているのは、カンガレイ ("S. triangulatus" () ) である。花茎の姿、大きさはほぼサンカクイと同じである。異なる点は、
以上の点で、区別は簡単である。この種もサンカクイとほぼ同様の、国内外に広い分布域を持つ（ヨーロッパにはない）。池や湿地に小規模なかたまりで生育している。

シズイ（別名テガヌマイ、"S. nipponicus" ）は、北海道から九州の浅い池などに生える、ややまれな植物。サンカクイに似るが、より柔らかい感じで、葉も数枚が発達する。花茎先端の苞が花茎の延長になる点は共通するが、さらに1つの苞を生じることもある。

</doc>
<doc id="447952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447952" title="アブラガヤ">
アブラガヤ

アブラガヤ "Scirpus wichurae" はカヤツリグサ科の植物の1つ。アブラガヤ属でもっとも普通な植物。

大きな株を作る多年生草本。茎は株立ちになり、多数の根出葉を出し、その葉は長さ50cmほどになり、幅は1cm前後、その基部は長い鞘になる。また葉は茎の節からも出る。

花期は8-10月。花茎は高さ1-1.5mに達し、硬くてその断面は角の鈍い三角形をしている。花茎はほぼ直立する。基部から先端までの間に6-9の節がある。花序は2個から5個、先端と、より下の節から出て、それぞれ2回から5回ほど分枝して、多数の小穂を着ける。個々の枝先には小穂が単独に着く例もあるが、5個程度までまとまって生じる。特に2-3個集まって着く例が多い。花序の基部には苞があり、その基部は鞘になっており、先端には葉状部が長く生じる。
小穂は多数の鱗片がらせん状に並んだもので、長楕円形で長さ4-8mm、赤褐色をしている。個々の鱗片は広倒卵形で長さ2mm。鱗片の下には雄しべ、雌しべ、および糸状の花被片が含まれる。果実は長さ約1mm、楕円形で断面はやや平らな3稜形になっている。柱頭は3つに分かれる。花被片は6本あり、糸状で長くてくねるように折れ曲がり、また先端近くにはその縁に上向きの小突起が並んでいる。

和名は油ガヤの意味で、穂の色が油っぽく、また多少油臭い臭いがあることに依る。また別名としてナキリ、カニガヤがある。ただし、和名の意味については茎に油がついているような光沢があるため、とする説もある。
北海道、本州、四国、九州に分布し、日本固有種である。

低地から山地にかけて湿地に見られ、ごく普通に見られるものである。

本種は変異も多く、また近縁種との区別にも議論が多かった。星野他(2011)において、日本産のこの属には本種を含め、9種が記されている。このうちでタカネクロスゲは高山性の小型の草本なので外見的にまったく異なる。それ以外のものは比較的似た形のものであるが、このうちでマツカサススキとそれに類する合計3種は小穂が枝の先端に10個以上も集まって生じる。またオオアブラガヤは柱頭が2つに裂け、小穂がやはり5-10個ほどずつ集まる。クロアブラガヤは本種にかなり似た姿だが、鱗片が黒く、花被片があまり長くならない。これらは判別が容易く、これらに関しては混乱は少ない。

やっかいなのはエゾアブラガヤとアブラガヤに関する部分で、さらにアブラガヤの変異とされるものにアイバソウとシデアブラガヤがある。これらの特徴はエゾアブラガヤは小穂が小さく、また果時に花被編が紐状に伸び、小穂の外面に広がる。シデアブラガヤは小穂が狭卵形と細長いのもので、アイバソウは小穂が柄の先に一個ずつ着くものである。さらにチュウゴクアブラガヤは中国地方に産し、果実が鱗片より長いものとして記載されている。

例えば北村他(1987)では次のようになっている。

星野他(2011)ではこのうちエゾアブラガヤを "S. lushanensis" として独立種と認め、本種との大きな違いは小穂が球形で小さい点である。また小穂が1個ずつ生じる点も上げられるが、本種にもそのような形を取る例がある。
星野他(2011)ではそれ以外のアイバソウとシデアブラガヤを種内変異と見なしている。チュウゴクアブラガヤについては星野他(2011)はこれが連続的なもので区別が難しいとして認めない方針を示している。鈴木、服部(1990)はエゾアブラガヤ、アブラガヤ、アイバソウ、シデアブラガヤについて標本や生品を集めて形態的な特徴を検討し、前2者は他と区別できるが、後2者については連続的な変異と見なされる、としている。

なお、シデアブラガヤについては他種との雑種であるとの説もある。

</doc>
<doc id="447954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447954" title="葉山三千子">
葉山三千子

葉山 三千子（はやま みちこ、1902年3月26日 - 1996年6月23日）は、日本の映画女優。小説家谷崎潤一郎の妻・千代の妹で、谷崎の傑作『痴人の愛』のヒロイン・ナオミのモデルであるとされる。群馬県前橋市出身。本名は和嶋 せい子（わじま せいこ）。

</doc>
<doc id="447955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447955" title="交響曲第45番 (ハイドン)">
交響曲第45番 (ハイドン)

交響曲第45番嬰ヘ短調 Hob.I:45は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンが1772年に作曲した交響曲。いわゆる「シュトゥルム・ウント・ドラング期」の交響曲の中ではよく知られている作品の1つであるばかりでなく、ハイドンの交響曲全体の中でももっとも人気のある作品のひとつである。「告別交響曲」（"Abschiedssinfonie"）という愛称で有名。定式通りに4つの楽章で作曲されているが、最終楽章のあとのアダージョ部分は実質的に第5楽章に相当する。

所要時間は約25分。

「告別」の名はハイドンの自筆譜には見えず、他の18世紀の資料にも見えないが、19世紀はじめから広く使われた。

19世紀はじめのハイドン伝の作家であるグリージンガー()やディース()の伝える逸話によると、エステルハージ家の夏の離宮エステルハーザでの滞在期間が予想以上に長びいたため、たいていの楽団員がアイゼンシュタットの妻の元に帰りたがっていた。このためハイドンは、終楽章で巧みにエステルハージ侯に楽団員の帰宅を認めるように訴えた。終楽章後半の「アダージョ」で、演奏者は1人ずつ演奏をやめ、ロウソクの火を吹き消して交互に立ち去って行き、最後に左手に、2人の弱音器をつけたヴァイオリン奏者（ハイドン自身と、コンサートマスターのアロイス・ルイジ・トマジーニ()）のみが取り残される。エステルハージ侯は、明らかにメッセージを汲み取り、初演の翌日に宮廷はアイゼンシュタットに戻された。

本曲、交響曲第46番、交響曲第47番はいずれも自筆譜によって1772年の作曲であることが判明している。上記の逸話から1772年秋に作曲されたことが明らかである。

この曲は嬰ヘ短調という18世紀の交響曲にはほかに見ない調性で書かれており、第3楽章と終曲部分ではさらに嬰ヘ長調（嬰音記号が6つ）になる。有名な最終楽章を除いても、第1楽章の激しいリズムや展開部に突然出現する新しい主題、第2楽章の半音階的な進行など、本曲には創意があふれている。

オーボエ2、ファゴット、ホルン2、第1ヴァイオリン、第2ヴァイオリン、ヴィオラ、チェロ、コントラバス。

両端楽章のホルンは1本がA管、もう1本がE管を使用する。長調の第2楽章では2本のA管を、第3楽章では2本のFis管を使用している。ハイドンは本曲と、同じく特殊な調性で書かれた46番の2曲のためにホルン用の替え管を特注し、ハイドン自身による1772年10月22日づけのホルン製造会社あての支払い書が残されている。

古今を通じてもFis管のホルンというものの使用例はほとんど見られない（ビゼーの「アルルの女」第二組曲第一曲目の「パストラール」では同様のFis管ホルンの希少な実例を見ることが出来る）。

最終楽章のアダージョ部分では各楽団員のために楽譜が12段に分けて書かれ、2人のオーボエ、2人のホルンのパートがそれぞれ独立しているほか、ヴァイオリンは4パートに分かれ、通常は低音楽器としてひとまとめに書かれるチェロ・ファゴット・ヴィオローネ（コントラバス）のパートが分けて書かれている。

本曲が書かれた時期のエステルハージ家の楽団は総勢12-13人であり、上記の楽譜はほぼ1パート1人だった。

かつてハイドンの後期以外の交響曲はチェンバロの通奏低音つきで演奏されることが多かったが、最近のハイドン学者はハイドンの交響曲にチェンバロ奏者はいなかったと考えるようになってきている。その根拠のひとつとして、本曲の最終楽章アダージョで舞台から去る各楽器には独奏パッセージが与えられているにもかかわらずチェンバロ用の楽譜がないこと、ハイドン本人は最後までヴァイオリンを弾いていたと伝えられることからハイドンがチェンバロを弾くことはできなかったと考えられ、ほかにエステルハージ家にはチェンバロ奏者は雇われていなかったことがあげられる。ホグウッドのハイドン交響曲全集ではじめてハイドン学者の意見が取り入れられてチェンバロが追放された。

第1楽章は、当時としては異例な嬰ヘ短調を用いて、切迫した状況が表現されている。この始まり方は、シュトゥルム・ウント・ドラング期のハイドンには典型的な手法によっており、第1ヴァイオリンによる下降分散和音が、第2ヴァイオリンによるシンコペーションや、管楽器の和音のタイに伴奏されている。おおむねソナタ形式として説明することができるが、多くの点で標準的なソナタ形式とは違っている。たとえば再現部の寸前で、ニ長調で新たな素材が導入され、さしずめこれが、通常のソナタ形式の第2主題のような役割を果たしている。

緩やかな第2楽章はイ長調、やはりソナタ形式による。弱音器をつけたヴァイオリンが奏でるくつろいだ旋律によって始まるが、「しゃっくり」のような動機の反復が目立っている。雰囲気は、長調と短調との交替によって、だんだんと厳粛に、瞑想的になっていき、シューベルトの後期作品に数多く見られるパッセージを連想させる。その後に、小節線をまたがって上昇を続ける一連の不協和音が続く。これは再現部において、ハイドンとしては異例の長さの楽段に発展する。

第3楽章のメヌエットは、嬰ヘ長調による。トリオはホルンではじまり、途中で短調の部分を経る。

各部分の結びのカデンツは第3拍にあるためきわめて弱く、不満足な感じをもたらしている。曲はピアニッシモで終わる。

終楽章は、いかにもハイドンらしく、急速なテンポのフィナーレとして始まる。嬰ヘ短調でソナタ形式による。第1ヴァイオリンにバリオラージュ奏法が利用されると、一挙にリズムが激しさを増す。ついに再現部の終わりにたどり着くと、いかにも交響曲そのものが終わったかのように鳴り響くが、突然に属和音が割って入る。

その後に来るのは、実質的に第2の緩徐楽章というべき部分である。これは古典派の交響曲ではきわめて異例のことであり、おそらくエステルハージ侯にも、非常に耳新しく響いたに違いない。この部分は3/8拍子によって書かれ、イ長調から嬰ヘ長調に転調する間に、演奏者が持ち場を離れていくのである。わざと尻すぼみのように作曲された終結部は、ミュートをつけたきわめて柔らかなピアニッシモによって演奏される。

退席する直前に演奏家は短いソロのパッセージが与えられているが、それが目立たないパートもある。退席の順序は次のとおり。第1オーボエと第2ホルン、ファゴット、第2オーボエと第1ホルン、コントラバス、チェロ、第二ヴァイオリン（楽譜上では第3・第4ヴァイオリン）、ヴィオラ。第一ヴァイオリンの2人の独奏者は最後まで演奏する。

本作は早くから有名になり、交響曲第60番や交響曲第85番の中でハイドンは自己パロディを行っている。

アルフレート・シュニトケの2台のヴァイオリンと11人の弦楽器奏者による『Moz-Art à la Haydn』(1977)はこの交響曲に影響を受けた曲で、真っ暗な中を演奏者が演奏しながら舞台に上がっていく。曲の終わりではひとりずつ演奏しながら舞台から去っていき、ふたたび舞台は暗くなる。

</doc>
<doc id="447957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447957" title="菅野詩朗">
菅野詩朗

菅野 詩朗（すがの しろう、1952年9月1日 - ）は、フリーアナウンサーで、文化放送の元アナウンサー。TCPアーティスト及び東京フィルム・メートに所属

北海道札幌市北区出身。札幌光星高等学校、東海大学文学部広報学科卒業後、1975年、文化放送にアナウンサーとして入社（同期に小俣雅子など）。

スポーツアナウンサーとして、「大相撲熱戦十番」「ライオンズナイター」「ホームランナイター」、オリンピック中継などを担当。1998年、スポーツ部ディレクターに異動。その後アナウンサーに復帰したが、箱根駅伝中継のレポートや年1回放送の「日本大相撲トーナメント」の総合司会などを除いて、スポーツ関連以外の番組を担当することが多かった。

2006年4月から2007年3月までの1年間、劇団ふるさときゃらばんに於いて、ミュージカル俳優としての修業を経験。同局の関連会社である「文化放送開発センター」が主催する「ミュージカル体験塾」事業の一環として行なわれた。

ミュージカル修業終了後の2007年5月22日、「ライオンズナイター」（西武ライオンズ対横浜ベイスターズ戦）の実況を担当。ナイター中継の実況は、実に9年ぶりであった。これ以後、ナイター中継の実況に本格復帰。

同年7月の人事異動で、同局の編成局スポーツ部部長に就任。以後、部長職とアナウンサーを兼務。編成局スポーツ部はその後、報道制作部と統合。2010年12月より、編成局 報道スポーツ制作部に改称された。

2012年9月末をもって文化放送を定年退職。同年9月4日の「ライオンズナイター」の西武対ソフトバンク戦が最後の実況となり、試合終了後のスタジオに1歳年下の福井謙二（当時、フジテレビアナウンサー）から直筆で退職をねぎらうファックスが送られた。

なお、2013年度もフリーアナウンサーとして、文化放送製作のプロ野球中継に引き続き出演することになった（放送上の名義は「文化放送の菅野詩朗アナウンサー」）。ただし原則として、NRNナイターとして放送される土曜・日曜と、西武戦ナイター以外の月曜（主にNRN系列局の裏送り分、いずれもデーゲームを含む）のみの担当となる。平日の「ライオンズナイター」は担当しない代わりに、同番組OBという立場で、中継カードの無い場合に放送される「ライオンズナイターSET UP!!」で冠コーナー（2013年度は「菅野獅子朗 オレのレオ」、2014年度は「菅の海詩朗・名力士列伝」）を担当している。

文化放送以外の番組では、テレ朝チャンネル2「プロ野球完全中継 全力!ライオンズ」や、J SPORTSの柔道中継、フジテレビONEの「プロ野球ニュース」のキャスターで実況も務める。

文化放送の番組に於いて、タイトルコールを担当する事が多い。

</doc>
<doc id="447961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447961" title="アピアシャル">
アピアシャル

アピアシャル（Apiashal、生没年未詳）は、初期アッシリア時代のアッシリアの王。

アッシリア王名表によればウシュピアの息子であり、「テントに住んだ17人の王」とその次の「祖先である10人の王」に重複して名前が載せられている。彼以降の王から、王名表に父親の名前が記載されるようになる。次の王ハレはアピアシャルの息子であるという。

</doc>
<doc id="447962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447962" title="報復">
報復

報復（ほうふく）、仕返し（しかえし）、復讐（ふくしゅう）とは、一般にひどい仕打ちを受けた者が相手に対して行うやり返す攻撃行動の総称である。

攻撃また攻撃行動は他者への損害をおよぼすために道徳的には違背行為ともされるが、他方、戦争などで攻撃を受けた側が報復する場合などは肯定的に評価されることもある。報復・復讐攻撃は被害者側の相対的剥奪感を解消し、公平感をもたらすこともあり、近年、米国の刑法学においても「報復的公正」が研究されている。

テロリズム、相互確証破壊、正当防衛、カウンターアタック（逆襲）を参照。

越中康治の幼稚園児童の研究によれば、他の児童からものをとりあげるなどの挑発的攻撃、奪われたものを取り返す報復的攻撃、さらに別の児童が取り返してあげるなどの制裁的攻撃の3つの概念を提出している。また幼児らは、挑発的攻撃は悪いと判断する一方で、報復的攻撃・制裁的攻撃は許容することが観察されており、幼児においても「報復的公正」への理解があるとされる。

また越中らは目的を自己か他者、動機を回避、報復としたうえで次の4つの攻撃があるとする。

攻撃行動は「悪い」行動として道徳背反行為とされるが、実際には常に「悪い」と判断されない。社会心理学の研究では、被害の回避を目的とした正当防衛などの攻撃行動や、加害者への報復行為・報復的攻撃については必ずしも悪いとは判断されずに、文脈を考慮して判断され、攻撃行動が許容されることもある。

日本でも敵討（仇討ち）、お礼参りなどは近代以前には認められていた。

「目には目を、歯には歯を」で有名な、古代メソポタミアの、『ハンムラビ法典』は報復を奨励したものではなく、無制限報復が一般的だった原始社会において過剰な報復を禁じ、同等の懲罰にとどめて報復合戦の拡大を制限する目的があった。中世ヨーロッパでは動物に対しても復讐が行われ、「動物裁判」の名前で知られている。

イスラム教では「目には目を、歯には歯を」に続きがあり、報復を行わないことを善行として推奨している。これはディーヤという形でイスラム法の制度になっている。

キリスト教では復讐は神のものとされており、自分で復讐してはならないと教えている。

死刑制度は、犯罪行動に対する報復ともされる。またいじめ問題などでも、いじめの加害者への報復によって事件が発生するなどしている。また、復讐屋と称して報復を代行する業者もある。 被害者が加害者に対して報復的に怒る（キレる）ときに、加害者が怒られるのに耐えられず被害者に怒るという逆ギレという言葉もある。

またアメリカでは銃規制問題にもあるように銃所持は正当防衛とみなされている。

現在では報復行為を国が代行するかわりに国民から報復権を取り上げている（応報刑論）。そのため、もし死刑がなくなったとき、被害者遺族の報復権が不当に制限されるという、死刑存廃問題における存続派の有力な意見がある。

殺人などの凶悪犯罪の加害者が、国家により保護されるのに、被害者側には報復が認められないのはおかしいと考え、近代以前のように報復を法で認め、合法化すべきという意見がある。

近代法制度では、「私刑」は認められておらず、相手を誤認して無関係の第三者を殺傷したり、報復の連鎖を招く危険から反対意見が多く、現在では広い論議には至っていない。

小泉八雲が日本の伝説を題材にした多くの短編小説を残している。
など。

文学や演劇台本などでも復讐劇（ドラマ)がある。
・ギルティ 悪魔と契約した女

・アリスの棘

</doc>
<doc id="447964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447964" title="玉川良一">
玉川良一

玉川 良一（たまがわ りょういち、本名：新井良雄、1924年10月15日 - 1992年10月14日）は、日本の俳優・声優・コメディアン・浪曲師。群馬県前橋市出身。

景山聖子の父・新井克昌（作家）は甥。

7人兄弟の末っ子。幼少時に他家へ養子に出され、栃木県宇都宮市で育つ。1940年に17歳で単身上京し、関東節の任侠物で人気絶頂の二代目玉川勝太郎に入門、玉川良太郎の名で住み込み弟子になったが、便所で師匠の十八番『天保水滸伝』（正岡容作）の稽古をしたことを内儀にとがめられ、破門される。

1944年、20歳で応召。北支戦線を転戦中、余興で披露した浪曲を絶賛され、上官の計らいで演芸慰問部隊に転属される。同僚には山本薩夫（映画監督）らが居た。1946年に復員し帰国、1951年から一座を率いてドサ回りの旅を東北地方などで10年続ける。

1955年に再上京。泉和助の世話で浅草に落ち着き、玉川良一に改名。浪曲声帯模写で浅草松竹演芸場や日本劇場、国際劇場で人気を博す一方、東けんじと漫才コンビ「Wコント」を結成し、千日前大阪劇場やなんば花月等に出演。翌年には新宿フランス座で活躍していた三波伸介を大阪に呼び、コント「おとぼけガイズ」を旗揚げ。これが当って関西ローカルのテレビにも進出したが活動期間は1年弱ほどで、自然消滅に近い状態で1957年頃解散した。これは活動展開で意見が分かれ玉川のピン芸人としての仕事が増えたこと、東の酒癖の悪さと仕事上の怠慢から活動が不安定になったことへ三波が見切りをつけ東京の活動復帰で終結した。

その後は俳優の杉山俊夫と組んで、『キイハンター』のコメディ系のストーリーでは、セミレギュラーとして数多くのゲスト出演する一方、ピンのコメディーリリーフとして、演芸番組、バラエティ番組でも活躍。1974年放送の『元祖どっきりカメラ』（日本テレビ）では、玉川が熊のぬいぐるみを着てターゲットを脅かすつもりが、猟師（実はこちらが仕掛け人）に銃口を向けられる逆どっきりに遭い、「俺だよ俺だよ、玉川だよ!」と叫んで命乞いをする光景が、番組を語る上で欠かせないものとなっている。他にも、同番組では幾度となくだまされており、故郷に玉川の銅像を建てたので除幕式に来て欲しいとのニセ依頼を真に受け、恭しく銅像の幕を引き下ろしたところ、そこには銅像はなく子門真人が土台から顔を出してきたため、あぜんとして数秒間動きが止まったこともあった。

作詞家、台本作家としても活動し、ピンク映画出演歴もある。1992年10月14日、急性心不全のため死去。。

</doc>
<doc id="447965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447965" title="カヤツリグサ属">
カヤツリグサ属

カヤツリグサ属 ("Cyperus") は、カヤツリグサ科の主要なグループのひとつである。

カヤツリグサ属は、単子葉植物綱カヤツリグサ科の代表的な属である。多くは水湿地に生えるが、海岸に生育するものもあり、畑の雑草となるものもある。少数ながらパピルスのような有用種もある。世界の熱帯から亜熱帯を中心に分布し、温帯まで広がるものがある。約700種が知られている。日本からは40ほどの種や変種、それに自然雑種が知られている。外来種もいくつか知られている。また在来種とされている種でも、史前帰化植物ではないかと考えられているものもある。

小さいものは高さ数cmのものから、大きいものは4mを越えるものまである。一年性のものは地下部があまり発達せず、多年生のものでは塊状の地下部をもつものや、匍匐茎を発達させるものもある。いずれにせよ、根元に数枚の葉をもち、そこから枝分かれしない花茎が上に伸び、その先端には数枚の苞に囲まれて花序が生じる。茎の途中には節がない。

花序は多数の小穂が軸の回りに並んでつくものが単位となって、軸が長ければブラシ状になり、短ければ掌状、あるいは頭状になる。それがいくつも茎の先端から出る。また、それを支える柄が短く、全体が花茎の先端に頭状に集まるものもある。

小穂は鱗片が2列に並んだもので、多くの場合、雄しべと雌しべだけを備えた花が1枚の鱗片の下に収まり、1つの小穂は多数の花からなるのが普通である。花の数が少ないものもあり、ヒメクグ類では二つしか花を含まない。ホタルイ属などにみられる花被に由来する構造などはみられない。果実は三角形の断面を持つかやや扁平で、柱頭は細長く伸びて基部がふくらんだりはしない。

小穂は偏平な楕円形から線形のものが多い。多くのものでは熟した果実が鱗片と共に脱落し、後に小軸が残る。ただし、例外もある。ムツオレガヤツリは小穂の小軸が鱗片1枚毎に折れるようになっている。イヌクグやヒメクグでは、小穂の基部に関節があって、小穂まるごと脱落する。

全体の姿は種によって大きく異なる。葉の形になるのは、花茎の根元の根出葉と、花茎の先端の苞葉である。両方が少しずつあるものもあれば、どちらかがよく発達するものもある。

根出葉が発達して、苞がほとんど目立たないものは、裸地に生えるハマスゲなどがある。カヤツリグサでは若いときは根出葉が発達するが、花茎が伸びると次第に苞の方が目立つようになる。メリケンガヤツリは、大型種で、苞も発達するが、根出葉もとても大きくなる。

苞の方がよく発達するタイプもある。シュロガヤツリは、極端に苞だけが発達するもので、根出葉は葉身がなく、苞だけが多数出て、茎の一本それぞれが、ヤシの木の樹形のようになったものである。

根出葉も苞も発達せず、茎だけになったものもある。日本ではシチトウがこれで、細長い茎だけが浅い水底から抜き出て並ぶ形になる。パピルスもこのタイプで、先端に伸びる髪の毛状の房は、すべて花軸である。

多くの種が湿地に生育する。日本では水田やその周辺で多くの種を見ることができる。大型種は水辺に大きな群落を作るものもある。シチトウは河口の干潟周辺に群落を作り、沖縄ではマングローブの周辺に顔を出す。

より乾燥した土地に生育するものもある。ハマスゲは乾燥に強く、地下に塊状の地下茎をもち、匍匐茎を横に伸ばすので、やっかいな雑草である。

カヤツリグサ属はその範囲のとり方にいくつかの説がある。広義のカヤツリグサ属の中には、小穂が一花で、小穂がその付け根で脱落するヒメクグ属 (Kyringa)、小穂が鱗片一枚分ずつ関節を持って折れるムツオレガヤツリ属、鱗片の中の果実が左右から偏平になるカワラスガナ属など、独立した属として認められることもあるものを多数含む。この中では、ヒメクグ属を独立させ、残りをカヤツリグサ属とすることが多いようであるが、必ずしも定説とはなっていない。

以下に日本産のものを中心に代表的なものを上げる。

カヤツリグサ属 "Cyperus"

</doc>
<doc id="447966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447966" title="オランザピン">
オランザピン

オランザピン（英:Olanzapine）は、非定型抗精神病薬の一つである。1996年に発売された。日本国内では統合失調症治療薬として承認され、後に双極性障害における躁症状およびうつ症状の改善する薬剤となった。商品名ジプレキサ。規制区分は劇薬、処方箋医薬品である。糖尿病には禁忌である。

イーライリリー社によって製造販売されている。錠剤、口腔内崩壊錠、細粒の他、筋注製剤（速効性）が承認されている。

ドーパミンD、D、D、セロトニン5-HT、5-HT、5-HT、5-HT、アドレナリンα、ヒスタミンHの各受容体をはじめ、多数の神経物質受容体に対する拮抗作用を示す。オランザピンの構造はクロザピンに似ているが、チエノベンゾジアゼピン系に分類される。オランザピンはドーパミン受容体、セロトニン受容体に対し高い親和性を有している。

オランザピンの作用機序は明らかにはなっていないが、オランザピンの抗精神作用はドーパミン受容体、特にドーパミンD受容体への拮抗作用によるものと考えられている。セロトニン拮抗作用もまたオランザピンの有効性に影響している可能性があるが、研究者の間でも5-HT拮抗作用については議論が続いている。

添付文書では、オランザピンの多数の受容体に対する作用が、統合失調症の陽性・陰性症状、認知障害、不安症状、うつ症状などに対する効果と、錐体外路症状を軽減する効果を生むと考えられると書かれている。

制吐作用があり、難治性、あるいはオピオイドや化学療法剤による悪心・嘔吐に有効だが、適応外使用となる。統合失調症や気分障害などの者の家族らが組織していた全国精神障害者家族会連合会(全家連)が、1999年4月に早期に承認するよう厚生大臣と有力国会議員へ陳情した。

主な副作用は、不眠、眠気、体重増加、アカシジア、ジスキネジア、振戦、倦怠感不安・焦燥、興奮・易刺激性。また、主な臨床検査値異常はALT（GPT）上昇、プロラクチン上昇、AST（GOT）上昇、トリグリセリド上昇である。

他の非定型精神病薬と比べ、特に注意が必要とされている副作用が、体重増加（肥満）と耐糖異常（糖尿病）である。

オランザピンは膵臓β細胞のアポトーシスを引き起こしていることが京都大学から報告されている。もともと社会的に肥満が問題になっているアメリカでは、オランザピンによる体重増加はすぐに心筋梗塞など致死的な疾患に結びつきかねないので、特に注意が必要とされている。

また、日本においては、オランザピンと因果関係が否定できない重篤な高血糖、糖尿病性ケトアシドーシス、糖尿病性昏睡が9例（死亡例2例）報告されており、厚生省より注意喚起がなされた（2002/4）。これに対し、発売元の日本イーライリリーでは、糖尿病患者やその既往歴のある患者に対する患者への投与を禁忌に入れ、ドラッグ・インフォメーション上で目立つように警告を発するなどの対応をとった。

臨床使用を模倣したマカクサルへの投与は、脳容積の大幅な減少をもたらした。

過剰摂取は450mg摂取で死亡報告あり。2,000mg摂取で生存報告もある。オランザピンの過剰摂取は有害であると考えられる。特定の解毒剤はないとされる。

雌マウスと雌ラットに慢性曝露した複数の研究で発癌性が実証されているが、雄マウスと雄ラットでは実証されていない。発見された腫瘍は肝臓や乳腺であった。

ジプレキサ（オランザピン）は1996年に市場に出たが、服用後に糖尿病やほかの病気になったとの訴えがあり、2005年には8000件の訴訟に対して7億ドル、2007年には18000件の訴訟に対して5億ドル支払っている。

2009年、イーライリリーは、非定型抗精神病薬ジプレキサ（オランザピン）を、体重増加などの副作用の情報を告知せず、また常用量で死亡リスクを高める老人への睡眠薬としての利用を勧める「午後5時に5mg」などの違法なマーケティングにより14億ドルの罰金が科された

</doc>
<doc id="447969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447969" title="アーカテ">
アーカテ

アーカテ（）は、イタリア共和国シチリア州ラグーザ県にある、人口約9700人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="447970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447970" title="コーミゾ">
コーミゾ

コーミゾ（）は、イタリア共和国シチリア州ラグーザ県にある、人口約2万9000人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="447978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447978" title="南洲寺">
南洲寺

南洲寺（なんしゅうじ）は、鹿児島県鹿児島市南林寺町にある臨済宗相国寺派の寺。1876年（明治9年）10月、相国寺の管長・荻野独園により大本山相国寺仮出張布教所として設立。明治11年11月、旧南林寺の一角に移転後、相国寺鹿児島別院として建立。1907年（明治40年）、すでに亡くなっている南洲翁（西郷隆盛）を勧請開基とし南洲寺と改名。

</doc>
<doc id="447979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447979" title="マルグリット・ド・ヴァロワ">
マルグリット・ド・ヴァロワ

マルグリット･ド・ヴァロワ（Marguerite de Valois）またはマルグリット・ド・フランス（Marguerite de France, 1553年5月14日 - 1615年5月27日）は、フランス王アンリ2世と王妃カトリーヌ・ド・メディシスの娘。フランソワ2世、シャルル9世、アンリ3世の3人のフランス王の妹であり、ナバラ王、のちフランス王となったアンリ4世の最初の王妃である。マルゴ王妃（La Reine Margot）と呼ばれ、アレクサンドル・デュマ・ペールの歴史小説『王妃マルゴ』のヒロインになった。

1553年5月14日、パリ郊外のサン＝ジェルマン＝アン＝レーの城で、アンリ2世とカトリーヌ・ド・メディシスの三女として生まれた。ニックネームのマルゴは、後にそれぞれフランソワ2世、シャルル9世、アンリ3世となった3人の兄たちによって名づけられた。幼い頃から際立つ美貌と、教養がありギリシャ語、ラテン語などの語学や哲学などにも造詣が深い彼女は、宮廷の華として誰もが憧れる絶世の美女として成長していった。

何不自由なく成長したマルグリットには、大勢の男性が求婚をした。彼女が結婚したいと願ったのは、ギーズ公アンリであった。しかし、彼女の望みは母カトリーヌ・ド・メディシスによって打ち砕かれる。母は、激化するカトリックとユグノーの宗教対立を解消するため、ユグノーの指導者であるナバラ女王ジャンヌ・ダルブレに、ジャンヌの息子アンリ・ド・ブルボンとマルグリットの縁談を持ちかけた。

当初、カトリック教徒と息子との結婚に反対していたジャンヌ・ダルブレも、カトリーヌの宗教対立解消という考えに同調し、縁談はまとまった。しかしジャンヌは婚礼の直前、1572年6月9日に急死する。一説にはカトリーヌ・ド・メディシスによる毒殺ともささやかれる不審な死であったが、婚礼は予定通り同年8月17日にパリで行われた。

しかし婚礼の6日後の8月24日、サン・バルテルミの虐殺が発生する。マルグリットとナバラ王となったアンリ（母の死後に王位を継承）の婚礼のためにパリに集まっていた大勢のユグノー教徒たちは次々に惨殺され、アンリ自身も幽閉されることとなった。1576年、幽閉の身であったナバラ王アンリがパリの宮廷から脱走すると、マルグリットは兄のアンリ3世の許に残された。

その後、マルグリットはナバラ王アンリの許に送り届けられたが、それぞれが公然と幾多の愛人を抱え、夫婦仲は冷え切っていた。マルグリットは病に伏した後、1582年に再びパリの宮廷に戻ったが、兄アンリ3世と仲違いをして宮廷を去った。

1589年にアンリ3世が暗殺された後、ナバラ王アンリはアンリ4世としてフランス王位に就いた。マルグリットとの間に子供はなく、仲も疎遠になっていて、1599年に2人は正式に離婚した。その後アンリ4世は、マルグリットの母方の遠縁であるメディチ家のマリー・ド・メディシスと再婚した。

マルグリットは離婚後も、アンリ4世やその一家との関係は、友人として良好だったという。特にアンリ4世とマリー妃との子であるルイ13世を可愛がり、館と領地を遺贈した。1615年5月27日のマルグリットの死で、ヴァロワ家の血統は庶流を除いて完全に絶えた。

マルグリットは派手な男性遍歴で有名であり、兄弟たちと近親相姦の関係にあったという噂もある。弟フランソワの政界工作のためフランドルに赴いた際、ネーデルラント総督ドン・フアン・デ・アウストリアを魅了し、ドン・フアンは「あれは、男を救うというよりは、破滅させるたぐいの美しさだ」という言葉を残した。

</doc>
<doc id="447982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447982" title="ポッツァッロ">
ポッツァッロ

ポッツァッロ（）は、イタリア共和国シチリア州ラグーザ県にある、人口約1万8000人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="447988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447988" title="香川県道146号八栗牟礼線">
香川県道146号八栗牟礼線

香川県道146号 八栗牟礼線（かがわけんどう146ごう やくりむれせん）は、香川県高松市を通る一般県道である。

五剣山山腹に位置する四国八十八箇所第八十五番霊場の八栗寺境内を起点として南西方向に山を下ってゆく道路。

八栗寺へ向かうための遍路道として、県道145号とともに利用される。

</doc>
<doc id="447990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447990" title="反形式主義的ラヨーク">
反形式主義的ラヨーク

『反形式主義的ラヨーク』作品78Bは、ショスタコーヴィチが作曲した小諷刺音楽で、4部重唱、合唱、ピアノのために作曲された一種の世俗カンタータである。

題名はムソルグスキーの諷刺音楽『ラヨーク』にちなんでいる。ソ連の芸術界に吹き荒れた1948年の「ジダーノフ批判」を愚弄するもので、ジダーノフの演説や、スターリンの愛したグルジア民謡「スリコ」が引用され、自国の歴史的な作曲家の氏名さえ正しく発音できない官僚などが短二度音程で「HA!HA!HA!HA!HA!HA!」と槍玉に挙げられている。

作曲年代や作曲の意図については不明確なことが多い。作曲者の友人イサーク・グリークマン（Isaak Glikman）や遺族によると、1948年に着手され、その後も1957年から1960年代に改訂されたという。一方、ショスタコーヴィチの友人を自称するレフ・レベディンスキーは、1957年作曲説を唱え、自分が台本作者であると主張している。ショスタコーヴィチの生前は、肉親やごく親しい友人の前でしか演奏されなかった。公開初演は、1989年1月12日にムスティスラフ・ロストロポーヴィチの指揮によって行われたが、このとき使われた版はレベディンスキーによる改訂版である。後年、NHKが制作したウラジーミル・アシュケナージを語り手とするドキュメンタリーで、この作品の部分が放送された。ショスタコーヴィチ新全集の序文には、この作品も収録されることが述べられている。

題名と内容の過激さのためか、旧全集には収録を見送られていたが、新全集にはコンピュータ出力による楽譜が新たに収録される予定である。

</doc>
<doc id="447993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447993" title="アトランティス 失われた帝国">
アトランティス 失われた帝国

『アトランティス 失われた帝国』（うしなわれたていこく、原題："Atlantis: The Lost Empire"）は、ウォルト・ディズニーが生誕100周年を迎えた2001年に公開されたディズニー製作のアニメーション映画。配給はブエナ・ビスタ・ピクチャーズ。

続編として『アトランティス 帝国最後の謎』（原題：""）が販売用ビデオ作品として2003年に発表されている。

博物館の学芸員で言語学者であるマイロ・サッチは、アトランティスに関する新しい学説を発表したものの館長に無視される。そんな時彼の前に、謎の女性ヘルガ・シンクレアが現れる。彼女に連れられ、プレストン・ウィットモア氏のマンションに行ったマイロは、ウィットモア氏に熱意を認められ、アトランティスの探検隊に加わり、アトランティスの謎に迫っていく。

ローグとの壮絶な戦いから1年後。クリスタルを取り戻したことにより、マイロとキーダはその力を使ってアトランティスの都や文明を復興させ、本来の姿を取り戻しつつあった。しかしその頃、北大西洋では貨物船が未知の怪物に次々と襲われ、沈没する怪事件が発生していた。この危機をマイロに伝えるべく、かつて共にアトランティスを救った仲間達が再び都を訪れた。

歴史学者のロナルド・H. フリッツェは、この映画は大衆が描く失われたアトランティス大陸のイメージの一つであるが、プラトンの言葉を部分的に省略して引用することで、アトランティスが滅亡したという言葉を、アトランティスが生き残ったとほのめかすものに作り替えたことを指摘している。

映画が公開されたとき、日本のテレビアニメ『ふしぎの海のナディア』（1990年-1991年）、アニメ映画『天空の城ラピュタ』と似ていると感じる人が少なからずいた。特に『ふしぎの海のナディア』とは、ヒロインが浅黒い肌の人種であること、ヒロインが不思議な力を持つ青いクリスタルを所持し、そのクリスタルはアトランティスのエネルギーと関係があるが彼女はクリスタルが持つ意味をあまり理解していないこと、主人公は丸い眼鏡をかけた白人の少年であること、潜水艦の副艦長がブロンドの女性であること、頭の禿げた浅黒い肌の船医などのキャラクター、設定やストーリーの多くの類似点が指摘された。英語のアニメ情報サイトAnime News NetworkでLee Zionは、両作品ともジュール・ヴェルヌの『海底二万里』を題材にしているため、複数の類似点があっても盗作と断定できないが、『海底二万里』とは共通しない類似点も少なくなく、偶然似ているだけとも言いにくいと評した。

なお、アトランティス人が莫大なエネルギーを持つ神秘のクリスタルを利用していたという設定は、前世がアトランティス人だった人々の記憶を見たと主張した心霊診断家のエドガー・ケイシーに始まり、SFやオカルトに広まったものである。

</doc>
<doc id="447994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447994" title="サーチライト">
サーチライト

サーチライト（英：searchlight）は、照明器具の一種で、特定の方向に強力な光線（ほぼ平行光線）を投射するための反射体を有する装置。通常、上下左右に振ることの出来る経緯台に取り付けられている。日本では陸軍が主に照空灯（照空燈、しょうくうとう）と、陸軍船舶部隊および海軍が主に探照灯（探照燈、たんしょうとう）と称していた。自衛隊ではサーチライトに統一している。

サーチライトの軍事利用は、19世紀後半に始まった。

日露戦争においてロシア帝国軍は、夜間戦闘に備えて多くの沿岸砲台にサーチライトを設置し、旅順港閉塞作戦にて日本海軍を効果的に撃退した。第一次世界大戦では、夜間戦闘の機会を増やす「人工の月光」を作るために用いられた。この「人工の月光」は、J.F.C.フラー将軍（Gen. J.F.C. Fuller）によって発明された。

第二次世界大戦では特に航空機による夜間爆撃に対する防空手段としてサーチライト（照空灯）は広く使われた。欧州戦線では大戦初期には既に最新技術としてレーダーが存在していたものの、信頼性や配備数や攻撃方法などの関係から、サーチライトは目視による早期警戒のため、また、戦闘機の操縦士や高射砲/高射機関砲の射手がターゲットとする爆撃機を照らすために用いられた。大型の爆撃機は機動性が悪く、爆撃コースに入ったら回避運動ができないため、投射された光から脱することは難しく、戦闘機や高射砲の格好の的となった。また、強い光には、爆撃機の乗員に対する心理的効果や光学照準器を使用不能にする効果もあった。

弱点は、点灯中は光源が非常に目立つために直接照射されていない敵からほぼ確実に集中攻撃を受けることである。ただし、これを逆手にとって照射をおとりとして使うこともあったとされる。

現代では暗視装置やレーダーの発達に伴い照準合わせには利用されなくなったが、捜索救難や警告・目くらまし用として利用されている。

軍事パレードや国家的行事のなどの演出としても使用され、アルベルト・シュペーアによってナチス党大会で使用された例などがある。

世界各国では、刑務所や発電施設といった主要公共施設や、国境線など重要警戒地における警備用として、また、広告としてもサーチライトは使用されている。

日本ではパチンコ店やラブホテルの目印として使用していることがある。後者については光害と呼べるほど強力なものも存在し、特定の地域で問題となっている。環境省策定の『光害対策ガイドライン』では、サーチライトの広告利用を原則として許容していない。このガイドラインそのものには法的拘束力はないものの、岡山県の美星町の例をはじめとして、条例によりサーチライトの広告利用を規制する動きが広がりつつある。

世界同時多発テロで消滅したワールドトレードセンターの跡地では、現場で再開発が始まるまでの間、9月11日になるとサーチライトで二棟の建物の姿を再現した。

</doc>
<doc id="447995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447995" title="フェーリクス・ザルテン">
フェーリクス・ザルテン

フェーリックス・ザルテン（Felix Salten、1869年9月6日 - 1945年10月8日）は、ハンガリー出身のオーストリアのジャーナリスト・小説家。英語ではソールテンとも。

ユダヤ教徒のジークムント・ザルツマン（Siegmund Salzmann）としてブダペシュトに生まれた。3歳のとき家族はウィーンに移住する。オーストリア政府が1867年にユダヤ教徒の市民権をキリスト教徒と同権まで引き上げたため、19世紀後期には各地のユダヤ人がウィーンに移住していた（世紀末ウィーン）。

1938年以降はナチスによるユダヤ系市民の迫害を逃れ、アメリカに亡命、1945年ナチスの敗北とともにスイスに戻り、チューリッヒで死去した。

ヨゼフィーネ・ムッツェンバッハー (Josefine Mutzenbacher. Die Geschichte einer Wienerischen Dirne. Von ihr selbst erzählt) の作者ともされている。

</doc>
<doc id="447996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447996" title="星野英彦">
星野英彦

星野 英彦（ほしの ひでひこ、本名同じ、1966年6月16日 - ）は、日本のミュージシャン。BUCK-TICKでギターを担当。群馬県藤岡市出身。

1987年11月21日、BUCK-TICKの一員としてメジャーデビュー。 デビュー初期の頃は「HIDE」と表記されていた。愛称は「ヒデ」。

身長179cm。血液型はA型。

2007年4月にソロ作品を「dropz（ドロップス）」名義でリリース。

BUCK-TICK、dropzでの活動については該当する欄を参照。

</doc>
<doc id="447998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=447998" title="アミタイ・エツィオーニ">
アミタイ・エツィオーニ

アミタイ・エツィオーニ（Amitai Etzioni、1929年1月4日 - ）は、アメリカ合衆国の社会学者。共同体主義の代表的論者。

ドイツ・ケルン生まれ。ナチスの迫害を逃れ、パレスチナ（現在のイスラエル）に逃れる。ヘブライ大学で修士号を取得後、アメリカに移住し、カリフォルニア大学バークレー校で博士号取得。ハーヴァード大学教授、コロンビア大学教授を経て、現在、ジョージ・ワシントン大学教授。1994-1995年にアメリカ社会学会会長を務めた。

本来、組織論の研究から出発したが、1990年代に入り、共同体主義に傾斜し、Responsive Communitarian Movements を創始した。

</doc>
<doc id="448000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448000" title="三正">
三正

三正（さんせい）とは、中国戦国時代に唱えられた、中国暦の年始をどこに置くかについての3種類の考え方である。

夏正（かせい）・殷正（いんせい）・周正（しゅうせい）の3つを総称したものであり、夏王朝・殷王朝・周王朝における暦（夏暦・殷暦・周暦）で用いられていたと主張される。

12か月に十二支を配当したものを月建と呼び、冬の真ん中である冬至を含む月を建子の月とした。したがって、春が建寅・建卯・建辰、夏が建巳・建午・建未、秋が建申・建酉・建戌、冬が建亥・建子・建丑の月となる。これには夏正・殷正・周正の違いはない。

夏正では建寅の月を正月とし、殷正では建丑の月を正月とし、周正では建子の月を正月とした。年始はその月の朔日である。

戦国各国が主として採用したのは夏正であり、これは夏→殷→周と王朝交替してきた歴史から、周を継承する王朝は自国であるという正統性を示すためである。しかし、秦は他国と異なる顓頊暦を採用していた。月の配置は夏正によるが、年始が正月ではなく10月（建亥の月）となっていた。つまり顓頊暦では年始と正月を別々に考えていただけで、実質的に夏暦であった。この顓頊暦が秦から前漢初期にかけて用いられていたが、太初の改暦において年始を建寅の月（正月）とし、以後、現在に至るまで2000年以上にわたって中国暦（旧暦・農暦）の年始には夏正が用いられている。

</doc>
<doc id="448005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448005" title="チェコの歴史">
チェコの歴史

この項目ではチェコの歴史を記述する。この地域は神聖ローマ帝国、オーストリア帝国、オーストリア・ハンガリー二重帝国、ナチス・ドイツ、ソ連など周辺の諸勢力の影響を受けてきた歴史を持つ。

紀元前5世紀から2世紀にかけて、ケルト系先住民ボイイ人の名により「西部の広大な盆地とモラヴィアの丘陵」（チェコ）はボヘミア（独:ベーメン:Böhmen）と呼ばれた。

1世紀頃からゲルマン系民族のマルコマンニ、クァディ、ランゴバルドが定住した。2世紀にはドナウ川流域でマルコマンニ戦争を起こした。

5世紀頃、ゲルマン系民族が西へ移住すると、西スラヴ系のチェック人(Czechs)が定着した。7世紀にはフランクの商人サモがモラヴィアを中心に国家を建設した（サモ国）。サモの死後まもなく滅びたが、その基礎は次のモラヴィア王国に受け継がれ、これがマジャル人の進出で衰退すると、ボヘミアには10世紀頃に王国を建てた。

大モラヴィア王国がマジャル人に滅ぼされると、10世紀にはチェヒ人（チェコ人）のプシェミスル家によって建国された。またボヘミアにはヴァーツラフ1世が王に即位しボヘミア王国が成立した。

10世紀の終わりにはカトリックを受容した。

1003年、ポーランド公家であるピャスト家のボレスワフ1世（後のポーランド王国初代国王ボレスワフ1世勇敢王）がチェコ全土を武力で制圧し、ポーランド公ボレスワフ1世兼ボヘミア公ボレスラフ4世となった。

プシェミスル家のヤロミールは神聖ローマ皇帝ハインリヒ2世と結託して臣従を誓い、ボヘミアを神聖ローマ帝国の領邦としてドイツ人を引き入れることを約束したことで、翌年ボレスワフ1世からボヘミア公の座を取り戻したが、この結果ボヘミアはオーストリア帝国に引き渡されるまで神聖ローマ帝国の領邦となり、歴代君主は実質的にはドイツ人の傀儡となって、20世紀にチェコスロバキアが独立するまで900年以上もの間、政治的にも社会的にも実質上はドイツ人の強い影響下に置かれることとなった。

11世紀にはドイツ人の移住が進み、ドイツ文化が浸透した。

13世紀にはボヘミア王国は豊富な鉱物資源や商業の勃興で繁栄を極め、ハンガリーやバーベンベルク家断絶後のオーストリアにも勢力を伸ばした。1212年オタカル1世の時にボヘミア王国は称号と世襲が認められ、続いて神聖ローマ帝国によって、選帝侯とされた。その2代後のオタカル2世は大空位時代に乗じて神聖ローマ皇帝の位を狙うが皇帝選挙で敗北し、その後帝国アハト刑を宣せられるなどして領地の大半を没収され、ついにはハプスブルク家の神聖ローマ皇帝ルドルフ1世にマルヒフェルトの戦いで敗れて死んだ。その結果、オタカル2世の次の代にはプシェミスル王朝は途絶する。

プシェミスル朝が断絶するとドイツ系のルクセンブルク家がボヘミア王を世襲した。ドイツ人の外来王朝のもとで、一層のドイツ化が進んだ。国王カレル1世が神聖ローマ皇帝カール4世に即位すると、1348年にプラハ・カレル大学を創立するなど学芸に力をいれ、プラハは当時のヨーロッパ文化の中心となった。

15世紀に入り、教会大分裂が起き、カトリックが動揺していた頃にプラハ・カレル大学の総長のヤン・フスが英国のウィクリフの影響をうけ教会改革を断行。教会を牛耳っていたドイツ人を追放、教会世俗権力を否定した。これが、ローマ教皇の逆鱗にふれ、フスとプラハ市は破門され、1414年のコンスタンツ公会議でフスは異端として火刑となった。フスの教義はボヘミア人と一部ポーランド人の広範な支持を得ていたため1419年にはフス戦争が勃発。ボヘミアにおけるフス派は穏健派（ウトラキスト）と急進派（ターボル派）に分かれて対外戦争と内部抗争を長期に亘り続け、17年後1436年に皇帝ジギスムントとボヘミア代表団の間でイーフラヴァ協約が締結され、フス戦争は終結した。その翌年にはジギスムントは死去。ルクセンブルク王朝は断絶し、神聖ローマ皇帝にはハプスブルク家のアルブレヒト2世が即位する。

ルクセンブルク王朝断絶後、神聖ローマ皇帝にアルブレヒト2世が即位したことで、ボヘミアはハプスブルク家の支配下に置かれる。しかし、ポーランド王国（ヤゲロー朝）、ハンガリー王国と実質的な支配者は転々とした。オスマン帝国がモハーチの戦いでハンガリーを滅ぼすと、ボヘミア議会はフェルディナント1世をボヘミア王に選出した。このころからボヘミアは領主階級から地主階級へと変質した貴族による議会がボヘミア王を選挙するようになった。

ハプスブルク家が神聖ローマ皇帝とボヘミア王を兼ねるようになると、プラハは神聖ローマ皇帝の王宮、政治や文化の中心として発展した。とりわけルドルフ2世（在位：1576年 - 1612年、ボヘミア王は1575年 - 1612年）は、プラハ城を主たる居城とした。教養人だったルドルフ2世は文化や芸術を保護したため、その下にはルーラント・サーフェリーをはじめとする多数の芸術家が集まり、帝国の首都としてプラハは文化的に大いに繁栄した。

当時ボヘミアではフス派やルター派といったプロテスタント勢力が力をつけてきていたが、歴代皇帝はカトリックを推し進めたため、両者の争いが絶えなかった。しかし、ボヘミアは選帝侯領であったため、皇帝即位の票固めの必要から、歴代皇帝はある程度の妥協をしてきた。ところが、1618年、敬虔なカトリック信徒のフェルディナント2世は、ボヘミア王に即位すると、プロテスタントを弾圧し始めた。これに反発した民衆が1618年にプラハ窓外投擲事件を起こすと、プロテスタント諸侯たちは国王への敵対を露わにする。翌年、フェルディナント2世がボヘミア王を兼任したまま神聖ローマ皇帝に即位すると、ボヘミア議会はフェルディナント2世を廃し、新教徒のプファルツ選帝侯フリードリヒ5世を新国王に選出する。皇帝は鎮圧軍を派遣し、三十年戦争（1618年〜1648年）が始まった。

プロテスタントのボヘミア諸侯は、他国のプロテスタント諸侯と同盟したが援軍は派遣されず、土地に縛られて農奴となっていた農民の支持も得られないまま、1620年の白山の戦いで大敗し、フリードリヒ5世はわずか1年と4日で王位を追われた（冬王）。戦後、首謀者の処刑や財産没収といった厳しい処置がとられ、プロテスタント勢力は一掃された。とりわけ1627年の新領法条例によって、議会は権力のほとんどを奪われ、ボヘミアはハプスブルク家の属領となった。これにより、多くのボヘミア貴族や新教徒が亡命し、ヨーロッパ各地に散らばった。

また、1638年のスウェーデン軍のボヘミア侵攻により戦場となり、ボヘミアに4万近くあった村落が約6000に減ったといわれるほど荒廃し、人口が激減した。1648年にはスウェーデン軍にプラハが包囲された。プラハが陥落する前に戦争は終結したが、プラハ王宮はスウェーデン軍に突入され、歴代の国王（特にルドルフ2世）が収集した美術品の多くがクリスティーナ女王の下へ持ち去られた（彼女の退位後ローマへ運ばれ、今はほとんどがバチカン美術館に収蔵されている）。

1648年にヴェストファーレン条約が締結され、戦争は終結した。この条約で新教徒（特にカルヴァン派）の権利が認められた。その一方、ハプスブルク家のボヘミア王位が確立し、絶対王政下に圧政が敷かれることになった。ボヘミア王を兼ねる皇帝の王宮はウィーンとなり、政治・文化の中心の地位を失ったプラハは人口が激減する。また、チェコ語の使用禁止など、宗教的・文化的弾圧を受け、チェコは独自の文化を失い「ドイツ化」が急速に進んだ。こうして19世紀初頭まで続く長い「暗黒時代」を迎えた、とされてきた。

しかし今日では「ドイツ化」が強要されたという説は支持を失い、「暗黒時代」史観は退けられている。チェコ語が禁止された事実はなく、むしろドイツ語と並ぶ公用語に位置付けられ、ハプスブルク家の君主教育にも組み込まれた。国内外との交流が盛んになり多言語話者が増えるなか、相対的にチェコ語の地位が低下したというのが真相である。社会は大きく変動したが、その最大の受益者は戦前からのチェコの大貴族や、チェコ出身の中小貴族であった。オーストリアの大貴族がチェコに進出したのは事実だが、これは近世後期において、ハプスブルク圏の大貴族が、中欧に幅広く所領を形成するようになったためである。

フランス革命に始まり、フランス革命戦争・ナポレオン戦争によって民族主義と国民国家の理念がヨーロッパに広まると多民族を包含する封建主義のドイツ人支配の帝国であるオーストリア帝国を大きく揺さぶった。大ドイツ主義を唱えるオーストリア帝国がドイツ統一運動から排除されプロイセン王国主導で小ドイツ主義によるドイツ統一がすすめられるようになると、オーストリア帝国は独立運動を展開するハンガリー人と和協(アウスグライヒ)し、ドイツ人が多民族を支配する帝国からドイツ人とハンガリー人がそれ以外の民族を支配する帝国（オーストリア帝国）と王国（ハンガリー王国）からなる、オーストリア＝ハンガリー帝国に体制を変化させた。

これはドイツ人とハンガリー人の次に人口の多い、スラヴ人の民族主義を刺激し、汎スラヴ主義が勃興した。音楽家のベドルジハ・スメタナ、アントニン・ドヴォルザーク、レオシュ・ヤナーチェクが現れチェコやモラヴィアなど西スラブ民族音を基にした作品を発表し、美術ではモラヴィア出身のアルフォンス・ミュシャが汎スラブ主義を鼓舞する作品を描いたのはこの時期である。

第一次世界大戦後の1918年、チェコとスロバキアが合同し、チェコスロバキア共和国として独立した。トマーシュ・マサリク大統領の下で、ほかの東欧諸国が独裁あるい権威主義体制へ陥る中で、民主主義体制を堅持した。

しかし、国内に300万人を数えるドイツ系住民（ズデーテン・ドイツ人）に代表される少数民族問題は解決されることなく、大恐慌による経済の悪化も重なって、逆にヒトラー政権に利用されることになった。そして1938年9月のミュンヘン会談で、ズデーテン地方をドイツに割譲。一方、この隙に乗じてポーランドは、かねてからの争点であったザオルジェ地方に進駐して、これを占領した。

翌1939年にはナチス・ドイツが進駐し、チェコスロバキアは解体され、ボヘミア・モラヴィア地方がドイツの保護領となった。

1945年、ナチス・ドイツの敗走の結果、ソ連軍によって国土の大半が「解放」される。スロヴァキア東部の都市コシツェで、「コシツェ綱領」が発表され、エドヴァルド・ベネシュを中心とするロンドン亡命政府と共産党との連立政府が発足。ベネシュ大統領の下で「東西の架け橋」を標榜する。ベネシュ大統領は、ドイツ系住民及びハンガリー系住民の市民権の剥奪と私有財産の没収を命ずる大統領令を発し、これにより領内に住んでいた250万人を超えるドイツ系住民を追放して、ドイツ人問題を「解決」した。

1946年の選挙で、共産党が第1党になるが、単独で過半数を得るには至らなかった。またスロヴァキアでは、第2党に甘んじる結果となった。それでも共産党の指導者であるクレメント・ゴットワルトを首班とする内閣が成立した。

1947年、マーシャル・プランへの参加を表明するが、ソ連の圧力で撤回する事態が生じた。当時外務大臣であり、モスクワにソ連指導部との会談に赴いたヤン・マサリクが「一国の外相としてモスクワへ行ったが、ソ連の下僕としてプラハに戻ってきた」と述べたと言われるように、日増しにソ連および共産党からの圧力が高まっていった。そして1948年2月に、非共産党系の閣僚がベネシュに辞表を提出し、ゴットワルト内閣の総辞職を目論むが、共産党は労働組合などを動員し、ベネシュに圧力をかけた。結局、ベネシュは辞表を受理し、共産党と社会民主党左派からなる政権が成立し、チェコスロヴァキアにおいて共産化が完了した（二月事件）。3月には、閣内に残っていたヤン・マサリクが外務省の敷地で遺体で発見され、秘密警察による暗殺説が囁かれるなか、政府は事故死として事件を収拾した。またベネシュは大統領職を辞し、9月3日に死去した。

ベネシュに代わって、大統領に共産党の指導者クレメント・ゴットワルトが就任。基幹産業の国有化や農業集団化を推進し、ソ連型社会主義の建設に努めた。またソ連・ユーゴ対立の影響を受け、国内で「チトー主義者」に対する粛清・弾圧が吹き荒れた。この動きは、次第にスロヴァキアの自立を求めるスロヴァキア共産党員にも及び、グスターフ・フサークは終身刑、元外相ヴラジミール・クレメンティスが処刑された。さらに粛清の波は、1952年には、書記長であったルドルフ・スラーンスキーにも及び、頂点に達した。

1953年、ヨシフ・スターリンの葬式から帰国したゴットワルトがその後を追うように死去。党第一書記には、アントニーン・ノヴォトニーが、大統領にはアントニーン・ザーポトツキーが就任。1956年のソ連共産党第20回党大会におけるスターリン批判は、隣国ポーランドとハンガリーで体制危機を招いたが、チェコスロヴァキアでは、その影響は体制を揺るがすまでには至らなかった。1960年に発布された憲法によって、国名はチェコスロヴァキア社会主義共和国となり、社会主義建設は順調に進んでいることを内外に印象付けた。

しかし、1960年代に入ると、経済成長の鈍化、スロバキアの自治要求、知識人や学生などからの批判が高まり、1968年1月、ノヴォトニーに代わって、アレクサンデル・ドゥプチェクが党第一書記に就任。「人間の顔をした社会主義」を掲げ、言論の自由化や計画経済への市場原理の導入、粛清犠牲者の名誉回復といった共産党体制の改革を進めた（毎年春に開催される音楽祭にちなんで「プラハの春」と呼ばれる）。しかし8月、“西側化”を危ぶんだソ連がワルシャワ条約機構軍を介入させて鎮圧（チェコ事件）、「プラハの春」は終わりを告げた。

1969年4月、ドゥプチェクは党第一書記を解任され、代わってグスターフ・フサークによる「」が始まり、改革に賛同していた党員や知識人などは公的生活から追放された。1977年、哲学者ヤン・パトチカや劇作家ヴァーツラフ・ハヴェルなどが憲章77を発表し、政府の人権抑圧に抗議する運動を起こす。

1989年11月17日、ビロード革命により共産党体制が崩壊した。大統領にハヴェルが、連邦議会議長には、ドゥプチェクが就任した。

市場経済への移行政策や連邦政府と共和国との権限配分をめぐって、チェコとスロバキアの対立が深まり、1993年1月にスロバキアとの連邦を解消しチェコ共和国に。

</doc>
<doc id="448006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448006" title="キアラモンテ・グルフィ">
キアラモンテ・グルフィ

キアラモンテ・グルフィ（）は、イタリア共和国シチリア州ラグーザ県にある、人口約8200人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="448007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448007" title="J.D.サウザー">
J.D.サウザー

ジョン・デヴィッド・サウザー（"John David Souther"、1945年11月2日 - ）は、アメリカ合衆国デトロイト出身のミュージシャン、シンガーソングライター、俳優。。ソロアーティストとして活躍する傍ら、リンダ・ロンシュタット、イーグルスなどに後にヒット曲となる作品を共作するなど多くのアーティストに楽曲提供を行ってきた。

1945年11月2日、ミシガン州デトロイトで生まれ、テキサス州アマリロで育った。ミュージシャンおよび作曲家として初期の頃、彼はテキサス州の有名ロック歌手で仕事仲間のロイ・オービソンに大きな影響を受けた。1960年代後期、カリフォルニア州ロサンゼルスに引っ越した後、デトロイトのミュージシャンで作曲家のグレン・フライと出会い、2人はルームメイトとなり音楽面でコラボレイトした。この時に階下に住んでいたのはジャクソン・ブラウンで後にサウザーとフライとコラボレイトするようになる。

この後間もなく、サウザーとフライはロングブランチ・ペニーホイッスルというフォーク・デュオを結成。1970年、ジミー・ブラウンのアモス・レコードからギタリストのジェイムズ・バートン、ライ・クーダー、バイオリニストドグ・カーショー、ドラマージム・ゴードン、ピアニストラリー・ネクテル、ベーシストジョー・オズボーンを起用した、グループ唯一のアルバムが発売された。

1970年代にブームとなったウェストコースト・ロックを陰で支えたほか、イーグルスやリンダ・ロンシュタット、ジャクソン・ブラウンなどと交流を持ってきた。特に、イーグルスとは深い関わりを持っており、「もうひとりのイーグルス」とも呼ばれた。裏方の仕事としては、楽曲提供だけでなくバック・コーラスなどでも頻繁にゲスト参加を行った。

1972年、デイヴィッド・ゲフィンによって説得され自身の名を冠したソロ・アルバム『""』のレコーディングした後、サウザーはクリス・ヒルマン、リッチー・フューレイと共にサウザー・ヒルマン・フューレイ・バンドを結成。このバンドは2枚のアルバムを出したが、方向性の違いと売り上げ不振からバンドは消滅(フューレイ は後にクリスチャン音楽に転換するが、非宗教的な音楽を演奏することへの不安が原因とは言及されていない)。1970年代の何年間かリンダ・ロンシュタットと交際し同棲していた。

サウザーは特にカントリー・ロックでの作曲の才能を評価されている。イーグルスのヒット曲「我が愛の至上」、「"Victim of Love"」、「""」、「ニュー・キッド・イン・タウン」などを共作している。イーグルスの『ロング・ロード・アウト・オブ・エデン』の「ハウ・ロング」はサウザーの作曲で、元々彼の1972年の1枚目のソロ・アルバムに収録された曲であった。またリンダ・ロンシュタットのアルバム『"" 』を共同プロデュースし、アルバム『悪いあなた』の「""」やアルバム『"" 』の「"White Rhythm and Blues"」などの何枚かのプラチナ・アルバムの曲を作曲した。ロンシュタットとは『"" 』、『""』、『"Sometimes You Can't Win" 』など何曲かをデュエットしている。ボニー・レイットのアルバム『""』の中の「"Run Like a Thief"」の作曲もしている。

彼は他のアーティストによって作曲された曲にも参加しており、クリストファー・クロスの自身の名を冠したデビュー・アルバム『"" 』の「"The Light is On"」にドン・ヘンリーと共にバック・コーラスで参加。1977年、ランディ・ニューマンのアルバム『小さな犯罪者』に収録された「ショート・ピープル」「ボルティモア」の2曲でバック・コーラスで参加。1976年のダン・フォーゲルバーグのLP『""』の「"False Faces"」と「"Loose Ends"」、1975年のフォーゲルバーグのLP『""』でフォーゲルバーグと組んだデュエット、ホット・ダム・ブラザーズとして参加した。

1979年9月、アルバム『""』からタイトル曲「""」をシングルカット。同曲はビルボードのポップチャートの第7位、アダルト・コンテンポラリー・チャートで第1位を記録する大ヒットとなった。。AORに通じるアダルトな音作りで、日本では1991年に映画『波の数だけ抱きしめて』の挿入歌として起用され、2006年に三菱・アウトランダーのCMソングに使われた。また、台湾のガールズグループ、S.H.Eが「Only Lonely」というタイトルで中国語でカバーしている。ジェイムス・テイラーのアルバム『"" 』のサウザーとのコラボレイト曲『"Her Town Too" 』はビルボードのポップ・シングル・チャートで第11位となった。

1987年のコンサートおよびビデオ『""』に曲の提供者、演奏者、ボーカル・アレンジャーとして登場し、1989年のスティーヴン・スピルバーグの映画『オールウェイズ』の中でザ・プラターズの「煙が目にしみる」を歌い、1989年から1992年のシットコム『"" 』のテーマ曲を作曲したりした。

2002年以降は結婚を機にテネシー州ナッシュヴィル近郊に居を移し、ナッシュヴィルでの活動が多くなっている。

2008年10月14日に25年振りの新作アルバム『"" 』を発表し、それに合わせてツアーも行った。その一環として2009年1月には久しぶりの来日公演を果たした。2009年秋、新旧の曲を織り交ぜたライヴCD『"Rain - Live at the Belcourt Theatre"』を発売。2011年、他のアーティストのヒット曲をカヴァーしたアルバム『"Natural History" 』を発売。このCDにはクリス・ウォルタースがピアノで、ジャズの影響を受けたサウザーの音楽が含まれている。

1989年から1990年のテレビドラマ『"" 』の第3シーズンのジョン・ダナウェイ役や映画『ハリウッドにくちづけ』(1990年)のテッド役など、様々な役を演じている。またジミー・バフェットの『"" 』や『"" 』などのオーディオブックにも出演している。

1999年、テレビ映画『ゴースト・アウトローズ』でジェシー・ジェイムス役で出演し、またダン・エイクロイド、アンナ・クラムスキー主演の『マイ・ガール2』で物語の核心となるベーダ（＝アンナ）母親の前夫のジェフリー・ポムロイ役で出演。セリフもたっぷりとあり、アンナとのシーンでは複雑な心理描写を見事に演じきっている。2012年、ミステリー・スリラー『"" 』ではマット・ハーパー(スティーヴ・タリー)の父親役を演じた。2012年10月に始まったABCのカーリー・クーリ脚本のドラマ『ナッシュビル』にカントリーの作曲家兼プロデューサーのワッテイ・ホワイト役でレギュラー出演している。

1945年生まれ。2回結婚し、1970年代にはリンダ・ロンシュタット やスティーヴィー・ニックスなどとの交際が報じられたこともあったが現在は独身である。2002年12月、カリフォルニア州ハリウッド・ヒルズからテネシー州ナッシュビルに引っ越した。今も作曲、レコーディング、コンサート・ツアーを続けている。

</doc>
<doc id="448012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448012" title="リボヴィレ">
リボヴィレ

リボヴィレ、リボーヴィレ（, ）はオー＝ラン県 (Haut-Rhin département) のコミューヌ（コミューン）であり、ストラスブールの75キロ南、コルマールの19マイル北に位置する。ラポルツヴァイラーとも言われる。1999年の国勢調査によると 4,929人 のリボヴィル人（Ribeauvillois and Ribeauvilloises）がいる。

8世紀には Rathaldovilare として知られていた。古い時代には4つの街区があり、全て別の侯爵領に属していた。

</doc>
<doc id="448013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448013" title="モンテロッソ・アルモ">
モンテロッソ・アルモ

モンテロッソ・アルモ（）は、イタリア共和国シチリア州ラグーザ県にある、人口約3200人の基礎自治体（コムーネ）。

「イタリアの最も美しい村」クラブ加盟コムーネである。

</doc>
<doc id="448014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448014" title="ヤガミトール">
ヤガミトール

ヤガミ トール（本名：樋口 隆、1962年8月19日 - ）は、日本のミュージシャン。群馬県高崎市出身。ロックバンド・BUCK-TICKのドラムで知られる。初期には「TOLL」と表記されていた。愛称は「アニイ」。BUCK-TICKの所属事務所である有限会社バンカーの元代表取締役（現在はボーカルの櫻井敦司が代表）。

</doc>
<doc id="448017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448017" title="ラヨーク">
ラヨーク

ラヨーク（раёк）は、ロシア語で、字義通りには「小楽園」ほどの意味。拡大解釈によって、野外市や縁日での見世物小屋（とりわけ「のぞき部屋」のたぐい）を意味するようになり、「アダムとイヴの楽園追放」などが最も人気のテーマである。見世物じたいは、拡大鏡を通してボックス内を覗き込まなければならず、リズミカルなジョークが演出に使われる。

ラヨークは、ユーモラスなトークショーといった意味にも使われる。この場合にのぞきは無い。「喋りのラヨーク」こと「ガヴァリーティ・ライカム（говорить райком）」は、韻文を用いてユーモラスに、早口でまくし立てることを意味する。ラヨークは、ショーの場合にせよ語りの場合にせよ、「ラヨーシニク」と呼ばれる放浪の芸術家によって行われてきた。

「低俗な（または露悪的な）娯楽」を表す楽曲の題名にも利用され、有名な例に、ムソルグスキーの歌曲「ラヨーク」や、ショスタコーヴィチの世俗カンタータ「反形式主義的ラヨーク」がある。

</doc>
<doc id="448018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448018" title="サンタ・クローチェ・カメリーナ">
サンタ・クローチェ・カメリーナ

サンタ・クローチェ・カメリーナ（）は、イタリア共和国シチリア州ラグーザ県にある、人口約9500人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="448019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448019" title="樋口豊 (ミュージシャン)">
樋口豊 (ミュージシャン)

樋口 豊（ひぐち ゆたか、1967年1月24日 - ）は、日本のミュージシャン。群馬県高崎市出身。ロックバンド・BUCK-TICKのベーシスト。初期の頃は「U-TA」と表記されていた。愛称は「ユータ」。

</doc>
<doc id="448020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448020" title="ケーララ州">
ケーララ州

ケーララ州（、）は、インドの州の一つであり、南インドを構成する州の一つに数えられる。東にタミル・ナードゥ州と接し、北にカルナータカ州と接する。州都はティルヴァナンタプラム。マラバール海岸によりインド洋に臨んでおり、西にはラクシャディープ諸島が、南にはモルディブの島々が、海の中に浮かんでいる。旧フランス領でポンディシェリ連邦直轄領の一部となっているマーヒが、ケーララ州の一部を切り取るように存在している。

メソポタミアのシュメール時代から香辛料貿易の中心地として記録されている。エジプト、フェニキア、中国、バビロニアなどの地方からの人々でにぎわいを見せた。

8世紀の代表的な思想家としてシャンカラが出た。ケーララはアーユルヴェーダの発祥の地としても知られる。

1102年にチョーラ朝が北部に侵攻してが滅ぼされ、コーチン王国が興った。

大航海時代の1498年にポルトガル人が訪れ上陸し、拠点を築いた。その後続いてオランダ、イギリス、フランスからも相次いで上陸し、象牙、チーク材、香辛料などを求めるヨーロッパ人との交易が開始され、今日は多文化共生となっている。ケーララ州の沿岸はマラバール海岸と呼ばれコショウの原産地である。14世紀から17世紀まで多くの数学者や天文学者を生んだ（ケーララ学派、マーダヴァ）。マルコ・ポーロが上陸したのは、コバラム近くのマラバール海岸である。明朝の鄭和もカリカット（コーリコード）に来航し、15世紀にはヴァスコ・ダ・ガマが上陸した。古代イスラエルのソロモン王も船を寄せたとの伝説もある。1661年、（1661年 – 1795年）が出来る。現在も海運業・造船業が盛んであり、インド初の国産空母ヴィクラントの建造もコーチの造船所が請け負っている。

18世紀初頭、南部にトラヴァンコール王国（1729年 - 1947年）が建国された。

1967年から1970年にかけてが毛沢東主義の（）をケーララ州で率いていた。

1991年の湾岸戦争時にサッダーム・フセイン大統領を支持する人々がという名前に変えた海岸の村がある。

2018年のモンスーン時には、例年にない集中豪雨に見舞われ洪水のほか土砂災害が多数発生。州内で324人以上の死者を出したほか、31万人以上が避難を余儀なくされた。

インド半島南西部のアラビア海に面した南北に長く延びた州。多くの川がそれぞれに支流を伸ばし、複雑な海岸線を形成している。南北590kmの海岸線を有し、東西の幅は11km～121 km。自然地理は東部の平均高度1500mに達する西ガーツ山脈と西部の海岸平野、中間部の紅茶産地であるニルギリなどの丘陵地帯に区分される。

気候は熱帯海岸性で多雨で知られる。夏の南西モンスーン、冬の北東モンスーンによるもので、年間降水量2900㎜に達する。気温は年間を通じ最高28～35度C、最低22～25度Cである。

政治的には1957年に世界的にも珍しい普通選挙を通じた共産党政権（インド初の非インド国民会議州政権）が発足してが初代州首相に選出されて以来、インド共産党マルクス主義派が与党になることも多い（かつてはインド共産党も）。

インド初で最大のIT特区でもあるがつくられており、Linuxやフリーソフトウェアを積極的に推進し、リチャード・ストールマンからアジアで最初に提携する州に選ばれた。ティルヴァナンタプラムはインドの宇宙開発の発祥地でもある。また、電子政府化も進んでおり、「インドで初めて完全にデジタル化された州」と呼ばれている。

同州は人間開発指数で最高値を記録しており、識字率はほぼ100% に達し、インド初ので人口増加率は最も低く、治安面では殺人率は最も低く、インドでのユニバーサルヘルスケアの先駆け として平均寿命もインドでは最も高く、インドで最も公衆衛生が進んでるとされ、世界保健機関とユニセフからは表彰もされている。は経済学者のアマルティア・センやマブーブル・ハックなどから絶賛されている。

出稼ぎが湾岸アラブ諸国で多く、ドバイに住むインド系の過半数がケーララ出身であるとされる。ドバイ政府とはIT都市の建設で協力している。

ケーララ州は、14の県（ジッラ ജില്ല）に分けられている。

この他、以下の大都市は政令指定都市（マハーナガラム മഹാനഗരം ; 「大都市」）に指定されている。

主な民族としては、、、、、コンカニ人、が存在。

公用語はマラヤーラム語。タミル語、コンカニ語、トゥル語、ヒンディー語、ベンガル語、、及び各種Adivasi(アーヂヴァーシー)語が使用されている。

ヒンドゥー教、イスラム教、キリスト教、仏教、ユダヤ教、ジャイナ教などと宗教的には多様だが、宗教間の衝突は他の州に比べれば少ないとされる。

にアッシリア人が合流した東方教会系のカルデア・シリア教会がある。

インドで最も古いモスクとシナゴーグや聖トマス教会、ヴィシュヌを奉っていることで有名なはケーララにある。

ケーララ州には先カンブリア時代の岩石が広く分布し、岩石に含まれるモナザイトを産出する海岸が250kmの長さに及ぶ。これがインドを世界一のモナザイト産出国にし、モナザイトを含む黒い砂浜 と共に、世界有数の自然放射線量の地域としても知られている。ケーララ州海岸線付近における1人・1年間あたりの被照射線量は平均3.8mSv、高い地域では20mSv以上に達する。家系内遺伝調査の結果によれば、高線量地域では統計的に有意に生殖細胞由来の点突然変異が高い傾向にある。

マラップラム県の村では、双子が多いことでも知られており、Krishnan Sribiju医師によれば、原因は不明だが、60年～70年前からみられる傾向だという。この現象はKodinhi村に限ったことではなく、ブラジルのやナイジェリアのなどでも双子の高発生率が観測されており、Sribiju医師はブラジルやナイジェリアの医師とコンタクトをとるなど原因の解明に向けて活動を行っており、遺伝学者などからなる調査団はさらに詳細な調査が行われる必要があるとしている。

</doc>
<doc id="448021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448021" title="今井寿">
今井寿

今井 寿（いまい ひさし、1965年10月21日- ）は、日本のミュージシャン。群馬県藤岡市出身。

ロックバンド・BUCK-TICKのギタリスト。BUCK-TICKとは別に活動しているバンド・Lucyではギターだけでなくボーカルも担当。

身長175cm。血液型はO型。既婚。

デビュー初期の頃は「HISASHI」と表記されていた。他のメンバーと違い愛称はなく、メンバーからは「今井」、「今井くん」、「今井さん」などと苗字で呼ばれている。

3人の兄妹の長男で、4歳下の弟と8歳下の妹がいる。また叔母も同居していた。

実家は「今井商店」と言う名前のタバコ屋。マンガ雑誌や缶コーヒーなども置いてあり、学生時代は仲間の溜り場となっていた。次第に知り合いの知り合いなど今井の知らない人間も出入りするようになり、その中にいたのが櫻井敦司、樋口豊であった。

高校生（16歳）の時に、RCサクセションを聴いて、バンドマンを職業にすることに決める。当時は小僧寿しでアルバイトをしていたが、店長（女性）とその夫がロック好きだったため、RCサクセションなどの好きな曲をラジカセで聴きながら寿司を握っていた。最初に買ったギターはフィッシャーのストラトキャスターであり、ギターを始めて1ヶ月後に初ステージを経験している。

高校卒業後は都内のデザイン系専門学校に進学。

1984年、BUCK-TICKの前身バンドである「非難GO-GO」を結成。その後、バンド名を「BUCK-TICK」に改名。当時、櫻井と星野と樋口はまだ群馬に住んでおり、バンド活動の為、週末毎に当時ボーカリストだったアラキと帰郷するという生活を送っていた。バンド活動が軌道に乗り始めていったこともあり、専門学校は最終的にドロップアウトしている。

1987年9月21日、ビクターインビテーションよりメジャーデビュー。

1989年4月21日、LSD使用による麻薬取締法（現「麻薬及び向精神薬取締法」）違反で逮捕される。懲役6ヶ月、執行猶予3年の有罪判決。12月29日、東京ドームで行われたライブ『バクチク現象』で復帰。

1991年、藤井麻輝とのユニットSCHAFTを結成。

1994年、SCHAFTを本格始動。

2001年、櫻井敦司、PIGのレイモンド・ワッツ、KMFDMのサシャ・コニエツコと共にインダストリアルバンドSCHWEINを結成。

2004年、KIYOSHI、岡崎達成とLucyを結成。

2006年、イベント「WEAR RED SHOES Vol.3」に高樹町ミサイルズのギターとして出演。

2008年5月、ホームページ上で結婚を報告。

2013年8月、第一子が誕生したことをブログで発表。

2016年1月、約21年ぶりにSCHAFTを本格再始動。

非常に独創的なフレージングやコード感を持つギタリストであり、バンドの移り変わりの激しい音楽性をあくまで自己流に創造する。不協和音の多用やノイジーなアドリブなどがプレイ上の特徴である。テクノ、ニューウェイヴからの影響が強いため、雑誌のインタビューなどでも「キーボードやシンセサイザーのような感覚で弾いている」と度々語っている。ステージではギター以外にテルミンも使用しており、曲によってはギターシンセサイザーも演奏する。インタビュー等で「変な音を出す」ことに対してのこだわりを多く語っているが、ギターしか使用しない理由については「ギターの形をした楽器しか弾けないから」「（ギターっぽくない音も）結局はギターでないと出せない音だから」と語っている。一方で、自身のこだわりについては「最終的にはギタープレイ云々よりも曲」だと語っている。TVの音楽番組において、ギターソロの部分でチューニングを始める、両手を上げる、ギターに弦を張らずに出る、星野と共に生シタールを適当に弾く、ギターソロの部分で携帯電話を出していじり始める、などのパフォーマンスを行うことがある。これは「『カラオケなのに生演奏っぽく演出する』のを嫌っていたから」という噂があったが、今井本人は2010年8月27日のブログでこの件について触れ、機材トラブルへの考慮から、カラオケ演奏が自分や星野の希望によるものであったと明らかにした上で、「（あのような行動をしたのは）面白いから」、「TVでのカラオケ演奏。嫌いじゃないです。俺は、楽しんでます。」とこの説を否定している。

BUCK-TICKのライブで開演前に流されるBGM（オープニングBGM）は、今井が聴いている音楽から選んだものである。ライブ期間中になると、使用したBGMのリストをブログに載せて話題にしている。選曲については、会場の広さや客の状態（指定席なのか立ち見なのか）を考慮しているが、あえて無視する場合もある。

60年代のポップサウンドと80年代の多様化したアプローチにはその音楽的基盤の多くを負うが、その間の70年代のロックサウンドの硬質化の影響をほとんど受けていない。ただし、近年は最近の若手ロックバンドからクラシックまで幅広いジャンルの音楽を聴いている。

学生時代はRCサクセション、ザ・スターリン、アナーキー、セックス・ピストルズ、バウハウスなどのパンクロックと、プラスチックス、YMO、一風堂などのテクノやニューウェイヴに影響を受けたほか、ファンブックにおいて60年代ポップスからの影響も告白している。布袋寅泰からは「ソロを弾かなくても格好良いギタープレイ」「ギターではないようなサウンドをギターで奏でる」といったスタイルも影響を受けている。一方で、いわゆるオーソドックスなロックにあまり興味を示さず、ローリングストーンズのライヴでは最前列にも関わらず居眠りをし、ディープパープルに関しても「名前くらいは知ってるけど・・・」程度しか認識していない。またインタビューで、ヤガミトールが好きなレッド・ツェッペリンを初めて聴いた時の感想を市川哲史から質問されて、「最初はやっぱ…ボツです。」と答え、市川に「ツェッペリンにボツを出した男」と笑われた。このように当初は音楽知識の乏しかった今井だが、当時テレビ朝日の近くにあったCDショップ六本木WAVEで手当たり次第気になるCDを購入し、徐々に音楽知識を身につけていったという。

レフティ・ギターだが利き腕は右。本人曰く「初めて持った時に左のほうがしっくりきたから」であり「祖父や父親など左利きが多い家系だからその影響かも」と語っている。

オールド、ビンテージといわれるギターにはあまり興味を示さない。ギターを選ぶ（または作る）際には見た目を重視している。初期の頃(1989年12月東京ドーム初出)はヴァイオリンを模した「マイマイギター」と呼ばれるモデルを使用し、ヴァイオリンの弓でギターを演奏したりしていた。1997年頃には「スタビライザー」と呼ばれる、特殊な形状のオリジナルモデルを作成。後にテルミン内蔵モデルのギターも作成した。「一目でわかるオリジナルモデル」を作成するようになったのは、布袋からの影響であるという。

hideは今井について「狂ってるとか正しいとかいう次元を超えた、不思議な音程感を持ったプレイヤー」と評している。

BUCK-TICK、Schaft、Schwein、Lucyでの活動についてはそれぞれ該当する欄を参照。

</doc>
<doc id="448022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=448022" title="セオドア・ビケル">
セオドア・ビケル

セオドア・メイア・ビケル（Theodore Meir Bikel、1924年5月2日 - 2015年7月21日）はオーストリア・ウィーン出身で主にアメリカ合衆国で活躍した俳優・歌手。名字は「バイケル」とも表記される。

オーストリア・ウィーンにてユダヤ系ドイツ人（ユダヤ系）の子として生まれる。1938年、アンシュルスののち、家族とともにイギリス委任統治領パレスチナに移住。

1946年にパレスチナを離れ、ロンドンの王立演劇学校で学ぶ。ロンドンとニューヨークで舞台に立ち、トニー賞に2度ノミネートされている。ヨーロッパと中東の多くの言語を話すことが出来、アクセントや方言にも通じている。

1958年の『手錠のまゝの脱獄』でアカデミー助演男優賞にノミネートされた。

また、『スパイ大作戦』、『チャーリーズ・エンジェル』、『ダイナスティ』、『スタートレック』、『ロー&オーダー』、『ナイトライダー』など多くのテレビシリーズにゲスト出演している。

2005年にハリウッド・ウォーク・オブ・フェームに演劇部門で星を授与されている。

2015年7月21日、老衰のため死去。91歳没。

</doc>
