<doc id="469179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469179" title="分岐予測">
分岐予測

コンピュータ・アーキテクチャにおける分岐予測（ぶんきよそく、"Branch Prediction"、ブランチプレディクション）とは、プログラム実行の流れの中で条件分岐命令が分岐するかしないかを予測することにより、命令パイプラインの効果を可能な限り維持し、性能を高めるためのCPU内の機能である。

2方向分岐は一般に条件分岐命令で実装されている。条件分岐は、分岐せず (not taken) に分岐命令直後に続く命令の流れをそのまま実行し続ける場合と、分岐して (taken) プログラム内の異なる位置に分岐してそこから命令実行を続行する場合がある。
条件分岐命令が分岐するかしないかは、分岐条件を計算し、条件分岐命令が実行ステージ（図1の Stage: 3）を過ぎるまでわからない。

分岐予測を行わない場合、条件分岐命令が実行ステージを過ぎるまで次にフェッチすべき命令が定まらず、プロセッサはパイプラインのフェッチステージで待つことになる。分岐予測は条件分岐命令が分岐しそうかしそうでないかを推測することで、この無駄な時間を排除しようと試みる。分岐予測の結果に基づいて次に実行されそうな命令をフェッチし投機的に実行する。後で予測が間違っていたことが判明したら、投機的に実行した、あるいは実行途中だった命令は捨てられ、パイプラインは改めて正しい分岐で処理を再開する。その際、遅延が生じる。実際のプログラムの大半では、ループ処理や例外処理など各分岐先への分岐比率は偏りが大きいため、分岐予測によるメリットが分岐予測失敗によるデメリットを上回ることが多い。つまり分岐予測の的中率は、使用するアプリケーションと、分岐予測に採用した技法次第である。また、どこまで精緻な予測を行うべきかは、デメリット（CPU実装コスト、分岐予測処理のオーバーヘッド）とメリット（期待されるスループット向上）とのバランスとなる。

分岐予測が失敗して無駄になった時間は、パイプラインのフェッチステージから実行ステージまでの段数に等しい。最近のマイクロプロセッサではパイプラインは非常に長く、分岐予測が失敗した場合の遅延は10から20クロックサイクルとなる。パイプラインが長くなるほど、分岐予測の精度が要求されるようになる。

ある条件分岐命令を初めて実行するとき、分岐予測の基盤となる情報がほとんどない。しかし、分岐予測機構は条件分岐命令毎に分岐したか否かを記録しておく。過去に実行したことがある条件分岐命令を再び実行しようとしたとき、記録しておいた履歴に基づいて予測できる。例えば、分岐予測機構は、ある条件分岐命令は分岐する確率が高いとか、分岐しなかった次の実行では常に分岐するなどの振る舞いを認識することもできる。

分岐予測は分岐先予測と同じではない。分岐予測は条件分岐で分岐するかどうかを予測するが、分岐先予測は無条件分岐も含めて分岐アドレスが実際に決定される前にそれを推定するものである。分岐予測と分岐先予測はまとめて同じ回路で構成されることが多い。

静的予測は最も単純な分岐予測技法であり、コード実行時の動的な履歴を情報として必要としない。その代わり、分岐命令の内容にのみ基づいて分岐予測を行う。

SPARCとMIPS（最初の2つの商用RISCアーキテクチャ）で初期に実施された分岐予測は単純なものだった。それは、常に分岐しないと予測して命令順に実行を行おうとするものである。実際に分岐すると判明した時点（分岐命令の解釈フェーズ）で不連続なアドレスへの分岐を準備する。

これらのCPUはデコード段階で分岐命令を評価し、1サイクルで命令をフェッチする。従って分岐アドレスの命令をフェッチするには2サイクルかかり、その間にどうしても分岐命令の次の命令をフェッチしてしまう。これを有効利用するために、これらのアーキテクチャでは分岐遅延スロットを定義した。

より複雑な静的予測方式では、プログラムの流れる方向とは逆行する分岐命令（＝前に戻る分岐命令）をループを繰り返すための分岐と見なし、分岐する（＝ループする）可能性大と予測する。逆にプログラムの流れる方向に分岐する命令（＝先に進む分岐命令）はループからの脱出や例外的な処理と見なして、分岐しない可能性大と予測する。

また、静的予測方式には、何らかの静的な分岐予測情報（分岐命令に付与されたヒントビット等）に基づいて、分岐する/分岐しないを予測する方式もある。インテルの Pentium 4 では分岐予測ヒントを付与する方式だったが、後継のプロセッサではこれを採用していない。

静的予測は、動的分岐予測を使用するプロセッサの予備の技術（動的予測のためのどのような情報もない時の予備手段）として使われる。モトローラMPC7450 (G4e)とインテルPentium 4は予備手段としてこの技術を使っている。

いくつかのスーパースケーラプロセッサ（MIPS R8000, DEC Alpha 21264 と (EV8)）では、一次命令キャッシュの各ライン毎に次に実行すべきキャッシュラインへのポインタを持つ。この次ライン予測は分岐予測だけでなく分岐先予測も兼ねている。

次ライン予測は位置合わせされた命令グループ（2個、4個、8個の命令）を示すので、分岐先は通常その先頭の命令ではない。単純に分岐先が一様に分布すると仮定すれば、使われない命令の平均はそれぞれ、0.5個、1.5個、3.5個となる。また、分岐命令もキャッシュラインの最後とは限らないので、こちらも使われない命令としてそれぞれ0.5個、1.5個、3.5個が捨てられる。

一般に命令はキャッシュライン単位にキャッシュに取り込まれるが、次ライン予測が特殊なのは、予測結果に従って次ラインの先頭からフェッチし、分岐命令の評価結果に従って、フェッチ済みの命令を捨てることにある。

飽和カウンター (saturating counter) または2モードカウンター (bimodal counter) は、つぎの4状態を持つ状態機械である。


分岐を評価したとき、対応する状態機械が更新される。評価によって分岐しなかった場合、状態は "strongly not taken" の方へ遷移し、評価によって分岐した場合、状態は "strongly taken" の方向へ遷移する。2ビットカウンターが1ビット方式より優れているのは、条件分岐の予測が変化するのに、過去2回ぶんの余裕を持たせている点である。例えば、ループを何度も反復していると対応する状態機械は "strongly taken" となり、最後にループを終了する際に分岐予測に失敗して "weakly taken" となるが、1ビット方式では単に「分岐しない」状態となる。すると、次に同じループを実行しようとしたとき、2ビットカウンターでは "weakly taken" なので分岐すると予測して成功するが、1ビット方式では「分岐しない」と予測して再度失敗する。つまり、分岐予測を失敗する回数が半分になる。

最初のMMXに対応していない Intel Pentium プロセッサは飽和カウンターを採用していたが、実装は不完全だった。

全ての分岐命令がそれぞれ独立したカウンターに対応している場合、SPEC89のベンチマークを実行したときの飽和カウンターの予測性能は最終的に93.5%となる。

予測テーブルは命令アドレスのビット列によってインデックス付けされるため、これをキャッシュ化して命令フェッチと同時にテーブルの内容も取ってくることが可能である。

2回目には常に分岐する条件分岐（例えばポインタがNULLかどうかで分岐し、NULLならリソースを確保し、さもなくば単にポインタの指すリソースにアクセスするという場合）や他の規則的に繰り返すパターンを持つ条件分岐は、飽和カウンターだけではうまく予測できない。2レベル適応型分岐予測 (two-level adaptive branch prediction) は、各条件分岐命令の過去 n 回の履歴を記憶しておき、2 ある履歴パターンそれぞれに飽和カウンターを対応させる。図3がその概念図である。

n = 2 の場合を例として考えてみよう。過去2回の分岐命令実行の際に分岐したか否かを2ビットのシフトレジスタに格納する。この分岐履歴レジスタは二進法で4種類の異なる値、00、01、10、11 のいずれかの値となる。ここで、0 は「分岐せず」、1 は「分岐した」を意味する。パターン履歴テーブルは4エントリで、各エントリのインデックスが 2 = 4 種類のパターンのいずれかと対応している。パターン履歴テーブルの各エントリの中身は図2で示したような2ビット飽和カウンターである。ある分岐命令の履歴が 00 なら、パターン履歴テーブルの最初のカウンターを使用する。履歴が 11 なら最後のエントリのカウンターを使用する。

ある条件分岐が3回に1回のパターンで分岐するとする。すると分岐シーケンスは 001001001… となる。この場合 00 の後に必ず 1 が来るので、パターン履歴テーブルのエントリ 00 での飽和カウンターの状態は "strongly taken" となる。同様に 01 の後には必ず 0 が来るので、エントリ 01 は "strongly not taken" となる。エントリ 10 も同様で、エントリ 11 はこの分岐命令では決してパターンとして出現しないため使われない。

一般にnビットの履歴を持つ2レベル適応型分岐予測は、全てのnビットの部分シーケンスが異なるなら、どのような間隔で反復するシーケンスでも予測可能である。

2レベル適応型分岐予測の利点は、任意の反復するパターンについて素早く予測を学習できる点である。この方式はミシガン大学の T.-Y. Yeh とが発明した。1991年に発表され、広く採用された。現代のマイクロプロセッサの多くがこの方式から派生した方式を採用している。

局所分岐予測 (local branch prediction) では、個々の条件分岐命令ごとに分離した履歴バッファを使用する。2レベル適応型分岐予測を使うこともある。履歴バッファは個々の条件分岐命令ごとに分離しており、パターン履歴テーブルもそれに対応して別々になっていることもあるし、全ての条件分岐で共有することもある。

インテルの Pentium MMX、Pentium II、 Pentium III は、局所4ビット履歴と16エントリの局所パターン履歴テーブルを条件分岐ごとに持つ局所分岐予測を採用している。

SPEC89のベンチマークで、非常に大型の局所分岐予測を行うと予測成功率は最終的に97.1%となる。

広域分岐予測 (global branch prediction) は、個々の条件分岐の履歴を個別に保持しない。その代わり全ての条件分岐で履歴を共有する。履歴を共有することの利点は、多くの分岐命令のふるまいが直近の他の分岐命令のふるまいと強く相関するという事実を利用できる点である。欠点は、異なる条件分岐間で相関がない場合、無関係な情報によって履歴が希釈される点と、あまりにも多くの条件分岐があると同じ条件分岐命令の履歴が残らない可能性が高くなる点である。2レベル適応型分岐予測を利用することがある。

この方式はテーブルが大きければ飽和カウンターよりもよい結果を示すが、局所分岐予測と同程度の結果を示すことはめったにない。予測結果を改善するには履歴バッファを長くする必要がある。パターン履歴テーブルは履歴バッファの大きさに対して指数関数的に増大する。したがって、巨大なパターン履歴テーブルを全ての条件分岐命令で共有せざるを得ない。

広域的に共有される履歴バッファとパターン履歴テーブルを持つ2レベル適応型分岐予測機構で、広域履歴と分岐命令のPCをXORして使用する場合を "gshare" 予測器 と呼び、それらを連結して使用する場合を "gselect" 予測器と呼ぶ。広域分岐予測は、AMDのマイクロプロセッサ、インテルの Pentium M、Core、Core 2 で採用されている。

SPEC89のベンチマークで、非常に大型の予測器を使用すると、正しい予測は最終的に96.6%となる（大型の局所分岐予測よりほんの少し悪い）。

結合分岐予測 (alloyed branch prediction) は、局所の分岐履歴と広域の分岐履歴を連結することで局所分岐予測と広域分岐予測を統合する方式で、そこにプログラムカウンタの一部ビット列も含めることもある。VIA Nano プロセッサは、評価によってこの技法を採用しているのではないかとも言われている。

合意予測 (agree prediction) は、広域的な履歴バッファとパターン履歴テーブルを使った2レベル適応型分岐予測の一種で、局所飽和カウンターを追加している。局所分岐予測と広域分岐予測の結果をXORして、最終的な予測結果とする。2つの条件分岐命令がパターン履歴テーブルの同じエントリを共有していて予測結果が異なる場合の衝突をなるべく低減することを目的としている。

初期の Pentium 4 で採用されたが、その後のモデルでは使われていない。

ハイブリッド分岐予測 (hybrid branch prediction) は統合分岐予測 (combined branch prediction) とも呼ばれ、複数の分岐予測機構を実装したものである。最終的な予測は過去にどの予測器が最も成績がよかったかを記憶しているメタ予測器が決定するか、奇数個の予測器を使って多数決で予測を決定するものなどがある。

Scott McFarling は 1993年の論文で統合分岐予測 ("Combined branch prediction") を提案した。

SPEC89のベンチマークで、統合分岐予測はほぼ局所分岐予測と同じ成績となる。

gshareのような分岐予測方法では、ひとつの分岐命令に対応するテーブルエントリが複数存在することになる。それは逆に同じエントリで複数の分岐命令が競合することを意味し、結果として分岐予測精度を悪化させる。従って、複数の分岐予測手法を統合する際には、このエントリ競合パターンがそれぞれの手法で異なっているように設計することが重要である。そうすれば、どれかひとつは競合していないエントリで予測することができる確率が高まる。このような考え方で統合された分岐予測をgskew分岐予測と呼ぶ。この名称は skewed cache からの類推から来ている（skewed cache とは連想度が複数のキャッシュについて、ウェイ毎に別のハッシュ関数を用いる手法）。

ループを構成する条件分岐を最もよく予測するループ専用予測器がある。ループ最後尾の条件分岐は、N 回反復する場合には N-1 回分岐し、1回だけ分岐しない。条件分岐がループ先頭にある場合、N-1 回は分岐せず、1回だけ分岐する。したがって、何度も分岐の一方を通り、稀に別の方を通る条件分岐はループを形成していると判断できる。そのような条件分岐は単純なカウンターで容易に予測できる。ループ予測器はハイブリッド分岐予測の一部として実装され、メタ予測器がその条件分岐がループのような振る舞いをしているかを検出するのに使う。

最近のマイクロプロセッサの多くがループ予測器を実装している。

分岐予測の高速性と予測性能はトレードオフの関係にあり、両立のために2つの分岐予測器を持つことがある。1つめの分岐予測器は高速かつ単純である。2つめの分岐予測器は低速で複雑であり、大きなテーブルを使用し、1つめの分岐予測器が間違っていればそれを上書きして訂正する。

Alpha 21264 とEV8コアは、高速な（1サイクル動作の）次ライン分岐予測を実施している。しかし次ライン分岐予測は大雑把であり、命令単位での予測はコストが高くつく。そこでこれらのプロセッサでは2サイクルかかる別の分岐予測機構を用意し、次ライン分岐予測の結果を上書きするようになっている。これによって最悪でも1命令だけフェッチした命令を捨てるだけでよくなり、性能が向上する。4命令以上を同時にフェッチすると、複数の分岐命令が含まれる可能性がある。そのため、上書きに際しては次の命令が分岐するかしないかを予測する必要がある。通常、分岐命令を評価して分岐アドレスを求める。

Intel Core i7 は2つの分岐ターゲットバッファを持ち、2つかそれ以上の分岐予測器を備えている。

ニューラル分岐予測（Neural Branch Prediciton）は、ルーマニアの Lucian Vintan が論文 "Towards a High Performance Neural Branch Predictor" で最初に提唱した (Proceedings of The International Joint Conference on Neural Networks - IJCNN '99, Washington DC, USA, 1999)。その後、アメリカのラトガース大学で Daniel Jimenez が研究を進めた。2001年、ハードウェア実装が可能な最初のパーセプトロン予測器 (perceptron predictor) が登場した。

ニューラル分岐予測の主な利点は、線形なリソース量の増大だけで長い履歴を扱える点である。古典的な分岐予測では、履歴量の増大はリソース量の指数関数的増大を招いていた。Jimenez は McFarling の統合分岐予測に対して 5.7% の向上が得られたことを報告している。

パーセプトロン分岐予測の問題は、レイテンシが大きいことである。様々な技法を凝らして高速化しても、深いパイプラインを持つマイクロアーキテクチャのクロックに比較すると、計算レイテンシが長い。レイテンシを低減するため、Jimenez は2003年に "fast-path neural predictor" を提案した。これは、分岐命令のアドレスではなく、分岐経路によって重み付けする方式である。他にも同様の方式を提案している者が何人もいる（A. Seznec、M. Monchiero、Tarjan & Skadron、V. Desmet、Akkary et al など）。

ニューラル分岐予測はかなり見込みがあると考えられている。最先端の分岐予測機構の多くは、パーセプトロン分岐予測器を用いている（インテルの "Championship Branch Prediction Competition" を参照）。インテルは既に IA-64 シミュレータにこのアイデアを実装している (2003)。

歴史的にはパイプラインも分岐予測も、マイクロプログラム方式のCISCプロセッサで生まれ発達した技術であり、RISCを含むマイクロプロセッサでの分岐予測は最初は簡単なものであった。なお「マイクロプログラム方式のプロセッサは分岐予測を必要としなかった」という説があるが間違いである。一般論としてRISCの方がパイプラインの効果が発揮しやすい（逆に言えばパイプラインが乱れると性能劣化が大きい）ため、結果的に分岐予測が重要というだけである。

IBM 7030 (Stretch) は1950年代末に設計され、インデックスレジスタに依存する全ての無条件分岐と全ての条件分岐を事前評価する。他の条件分岐については、最初の2つの生産モデルで「分岐しない」という静的予測を実装していたが、その後のモデルでは（今日の条件コードに相当する）インジケータビットの現在値に基づく分岐予測を実装している。設計の早い段階で、分岐命令にヒントビットを持たせることも検討されたが、最終的にはやめている。予測失敗時のリカバリは先読みユニットで行ったが、このリカバリに時間がかかったことが性能が目標に達しなかった一因だとされた。その後のIBMの大型機は分岐予測と投機的実行を行わず、再び実装したのは1985年の IBM 3090 からである。

2ビット飽和カウンターは1977年、Tom McWilliams と Curt Widdoes が考案しローレンス・リバモア国立研究所の S-1 というスーパーコンピュータで採用した、また、CDCの Jim Smith がそれとは独立に1979年に考案している。

1960年代から1980年代までマイクロプログラム方式のプロセッサが主流で、1命令の実行に複数サイクルかかるため、分岐予測はそれほど重要ではなかった。しかし IBM 3090 以外にもマイクロプログラム方式で分岐予測を行う設計がいくつか存在した。

1989年に発表された VAX 9000 はマイクロプログラム方式でパイプラインを使っており、何らかの分岐予測を行っていた。

最初の商用RISCプロセッサであるMIPS（R2000とR3000）とSPARCは単純な「常に分岐しない」という分岐予測だけをした。これらは分岐遅延スロットを使い、1サイクルに1命令をフェッチするだけだったため、性能損失は全くなかった。後のR4000でも同様の予測方式だったが、分岐命令の評価に4サイクルかかったため分岐が発生すると2サイクルを無駄にすることになった。

分岐予測はインテル Pentium、DEC Alpha 21064、MIPS R8000、IBM POWERのようなパイプライン化されたスーパースケーラプロセッサでは重要な問題となった。これらのプロセッサは単純な1ビットあるいは2ビット分岐予測を使用している。

DEC Alpha 21264 (EV6)は、次ライン分岐予測を基本とし、局所分岐予測と広域分岐予測を統合した分岐予測で上書きを行う（統合には飽和カウンターを使用）。

AMD K8 は飽和カウンターと広域分岐予測を統合しており、統合時の選択には別の飽和カウンターを使用している。このプロセッサは、ECCとして使われていた二次キャッシュ内のビット群を分岐予測に代用する。結果として分岐予測テーブルとして大容量を使用可能となり、キャッシュに関してはECCではなくパリティビットを使用することになる。キャッシュエラー（ECCエラーやパリティエラー）が発生したらいずれにしてもそのキャッシュラインを無効化してメモリから読み直すので、この選択は非常に効果的と思われる。

（EV8、後に設計段階で開発中止）では分岐予測が失敗した場合に最低でも14サイクルかかった。複雑だが高速な次ライン予測を基本とし、飽和カウンターと多数決型分岐予測を統合して上書きする。多数決は、飽和カウンターと2つのgskew分岐予測の間で行う。




</doc>
<doc id="469181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469181" title="水戸芸術館">
水戸芸術館

水戸芸術館（みとげいじゅつかん、英称：Art Tower Mito）は、1990年（平成2年）3月22日に開館した茨城県水戸市にある美術館・コンサートホール・劇場からなる現代芸術の複合施設である。設計は建築家の磯崎新。運営は公益財団法人水戸市芸術振興財団。初代館長は音楽評論家の吉田秀和。吉田の後任として2013年4月1日に同館専属の水戸室内管弦楽団の音楽顧問である指揮者の小澤征爾が二代目館長に就任した。

水戸市中心部に建つこの施設は、中心市街地活性化の意味も込めて、敷地狭隘のため移転した水戸市立五軒小学校の跡地に市制100周年記念施設として建設された。発案者である当時の佐川一信市長が文化によるまちおこしを意図し力を入れたため、市の年間予算の1%（約9億円）を活動資金にする制度を日本で初めて導入した。建設費は103億5,584万円。

また美術・音楽・演劇の各部門には開館前から「芸術監督」が任命され、彼らが施設に必要・不必要な機能などを設計者と協議し、設計に反映させている。これら1%予算や芸術監督制度は、市長が変わったあとも引き続き続けられ、館の活動を支えている。
その後芸術監督制度については、美術部門・演劇部門での辞任（以後空席）、音楽部門畑中良輔の逝去に伴い、それぞれ企画運営委員会と財団による運営に移行している。

日本各地から観客を集めている。自主企画によって演奏や展示などの事業を行い、専属の劇団や楽団をもつソフト重視の運営形態が特色である。

2011年（平成23年）3月11日の東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）では天井の一部やパイプオルガンなどが破損し、タワーの展望室にいた観客は取り残され非常階段で避難した。地震後は点検などのため5月末までの休館を余儀なくされていた。

中央に大きな芝生広場と欅の木があり通りに面しており、野外コンサートやフリーマーケットに使われている。この広場を各部門の建物が三方から回廊で取り囲む、古典主義的建築の手法に習った形状となっており、各建物は人間的なスケール感を醸し出せるよう分節されている。さらに、市制100周年を記念して企画された建物であることから、チタンの正三角形パネル（一辺9.6m・57枚
）を組み合わせてらせん状に天に伸ばした高さ100mのシンボルタワー（アートタワー）がそびえており、地上86.4mの展望室から水戸市とその郊外を眺めることができる。また冬には市民の手でイルミネーションが行われる。この形状はDNAのらせん形状であり、同型のかたちが反復しながら無限に伸びてゆくのはブランクーシの『無限柱』に着想を得たものでもある。石などの素材に覆われ立方体・円柱・ピラミッドなど重力的に安定した形態をしている低層部の建物と、空へ伸びる銀色の高層のタワーとは対立的なデザインがなされている。

タワー建設に当たっては、当時運輸省航空局から、高さ60メートルを超える建築物は航空法に基づいて衝突防止のために目立つよう赤白に塗り分けるか点滅灯をつけるよう指導され、芸術館スタッフはタワー完成直後に航空局職員を招いて「措置をとらなくても十分目立つ」と説得工作を行った。結果として「かなり目立つと判断したが、証拠となる数字が欲しい」との指摘がなされ、証拠のための写真撮影に疾走したという。

高さ11mの吹き抜けが建物を貫き、パイプオルガンが設置され、ここで単独でのコンサートも行われる。オルガンはあえてコンサートホールから出され、エントランスホールをオルガン・ホールとして音響もオルガンに特化させている。

クラシック音楽専用ホール。六角形のステージがあり、座席が取り巻いている。舞台背後にも座席があり、合唱隊のために使うこともできる。ホール天井は三本の大きな柱で支えられており、空間にアクセントを与えている
。天井の音響反射板は可動式で、演奏する音楽の特性に合わせて最適な残響に変えることが可能。座席数620席から680席まで可変。

水戸室内管弦楽団・ATMアンサンブル・水戸カルテット・新ダヴィッド同盟という四つの専属室内楽団を持ち、その演奏がホールの活動の中心である。また市民演奏家・合唱団による演奏も時に行われる。これら専属楽団のなかでも、水戸室内管弦楽団は小澤征爾を音楽顧問として迎え、彼自身ほか世界の気鋭の指揮者の指揮によるコンサートも随時行っている。

472席から636席まで、席数可変の劇場。舞台を囲むように円形に座席が配置され、さらに3階まで座席があるが、舞台の面積が大きいので最上階や最後方からでも舞台との距離は近い。また舞台は10分割してせり上がるようになっており、舞台を小さくして座席を多めにしたり、舞台を階段状にして演出意図に合わせることもできる。

演目は能、ダンス、演劇、映画上映など多彩である。小劇場劇団や能楽師を招いての新作などの企画をおこなうほか、水戸子供演劇アカデミー・水戸市民演劇学校といった子供や市民に対するワークショップ・本格的な演劇指導など市民に対する教育も行う。また、ACM (Acting Company Mito) という専属劇団を擁し、コンテンポラリー・ダンスや新作劇上演なども行っている。演劇部門芸術総監督は松本小四郎。

美術ギャラリー。この部分のみを指して水戸芸術館現代美術センターとも言う。合計9室の展示室を持ち、高い天井・明るい照明や外光・どんな作品でも受け入れることのできる主張の小さい白い壁面などが特徴。形状も回廊状の細長い空間やトップライトを持つ高い空間などさまざまである。壁に直接釘を打ったり絵を描いたりすることもできるなど使用方法は自由さを重視している。

企画は基本的に自主企画で、現代美術にほぼ特化している。作家の個展・グループ展や、作家を取り混ぜてテーマ性の濃い展覧会を行ってきた。特にクリスチャン・ボルタンスキーやジェームズ・タレルの個展、椹木野衣企画の「日本ゼロ年」展などは大きな反響を呼んだ。2005年は海洋堂の軌跡展、グラフィティ・アートの日本初の企画展など話題を呼ぶ企画も行っている。

また展示室9は「クリテリオム」というタイトルの、20歳代から30歳代前半の若手美術家を取り上げる個展シリーズを行い、多くの美術家を発掘して紹介している。

通常の美術館とは違い、企画展示に予算を集中しているため美術史の流れに沿った収集や、関連する作品をあわせて収蔵するような系統だったコレクション形成を図るような活動は行っておらず、企画する展覧会開催に必要な場合にのみ美術作品を収蔵している。

離れた場所に80名弱収容の円形会議室があり、これら各部門に関係した会議を行うことができる。またタワーの足元にはレストランがあり、披露宴などにも対応している。






</doc>
<doc id="469183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469183" title="ヴァンダ・ヤクボフスカ">
ヴァンダ・ヤクボフスカ

ヴァンダ・ヤクボフスカ（Wanda Jakubowska, 1907年10月10日 - 1998年2月25日）はポーランドの女性映画監督。

ワルシャワ生まれ。ワルシャワ大学で歴史を学ぶ。第二次世界大戦中は強制収容所に収容されていた。



</doc>
<doc id="469184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469184" title="桐生西宮神社">
桐生西宮神社

桐生西宮神社（きりゅうにしのみやじんじゃ）は群馬県桐生市宮本町にある神社である。

恵比寿神として蛭子大神（ひるこおおかみ）を祀っており、毎年11月19日から20日にかけて桐生ゑびす講が開催される。

桐生が岡公園に隣接し、山手通りに面している。美和神社の境内社の一つであるが、西宮神社の社殿・手水舎・参道は、美和神社のものより規模が大きい。

平成14年（2002年）の第7回桐生ファッションウィークでは、神社の石段でファッションショーが開催された。

明治34年（1901年）11月20日に、えびす総本社である兵庫県西宮市の西宮神社から分霊勧請される。

関東で唯一の直系分社であることから「関東一社」と称される。


毎年11月19日から20日にかけて行われる。参道（恵比寿通り）や、山手通り・本町通りの一部が歩行者天国となる。19日が宵祭り、20日が本祭りであり、西宮神社本社から献幣使を迎えて祭典を執り行う。

奉納行事として、美和神社の神楽殿にて、神楽・えびす太鼓・福まきが行われるほか、桐生からくり人形芝居が上演される。また、桐生が岡公園の入り口にある特設会場にて、芝居や手品、歌謡ショーなどが行われる。

隣接する美和神社の祭神が大物主（大国主・大黒）であることから、桐生ゑびす講は、恵比寿・大黒の二大福神が揃った祭であるといえる。





</doc>
<doc id="469194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469194" title="京成不動産">
京成不動産

京成不動産株式会社（けいせいふどうさん）は東京都葛飾区に本社を置く不動産会社。
京成線沿線を中心にローズタウンのブランド名で分譲ニュータウンを開発・販売している。





</doc>
<doc id="469195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469195" title="LCホールディングス">
LCホールディングス

LCホールディングス株式会社（"LC Holdings, Inc."）は東京都東大和市に本社を置く持株会社。不動産会社の株式会社ロジコム（"Logicom, Inc."）などを傘下に置く。



証券取引等監視委員会は、2018年3月15日以降、当時の代表取締役社長A、当時の取締役Bや社外の人物数人に対するインサイダー取引を犯則嫌疑事実として、LCホールディングス並びに関連会社に対し強制調査を実施した。LCホールディングスは同年6月11日に、LCホールディングスの業務の遂行に支障を来し、グループ全体の事業戦略に大きな影響を与えると判断し、この事実を公表した。代表取締役社長Aは同年4月4日に退任した他、取締役Bも同年6月11日までに退任した。

証券取引等監視委員会は2018年11月13日に、元代表取締役社長A、元取締役B、Bの息子であるCを金融商品取引法違反（インサイダー取引）の嫌疑で東京地方検察庁へ告発した。対象となった犯則事実は、2016年1月中旬頃、Aがロジコムの第三者割当増資を実施することや、ロジコムとダヴィンチ・ホールディングスとの業務提携を行うことを知りながら、同年1月下旬から2月中旬頃にかけて、Bに対し、法定の除外事由がないにも関らず、証券会社を介して東京証券取引所にてロジコム株式を買い付けを行っていたいた疑い。LCホールディングスは、東京地方検察庁の調査に協力するとしている。元代表取締役社長A、元取締役B、Bの息子であるCは同年11月16日に東京地方検察庁から在宅起訴された。



</doc>
<doc id="469197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469197" title="オリックス不動産">
オリックス不動産

オリックス不動産株式会社（オリックスふどうさん、英：ORIX Real Estate Corporation）は、東京都に本社を置くオリックスグループの不動産会社。

マンションブランドとしてサンクタスシリーズを展開しており、2012年の分譲マンション供給戸数ランキングでは全国14位（1,513戸）、首都圏13位（730戸）、近畿圏9位（754戸）を誇った。ただ、それ以降は分譲マンション事業については徐々に縮小し、現状はサンクタスブランドの供給はなく、過去に取得しながら長期間塩漬けされていた用地での事業化や商業施設との複合再開発における供給に留まるなど分譲マンション事業からは事実上撤退している。

2006年9月1日付けで大阪シティドーム（大阪ドームの運営会社）を買収し、同社の筆頭株主となった。

2007年4月17日、オリックス・リアルエステートよりオリックス不動産へ社名変更（英語名は変わらず）。

現在は、分譲マンション事業に代わりホテル事業に注力している。ホテル事業については、1992年から「ブルーウェーブイン」の名称で展開するなど実績があり、2007年からは「クロスホテル」の名称で大阪と札幌に社内研修も可能なビジネスホテルを、2016年にはカプセルホテルの「ザ プライムポッド」を設置。これら2つのホテルブランド（クロスホテル、ザ プライムポッド）は、2017年12月現在は「クロスホテルズ株式会社」が運営している。2019年1月には、これらのうち当社が運営している13施設をカテゴライズした「ORIX HOTELS & RESORTS」を発足させた。詳細は後述。

過去には日本郵政株式会社から「かんぽの宿」などの旧簡易保険保養宿泊施設を買収する計画があり譲渡契約も締結されていたが、世論の批判を受け契約は解除されている。なお、前述以外のビジネスホテル事業及び宿泊研修施設の「クロス・ウェーブ」事業等は「ブルーウェーブ株式会社」に分離している（ブルーウェーブはオリックス・バファローズの前球団名に因む）。

2011年4月、100%出資子会社のオリックス水族館株式会社を設立、翌2012年、内陸型水族館「京都水族館」（梅小路公園内）、「すみだ水族館」（東京スカイツリータウン・東京ソラマチ内）を開業。

2019年2月12日、オリックス芝2丁目ビルから日本生命浜松町クレアタワーに本社移転。

2019年1月31日に、「また行きたい、と思っていただける場所。」をコンセプトに、新たなるホテル運営事業ブランドとして「ORIX HOTELS & RESORTS」を立ち上げた。運営している全23施設の内、オリックス不動産が運営している13施設がこのブランドにカテゴライズされる。








</doc>
<doc id="469198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469198" title="エフ・ジェー・ネクスト">
エフ・ジェー・ネクスト

株式会社エフ・ジェー・ネクスト（）は東京都新宿区に本社を置く不動産会社。資産運用を目的としたマンションの販売を主に、不動産開発・販売・運営・管理等の業務を行っている。また、関連会社を通じ、旅館事業として伊豆半島に3軒の旅館を所有・運営している。



また、TBSテレビ・月曜19時台・水・木曜20時台・23時台のミニ番組を1999年～2015年の間一社提供していた。

同社の社員がしばしば大学教員にセールス電話をかける行為が問題化している。教員の自宅のみではなく、勤務時間に大学や研究室へも頻繁に電話をすることから、大学教員の間では悪名高い。大学で教員が迷惑電話の話をしていると、別の教員が「エフ・ジェー（の話）ですか？」というように話に入る光景が、全国の大学で見られている。



</doc>
<doc id="469199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469199" title="栄泉不動産">
栄泉不動産

栄泉不動産株式会社（えいせんふどうさん）は、かつて大阪府に本社を置いていた不動産会社。



</doc>
<doc id="469200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469200" title="穴吹興産">
穴吹興産

穴吹興産株式会社（あなぶきこうさん）は、香川県高松市に本社を置く総合不動産会社。高品質「アルファ」ブランドのマンション分譲を展開している。対外的な表示はひらがな書きを混ぜた「あなぶき興産」を使用する。

西日本エリアの地方県庁所在地および郊外地域を中心に430棟（22,000戸）以上の供給実績を持つ「アルファ」ブランドの分譲マンション事業を展開している。アルファマンションシリーズはエリア特性を熟知したマンション開発を行っている。近年では西日本エリア以外（東京都、千葉県、静岡県、長野県、群馬県）でも「アルファ」マンションシリーズの分譲を行っている。一般的な分譲マンションだけではなくリノベーションマンションや、コーポラティブハウス、再開発も手掛けている。

1964年、穴吹工務店社長（当時）の穴吹夏次により、穴吹工務店グループの企業として設立された。しかし、当初から資本関係は独立した形であった。これは穴吹夏次が「資本三分割法」を実践した結果であったという。穴吹興産が1985年にマンション分譲事業に参入したことで競業関係となり、穴吹工務店グループより独立したが、シンボルマークは穴吹夏次の没後2年が経過した2002年まで共通のものを使用していた。2002年に現行のCIマークを制定している。穴吹工務店が会社更生法を申請する前は、社長が兄弟同士（穴吹夏次の子息）という関係であったが、現在の穴吹工務店は穴吹家の手を離れ大京の傘下にある。穴吹工務店とは人的・資本的関係は一切無く、全く別の企業及びグループである。





なお、マンション管理業の穴吹ハウジングサービスは子会社ではなく、実質的な親会社であるため、あなぶき興産グループには属さず、あなぶきハウジングサービスグループという別個の企業グループを形成している。あなぶき興産グループとあなぶきハウジングサービスグループを総称してあなぶきグループと呼び、共通のシンボルマークを使用している。かつての「穴吹グループ」とは意味合いが異なるので注意を要する。

あなぶきグループの企業数は、連結決算対象外を含めて32社。不動産のほか保険、介護、小売業、観光・ホテルなどの事業を展開し、相互の人事異動などにより相乗効果を図っている。



</doc>
<doc id="469202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469202" title="サンヨーハウジング名古屋">
サンヨーハウジング名古屋

株式会社サンヨーハウジング名古屋（サンヨーハウジングなごや、）は愛知県名古屋市瑞穂区に本社を置く不動産会社。社名に「名古屋」がつくが、中部エリアのほか関西エリアでも手広く事業を展開している。略称は「サンナゴ」。


子会社のサンヨーベストホーム株式会社で展開

サンヨーデザインギャラリー名古屋南、サンヨーデザインギャラリー春日井、サンヨーデザインギャラリー名古屋東、
栄、東海、名古屋西、豊田、刈谷、豊橋、岐阜、静岡、浜松、豊中、神戸、姫路、金沢、
名古屋総合展示場、四日市、
不動産情報館岡崎
名古屋東、春日井、稲沢





</doc>
<doc id="469203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469203" title="ジェイアール東日本住宅開発">
ジェイアール東日本住宅開発

株式会社ジェイアール東日本住宅開発（かぶしきかいしゃジェイアールひがしにほんじゅうたくかいはつ）は東京都に本社を置く不動産会社。




</doc>
<doc id="469205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469205" title="東京建物不動産販売">
東京建物不動産販売

東京建物不動産販売株式会社（とうきょうたてものふどうさんはんばい）は、東京都中央区に本社を置く不動産会社。東京建物の完全子会社にあたり、主に「仲介」､「アセットソリューション」､「販売受託」､「賃貸」の4つの事業を展開している。





</doc>
<doc id="469206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469206" title="野村不動産アーバンネット">
野村不動産アーバンネット

野村不動産アーバンネット株式会社（のむらふどうさんアーバンネット）は、東京都に本社を置く不動産流通会社。






</doc>
<doc id="469207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469207" title="毎日コムネット">
毎日コムネット

株式会社毎日コムネット（まいにちコムネット）は東京都千代田区に本社を置く不動産会社。学生向け賃貸アパート開発が主軸。

会社設立当初は大学生の合宿研修に特化した旅行業を営んでいたが、後に学生サークル活動支援事業に拡大。1994年（平成6年）には現在の中核事業である学生向けアパート・マンション賃貸事業に進出している。現在は新卒採用支援など人材ソリューション事業も展開している。




</doc>
<doc id="469210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469210" title="マツヤハウジング">
マツヤハウジング

マツヤハウジング株式会社は、東京都千代田区に本社を置くマンションデベロッパーで、東京の城南地域をコアエリアとして、周辺エリアにマンション分譲を行なっている。

マツヤハウジングは、ファミリー向け、シングル・DINKS向けの各マンションを「エム・ブランド」（M－Brand）のブランド名で提供している。

同社のパンフレットによると、エム・ブランドの「M」は、マツヤハウジングの「M」ではなく「マインド　Mind」の「M」であり、住まう人の思い（マインド）を反映させるようなマンションを供給したいという意味を込めたとしている。

マツヤハウジングのM－Brandは、マンションデベロッパーの顧客満足度ランキングで、常にトップクラスに顔を出している。

マツヤハウジングは、2008年7月に民事再生法申立を行なったが、支援要請を受けた、上場企業オーナーでありフリージアマクロスを率いる佐々木ベジがスポンサーに入り、現在は佐々木ベジの指導の下で再建に向かっているという。但し、社員は相当数退職。




</doc>
<doc id="469211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469211" title="アンドリュー・ヨーク">
アンドリュー・ヨーク

アンドリュー・ヨーク（Andrew York, 1958年 - ）はアメリカのクラシックギタリストであり作曲家。

バージニア州で生まれ育ち、ジェームズ・マディソン大学でギター演奏を専攻し学士号を1980年に得る。その後南カリフォルニア大学にて修士号を1986年に修得する。両大学を「最優等」で卒業している。南カリフォルニア大学在学中にジャック・マーシャル記念奨学金及びマニロウ奨学金を与えられ、またデル・アモ財団からの奨学金でスペインに留学した。

ロサンジェルス・ギター・カルテット(LAGQ)のメンバー(2006年に脱退)として活躍する他にも、クラシック・ギターのための曲を数多く作曲している。ジョン・ウィリアムズが彼作曲の「ララバイ」と「サンバースト」をレコーディングした後、作曲家として広く認められるようになった。2009年度のグラミー賞を受賞したシャロン・イズビンのCD、"Journey to the New World"には「アンデシー」が収録されている。

また、ジャズギター・プレイヤーとしても熟達しており、学生時代にはジョー・ディオリオとレニー・ブルーに師事した。



</doc>
<doc id="469212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469212" title="明豊エンタープライズ">
明豊エンタープライズ

株式会社明豊エンタープライズ（めいほうエンタープライズ）は、東京都目黒区に本社を置く不動産会社。外断熱工法のマンション、シェルゼシリーズを展開している。





</doc>
<doc id="469213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469213" title="サンフロンティア不動産">
サンフロンティア不動産

サンフロンティア不動産株式会社（サンフロンティアふどうさん）は東京都に本拠地を置く不動産会社。





</doc>
<doc id="469227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469227" title="シンプレクス・インベストメント・アドバイザーズ">
シンプレクス・インベストメント・アドバイザーズ

株式会社シンプレクス・インベストメント・アドバイザーズ（"Simplex Investment Advisors Inc."）はかつて存在した不動産関連事業を営むグループの持株会社。東京都に本社を置いていた。

2015年12月1日、ヒューリック株式会社に吸収合併され解散した。

以前は日興コーディアルグループの関連会社で、後に米国の投資顧問会社であるエートス・キャピタルの傘下となった。シンプレクス（旧シンプレクス・ホールディングス）は、設立母体ではあるが、その後資本関係はなくなった。





</doc>
<doc id="469238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469238" title="九鉄ジェイライフ">
九鉄ジェイライフ

株式会社九鉄ジェイライフ（きゅうてつジェイライフ）は、かつて福岡県北九州市門司区に本社を置いていた、マンションの分譲等を行なう不動産会社である。

主に北九州市を中心にルミエールやジェイロイヤルなどのブランド名でマンション分譲を行なっていた。JR九州グループの建設会社九鉄工業が筆頭株主である。

2004年、九州興産株式会社から現社名に変更された。なお、社名の「ジェイ（J）」は、Join（結びつき）、Joy（喜び）、Justice（適正）の3つの意味を持つ。

2013年4月1日、株式会社九鉄ビルトと合併した。



</doc>
<doc id="469239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469239" title="エンジニアブーツ">
エンジニアブーツ

エンジニアブーツ（英:"Engineer Boots" ）とは、主にエンジニアに用いられていたワークブーツや安全靴の一種である。

靴紐は、作業者が足下のモノに紐を引っ掛ける恐れがあるため除外され、替わりにベルトが甲からくるぶしあたりについている。ベルトにはバックルが足の外側に配置され、ベルト長を調整できるようにしている。

上述のベルトの他に、次のような特徴を持つことが多い。


エンジニアブーツはアメリカ合衆国で生まれた作業用ブーツである。起源には二つの説がある。

ひとつは1937年にウィスコンシン州、チペワホールズ市の靴メーカーChippewa Shoe Manufacturing Company（現在のチペワ）が細身の乗馬用靴として現在のエンジニアブーツのスタイルを持つ「イングリッシュ　ライディング　ブーツ（English Riding Boot）」を作成した。このブーツは大手百貨店のシアーズがチペワエンジニアーズとして発売し、最初は土地測量技師達が使用した。このあと、このブーツがエンジニアブーツと呼ばれるようになったとされる。

もうひとつはオレゴン州ポートランドに拠点を持つWest Coast Shoe Company （現在のウエスコ）が1938年に最初のエンジニアブーツを作成したとされる。このエンジニアブーツは第二次世界大戦時にポートランドの造船所の作業員のために作成されたとされる。

1950年代から1960年代のアメリカの若者文化において、エンジニアブーツが重要なアイテムとなっている。当時の暴走族文化を描いた1953年の映画乱暴者（原題：The Wild One）では主人公はライダースジャケット、ジーンズ、エンジニアブーツという出立ちである。このスタイルは現在のバイカー達にも愛されている。

その後、ビリー・ジョエルは「イタリアンレストランで（原題：scenes from an italian restaurant）」でレザージャケット、ジーンズ、エンジニアブーツを着ていた青春時代を歌い、エンジニアブーツが広く知られるようになった。

最近では、安全靴としてではなくファッションの一部として取り入れられている。

アッパーに起毛素材や高級な皮革を用いてファッション性のみを追求した、もはや安全靴の域を脱したエンジニアブーツもある。

また、その安全性とファッション性から、オートバイの運転時に履かれることもある。
エンジニアブーツは胴の内側に紐やベルトがないため、オートバイの運転の邪魔にならず、トウのキャップやゴムのソールがオートバイの操作に適しており、さらに丈夫な革が事故時の怪我からライダーを守るため、オートバイの運転に適したブーツである。
このため、1950年代から1960年代のアメリカ合衆国で暴走族がエンジニアブーツを使用し、現在もエンジニアブーツには不良的、反社会的なイメージがある。

エンジニアブーツはもともと作業用に作られたものなので、次のことに留意しておく必要がある。


エンジニアブーツは同タイプのデザインの物がさまざまな会社から発売されている。メーカーを値段別に分けると次のようになる。

安価

価格としては普通

高価

非常に高価




</doc>
<doc id="469240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469240" title="和田洋一">
和田洋一

和田 洋一（わだ よういち）



</doc>
<doc id="469251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469251" title="後発航期">
後発航期

後発航期（こうはつこうき）とは、上陸中の艦艇乗員が乗艦の出港に遅刻して乗り遅れることである。遅刻した乗員は軍刑法に基づく刑罰や懲戒処分の対象とされる。

大日本帝国海軍においては、作戦出動の際の後発航期は敵前逃亡と同様にみなされる重罪であり（海軍刑法第73条－第77条）、法定刑は死刑が規定されていた。

海上自衛隊では平時は懲戒処分（減給）、重大任務の場合は停職処分となる。なおスケジュールにない緊急出港では乗員の3分の1が揃った時点で出港してしまうため処分はなく、間に合わなかった者はヘリコプターで移送される。


</doc>
<doc id="469256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469256" title="東邦大学付属東邦中学校・高等学校">
東邦大学付属東邦中学校・高等学校

東邦大学付属東邦中学校・高等学校（とうほうだいがくふぞくとうほうちゅうがっこう・こうとうがっこう、英称：Toho Junior & Senior High School, attached to Toho University）は、千葉県習志野市に所在し、中高一貫教育を提供する共学の私立中学校・高等学校。東邦大学の付属校であり、推薦枠がある。高等学校においては2017年度から生徒を募集停止し、完全中高一貫校となる。略称は東邦大東邦。

東邦大学を設立した額田豊、額田晉が自然・生命・人間の観察の必要性を唱え、1952年（昭和27年）創立。付属する東邦大学は隣接し、理系としての強みを活かした授業が行われている。校是にも書かれている通り、理系だけでなく幅広く学ぶ。受験生などからは理系に強いイメージが強く、実際、内部生の7割が理系志望者である。観察・思考を育む方針で、自主的で大らかな校風が特徴である。

2012年に高校60周年、中学50周年を迎え、その間、校地の習志野西地区（現・東邦大学習志野キャンパス）から現校地である習志野東地区への移転、男子部・女子部制から共学制への移行、「総合的な学習の時間」を含む「自分探し学習 (EXPLORING STUDY)」の開始、校内に設置していた「白羽寮」の廃寮、高校募集の停止（2017年）など、いくつもの変遷がある。

とくに、「自分探し学習 (EXPLORING STUDY)」と称した探求型の学習プログラムは多彩である。「社会科博士号」「レスィテーションコンテスト・英文絵日記」など、いくつか特徴的なプログラムがある。また、「学問体験講座」は大学の付属校の強みを生かして学内外から大学教授を招聘している。高校50周年、中学40周年である2002年度から開始された。

東邦大学への推薦枠がある。医学部が10名、薬学部が20名。理学部にも推薦枠があるがその権利を行使して進学する者はほとんどいない。

当校を含む学校法人東邦大学の建学の精神については、創立者の一人である額田晋により1957年（昭和32年）に刊行された著書『自然・生命・人間』に詳しい。学校法人・同窓会（『自生人』）が復刻本を刊行している。

50948.9mの校地に7つの理科実験室、2つの体育館（温水プールを含む）、天体観測室、全面人工芝グラウンドなどが整えられている。周辺は西側に日本大学生産工学部と隣接し、それをはさんで東邦大学理学部・薬学部が所在する。





東京大学、東京工業大学、一橋大学、千葉大学をはじめとする国公立大学、早稲田大学、慶應義塾大学、東京理科大学、上智大学などの難関私立大学への合格者を多数輩出している。

創立目的が理数科一貫教育にあり、創立より理工科系の進学に力を入れている。東邦大学医学部への推薦枠もある。









</doc>
<doc id="469263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469263" title="神戸親和女子大学">
神戸親和女子大学


神戸親和女子大学という名称だが、2006年設置の通信教育課程は男女共学である。

学部（学士課程）は、通信教育課程以外、女子のみを受け入れる男女別学であるが、大学院は男女共学である。

鏡・菊・葵をデザインしている。菊の花びらと葵の葉に囲まれた鏡（和鏡）に篆書で「大学」の字を記したもの。なお、「葵」は校祖の家紋である。

頭文字である「S」を、手を携えつながる二人の人のように表現している。

大学の略称「親和」の地元読みにちなみ「shinnaちゃん」という。デザイン事務所「REC2nd」の作品。筆記体の「Kobe Shinwa Women's University」をリング状に書いて顔の輪郭とし、その中に目鼻口を描いたもの。


以下の大学の在学生は学内での選考により、通信教育部の科目等履修生として小学校教員免許に関する科目を併修できる。







</doc>
<doc id="469265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469265" title="杉野服飾大学">
杉野服飾大学

学校法人杉野学園が経営している。併設校として、杉野服飾大学短期大学部、ドレスメーカー学院（通称ドレメ）、杉野幼稚園がある

学校法人杉野学園#沿革を参照。



この専攻科は、短期大学部の専攻科ではなく、大学の専攻科である。





</doc>
<doc id="469266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469266" title="ラドムVIS wz1935">
ラドムVIS wz1935

ラドムVIS wz1935は、ポーランドのラドム造兵廠で作られた大型自動式拳銃である。

ポーランドは、ドイツとロシア（のちソビエト連邦）に挟まれていたため、幾度も国土・国家主権が失われる危機を迎え、翻弄された歴史を持つ。ラドムVISもまた、歴史に翻弄された銃であり、当初はポーランド軍用として生産されたが、後のドイツ占領後はドイツ軍向け拳銃として生産された。生産期間は短期間に留まっている。

第一次世界大戦後、ようやく独立を取り戻したポーランドでは、ラドム造兵廠で軍・警察用国産拳銃の開発が着手された。

基本設計を行ったのは、ピオトール・ヴィルニエブツィック（Piotr Wilniewczyc）と、ヤン・スコルツィピンスキー（Jan Skrzypinski）の両技師とされる。ヴィルニエブツィック技師は、ワルシャワの民間企業PWU社からこのトライアルに参加、まず、wz1928という拳銃プランを提出した。この銃は図面のみで実際には製作されなかったと言われるが、その後wz1930という拳銃が試作されている。トライアルそのものが設計からのコンペティションだった可能性もある。このwz1930は、後のwz1935の元となる銃で、細かな違いはあるものの基本設計は変わらない。

ヴィルニエブツィック技師は、著名な銃器設計者ジョン・ブローニングに大きく影響を受けていた。このためwz1930は、ブローニング系の設計であるコルト・ガバメントのメカニズムを多くの面で踏襲したシングルアクション拳銃として設計されつつ、ヨーロッパで主流の9mm口径への変更を受けて完成されたが、部品数の削減やメンテナンス性の向上など細かな変更が行われていた。

その中でも優れていた点は、ショートリコイルする可動バレルのティルト手段を、ガバメントやその亜流の銃のようなリンク連結ではなく、バレル本体とフレームとの凹凸を合わせる、製造と調整がやりやすい手法で処理していた点であろう（もっとも、この着想自体はブローニングが発想しながら量産化しなかったもので、ポーランド人技術者のオリジナルではないようである）。

引き続き行われたトライアルであったが、これには時間がかかった。実際に使用する軍人に渡されたwz1930は、5年かけて現場での問題点を拾い上げ改良を重ねて行った。

軍からの最も大きな改善要請は、片手でのデコッキングができるようにしてほしいということであった。当時、騎兵隊が主力のポーランド軍では、馬の手綱を握りつつ片手で安全に拳銃を扱えることは重要だったのである。

そこで、シングルアクションの自動拳銃には珍しくデコッキング・レバーが追加され、マニュアル・セーフティが分解用のレバーに変えられた。これによって、シングルアクションの自動拳銃としては安全性に優れた銃となっている。

細かな改良を重ねたwz1930は、1935年にようやくwz1935として制式採用された。wzとは、英語圏で言うModelの頭文字Mに近いものとされている。

当初、ヴィルニエブツィックとスコルツィピンスキーの両設計者のイニシャルにちなんで「W&S」の意味がある「WIS」のネームで呼称される予定だったが、それならラテン語で「力」を意味する「VIS」の方が拳銃として相応しいのではないか、という声が上がり、この拳銃のネームは「VIS」となった。

隣国ソ連の同時期に置ける新型拳銃トカレフTT-33も、VIS同様にコルト・ガバメントの影響下で設計された銃だったが、生産性・耐久性を重視し、安全装置を省くほど簡素化され、野暮で泥臭い外観に徹していたTT-33に比し、VISは極めて洗練された近代的直線デザインで、表面仕上げやグリップデザインも美しく、また、シングルアクション拳銃ながらデコッキングレバーを備えるなど実用面の配慮も為されていて、まったく対照的な銃に仕上がっていた。

ポーランドを取り巻く政治体制が悪化する中で生産体制が整えられ、VIS拳銃は、1937年からラドム造兵廠で量産が開始された。1939年までに50,000丁あまりが生産されている。

しかし、1939年9月の第二次世界大戦勃発で、ポーランドはナチス・ドイツとソ連の両面から攻められて分割占領され、ラドム造兵廠もドイツ軍の管理下に置かれた。

VISは、その優秀性からドイツ軍にも着目され、ドイツ軍制式の9x19mmパラベラム弾を用いていて互換性があるというメリットも買われて、兵器不足のドイツ軍向けに補助兵器として採用されることになった。こうしてVISは、表面仕上げの簡素化などの変更はあったものの、そのまま「P35」として、ドイツ軍の主力拳銃であるルガーP08・ワルサーP38を補完する形で量産されたのである。

結局、ポーランド軍向けよりもドイツ占領後の方が遙かに生産実績を伸ばし、デコッキングレバー省略などの工作簡素化やグリップの木製化などの変更を受けつつも、1945年までに300,000丁以上が生産されたとされる。この間、VISはラドム以外に、オーストリアのステアー社でも生産されている。

第二次大戦後、共産圏に入ったポーランドはソ連のトカレフ系拳銃採用にシフトしてしまい、それ以外の国も含め、VISは再び量産化されることなく終わった。


</doc>
<doc id="469267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469267" title="清泉女学院大学">
清泉女学院大学












</doc>
<doc id="469268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469268" title="中部学院大学">
中部学院大学

大学は5学部と通信教育部、大学院は修士・博士課程を置いており、主に医療、教育、福祉、経営に関することを学ぶことができる。













</doc>
<doc id="469269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469269" title="ネストル・マフノ">
ネストル・マフノ

ネストル・イヴァーノヴィチ・マフノ（ウクライナ語:、1888年10月26日 - 1934年7月25日）は、ウクライナのアナキストの革命家。「バトゥコ батько」（父）と呼ばれた。

ロシア帝国エカテリノスラフ県（現在のウクライナ・ザポリージャ州）出身。貧農の家に生まれるが、生まれて間もなく父を亡くし、12歳で学校を中退して働きに出るなど辛酸をなめた。1906年にアナキズム運動に参画し、同年に逮捕。以降本格的な活動家となった。

ウクライナにおいて革命的な農民層をパルチザン軍に組織して農民アナキズム運動を展開した。ロシア革命に対する「反革命」との攻防においてウクライナ地方から白軍を撃退する。当初は革命の一部として行動していたが、ボリシェヴィキの独裁色が強くなるや徐々に独立的傾向を強める。その根拠は貧農の立場に立つマフノと、都市の工場労働者を重視し農民を軽視したボリシェヴィキとの対立が根本的な理由として挙げられる。マフノのパルチザン軍がデニーキンの白衛軍を撃破した後、マフノ軍と赤軍の戦端が開かれ、最終的に、マフノのパルチザン軍は敗れ、マフノはパリに亡命する。

現在、この赤軍によるマフノ・パルチザン軍への攻撃を「スターリンの恐怖政治の先駆」とする反スターリン主義的解釈と「小ブルジョア農民の権益のために革命政権を攻撃した者への正当な反撃」とするロシア共産党の史観に拠る解釈がある。
亡命後のマフノは亡命ロシア人アナーキストの雑誌に寄稿し、回想録を残す一方、大工として、またオペラ座、ルノーで働いた。1934年に結核のため死去し、遺体は荼毘に付されてペール・ラシェーズ墓地に埋葬された。

マフノの妻（1892年 - 1978年）と娘のエレナ（1922年 - 1992年）は第二次世界大戦時にナチス・ドイツに拘束され、戦後はNKVDに逮捕されてキエフで懲役10年と8年の判決を受けた。1953年に釈放された後にはカザフスタンで暮らした。




</doc>
<doc id="469271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469271" title="常磐会学園大学">
常磐会学園大学

留学・国際交流制度を設けている。2011年4月に国際こども教育学科を開設した。前身は常磐会短期大学英語科である。

茨城県の常磐大学（設置者は学校法人常磐大学）とは、校名が類似しているが無関係である。






</doc>
<doc id="469272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469272" title="千里金蘭大学">
千里金蘭大学

堂島高等女学校（今の大阪府立大手前高等学校）の同窓会である「金蘭会」が母体となって設立した学校法人金蘭会学園によって設置された女子大学。 

「金蘭」は古代中国の書物「易経」の、『二人心を同じうすればその利きこと金を断つ、同心の言はその臭（かおり）蘭の如し』の一節よりとったもので、学園の創立当時、まだ女子に対する教育が十分では無かった時代に、「社会に尽くしたい」という数名の女生徒たちの活動から生まれた思いと志を表現している。 

現在は学校法人金蘭会学園のもとに中学、高校、大学があり、千里金蘭大学キャンパスは大阪府吹田市に、金蘭会中学校・高等学校は大阪市内にある。








</doc>
<doc id="469273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469273" title="東海学院大学">
東海学院大学

東海学院大学は、1981年に設置された東海女子大学が前身であり、2007年の共学化と同時に改称された。改称以前の同大学の卒業者数は5573人である。

1945年設立の 岐阜高等服飾女学校を前身に、東海デザイン専門学校を経て、 1963年に神谷一三と妻みゑ子が学校法人神谷学園を設立し、 東海女子短期大学家政科として始まった。 1981年に女子大学を開学、 2007年に現在の名前に変更して共学化した。





東海学院大学には、旧来の東海女子大学にあったものも含めて以下のものがある。

東海学院大学の学園祭「東海祭」は、併設の東海学院大学短期大学部と合同で実施されているの。概ね毎年10月に行われており、学園祭に引き続き「東海芸術祭」も行われる。東海女子大学だった時は「東女祭」という名称であった。

東海学院大学同窓会は1985年に設立された。





</doc>
<doc id="469274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469274" title="東京聖栄大学">
東京聖栄大学

学校法人東京聖栄大学（2007年6月、学校法人オリムピア学園より改称）が運営する。


キャンパスは新小岩駅近くに位置する。実験・実習施設は充実しており、給食経営管理実習室や製菓・製パン実習室などがある。また現在、食品分析のための機器分析実験棟を建設中。放送大学学園と単位互換協定を結んでおり、放送大学で取得した単位を卒業に要する単位として認定することができる。








</doc>
<doc id="469277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469277" title="名古屋音楽大学">
名古屋音楽大学

音楽学部は作曲学科、声楽学科、器楽学科、音楽学科の4学科制だったが、2007年4月よりこれらの学科を音楽学科に統一した。







</doc>
<doc id="469278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469278" title="名古屋産業大学">
名古屋産業大学

名古屋市北区に大学院サテライトキャンパスを有する。



関連領域があるのは博士前期課程のみ








</doc>
<doc id="469279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469279" title="名古屋女子大学">
名古屋女子大学

学校法人越原学園および名古屋女子大学は、越原春子が1915年（大正4年）創立した名古屋女学校を母体とし、1964年（昭和39年）に開設された4年制大学（女子大）である。創立者の越原春子は戦後の1946年（昭和21年）、初の女性衆議院議員として当選した人物のひとりであり、また名古屋帯の考案者としても知られる。同学校法人は他にも名古屋女子大学短期大学部、名古屋女子大学中学校・高等学校、名古屋女子大学付属幼稚園も運営している。名古屋女子大学は、名古屋の四大女子大の一つとされる。現在の理事・学長は越原もゆる。





汐路（しおじ）学舎（名古屋市瑞穂区）名古屋市営地下鉄桜通線瑞穂区役所駅1番出口より東へ300m


天白（てんぱく）学舎（廃止、名古屋市天白区）名古屋市営バス一ツ山住宅口バス停より西へ300m



春光会という、卒業と同時に入会資格が得られる同窓会組織がある。大学内に拠点を置く本部と、中部・近畿・関東に合わせて8つある支部で構成されている。

年に一回会誌(春光会の本部・支部の一年の活動紹介や、卒業生の卒業後の社会での活躍ぶりの紹介、次年度の行事開催のお知らせ他を掲載した冊子)「春光」の発行、会所有の結婚相談所の運営、年に一回の総会・会員懇親会の開催、隔年で越原学園創立者、越原春子氏の墓の墓参をメインとした親睦旅行を開催するなど、年間を通じて活動を行っている。

なお、在学生への奨学金の授与や、大学寮に入居する在学生を対象にした親睦会の開催、大学祭パンフレットへの広告掲載など、会員の後輩となり、今後の社会を担うであろう在学生への支援も積極的に行っている。




</doc>
<doc id="469280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469280" title="名古屋文理大学">
名古屋文理大学

「食と情報」をテーマに、実践的な教育・研究が行われている。

（沿革節の主要な出典は公式サイト）

1941年（昭和16年）創立の農林省財団食糧科学研究所を起源とし、1999年（平成11年）に名古屋文理大学を愛知県稲沢市に開学。





〒492-8520 愛知県稲沢市稲沢町前田365






メインカラーとしてBUNRIマゼンタ(M:100%,Y:20%)とBUNRIオレンジ(M:70%,Y:90%)が、サブカラーとしてBUNRIブラック(K:100%)とBUNRIグレー(K:50%)が定義されている。


名鉄特急1000系 - 1200系・1800系の電車ボディーステッカーに広告を出しており、テレビCMも放送されている。


----この記事は""にしたがって作成されています。


</doc>
<doc id="469281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469281" title="宇都宮共和大学">
宇都宮共和大学

宇都宮共和大学は、1999年に「那須大学」として開設された。2006年に宇都宮シティキャンパスの竣工と学部名称の変更を行うと同時に、大学名も「宇都宮共和大学」に改称した。大学名の「共和」は、『史記』の一節にある「共同和合」より採られている。
高等教育機関の認証機関である財団法人大学基準協会の正会員加盟判定審査において、「学生の受け入れおよび財務に関して問題点が認められる」などとして、2004年には「判断保留」、2007年には「不適合」と判定された。
2011年宇都宮短期大学人間福祉学科幼児福祉専攻を改組して、宇都宮共和大学子ども生活学部を設置。
2011年には大学基準協会の正会員加盟判定審査において「期限付適合」、2014年には「適合」と判定された。

日本で唯一のシティライフ学部という学部を有し「都市」を学際的に研究する。都市を構成する経済、都市計画、交通、福祉、法律、心理学、情報処理、語学など幅広い科目を開講している。多種多様な要素によって構成されるカリキュラムによってさまざまな視点を兼ね備えた学生の育成を図る。
子ども生活学部は、子どもの生活や子育て支援を研究し、子どもの教育・福祉・産業に幅広く貢献できる人材の育成を図る。





設置していない。











</doc>
<doc id="469285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469285" title="日本赤十字九州国際看護大学">
日本赤十字九州国際看護大学


教育理念：教育理念は、赤十字の7つの基本原則、なかんずくその根本原理であるHumanity（人道）に基づき、国内外の幅広い領域で、看護を主体的かつ創造的に実践し、個々の人々そして集団としての人類の健康と福祉の向上に貢献するための能力を育むことである。









</doc>
<doc id="469286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469286" title="渡辺教忠">
渡辺教忠

渡辺 教忠（わたなべ のりただ）は、戦国時代の武将。西園寺氏の家臣。伊予国河後森城主。西園寺十五将の1人。

土佐一条氏当主・一条房家の子である東小路教行（一条教行）の次男。土居清良と共に幼少期を送った。一条兼定の伊予進出の布石として、西園寺氏の重臣・渡辺政忠の養嗣子となる。西園寺十五将の筆頭として1万6500石を領した。

一条氏が南伊予に侵攻した際、西園寺氏の出兵命令を断り日和見を決め込んだため、永禄10年（1567年）に主君・西園寺公広に攻められ、養子を人質に差し出し降伏した。一条氏の土佐国追放後は長宗我部氏に敢闘し、河後森の若城主と呼ばれ評判になるが、度重なる戦乱により家臣の分裂を生む。

天正8年（1580年）から翌9年（1581年）の間に、長宗我部氏に寝返った近習・芝政景（源三郎、一覚）の謀略により月見の夜に居城から追放された。暗殺されたとも帰農したともいわれる。



</doc>
<doc id="469288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469288" title="日本赤十字広島看護大学">
日本赤十字広島看護大学






（中国・四国地方ブロックの赤十字社施設奨学金制度）




</doc>
<doc id="469290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469290" title="人間環境大学">
人間環境大学

人間環境大学（にんげんかんきょうだいがく　英字表記:University of Human Environments 略称:UHE）は、愛知県岡崎市に本部を置く日本の私立大学である。

岡崎学園国際短期大学を改組転換し、国内初の人間環境学部を持つ単科大学として現在の岡崎キャンパスの地に開学した。
開学時は学校法人岡崎学園が運営母体となっていたが、2014年4月1日付で学校法人河原学園へと変更されている。














</doc>
<doc id="469291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469291" title="ザ・キング・オブ・ファイターズの登場人物">
ザ・キング・オブ・ファイターズの登場人物

ザ・キング・オブ・ファイターズの登場人物（ザ・キング・オブ・ファイターズのとうじょうじんぶつ）では、SNKのゲーム『ザ・キング・オブ・ファイターズ』シリーズ（以下『KOF』）に登場するキャラクターを解説する。

作品ごとで出場キャラクターが異なるため、キャラクターによっては登場していない作品もある。また『餓狼伝説』など他のゲーム作品から客演しているキャラクターは、原典作品での設定が一部変更されている場合もある。

対戦型格闘ゲーム『ザ・キング・オブ・ファイターズ』は、物語を動かす中心人物となる本作オリジナルキャラクター以外にも、多くのキャラクターが登場する。

ゲーム制作会社「SNK」の複数のゲーム作品（『餓狼伝説』『龍虎の拳』『怒』『サイコソルジャー』『サムライスピリッツ』など）のキャラクターが同一世界に共存する「クロスオーバー作品」として始まったゲーム作品であるため、原典となるゲーム作品群とは辿った歴史の異なる“パラレルワールド”としての物語を展開している。例として挙げると、原典となるゲーム作品では『龍虎の拳』は『餓狼伝説』の10年以上前が作品の舞台だが、本作では両作品のキャラクターが同時代の人物として大会に参加している。

作品が新作へと進むごとに劇中でも時間は経過しているものの、一部の主要人物が物語の進展に応じて要所要所で若干成長することはあるが、基本的には登場人物の年齢は設定されておらず歳を取らないため、製作者いわく「『サザエさん』のような感じと思っていただいて構わない」とのことである。








『'94』では「ブラジルチーム」とも称されている。



『'94』〜『'98』、『2002UM』、『XIII』以降はチーム名が「キムチーム」となっている。




地球意思「オロチ」に魅入られた者たちで形成された共同体。オロチを長として、崇めたたえている。人の姿をしているが、人とは異なる存在。様々な自然の力を持っている。少数ではあるが、基本的に人と交わることはなく、現在までその血は色濃く受け継がれている。残虐性が高く、破壊的な行動を好む。

瞳孔の形状は公式イラストやゲーム中のデモなどから、人間と同じ円形か、ネコやワニなどの垂直のスリット型の2種類が確認されている。

「八稚女（やをとめ）」とは、元々オロチ一族の技であり、八神一族が扱う八稚女はオロチ一族から授かったものを自分達にも扱えるようにアレンジして八神流古武術の技として完成したものである（ゲーニッツの使う「みずち」及び「じっそうこく」に、「真八稚女」の名が付くのもその意味を表している）。

なお、オロチ一族は、宗教のようなもので結束されたものではなく、あくまで『オロチ』という絶対的なものが存在していれば良いという意識で確立された一族である（ゲーニッツが四天王でありながら牧師という職に就いているのもそのため）。


オロチ一族の中でも秀でた力を持つ8人。ヤマタノオロチとも呼ばれ、人々から恐れられてきている。そして、八傑集の中で特に力が強く、自然現象をも自らの意志で操ることが可能な4人を「オロチ四天王」と呼ぶ。

他のオロチ一族は次の世代を血筋によって受け継がせるのに対し、八傑集は血筋ではなく輪廻転生によってその存在と力を受け継がせていく。したがって、八傑集の親族は基本的にはオロチとは関係のない普通の人間である（レオナの場合は、突然変異により本来は実父であるガイデルが転生で継承されるはずだったオロチ八傑集としての力を受け継いでいる）。最終的には山崎竜二を除いて全員が死亡し、オロチとともにその魂が封印されることになるが、『2003』で「遙けし彼の地より出る者」が神楽ちづるを利用したことで再び封印は解かれ、復活を遂げた。

出身地が判明しているのは、日本出身の山崎竜二と七枷社、フランス出身のシェルミー、スウェーデン出身のクリスの4人である（『'97』で正体が判明した）。なお、レオナはオロチの血統を受け継いだが、意思までは受け継いでいないので八傑集にはカウントされない。


四天王の技名はここではひらがなで表記しているが、本来はキリル文字で表記されている（例：ゲーニッツの必殺技「ЁНОКАЗЭ」⇒「よのかぜ（世の風）」）。「真八稚女・みずち（「蛟」、キリル文字で「МИЗУЧИ」と書く）」の「真八稚女」は、キリル文字で表さずに漢字で表す。キリル文字での表記法はロシア語などにおける日本語のキリル文字表記とほぼ同じだが、シャ行の子音に「Ш」、チャ行の子音に「Ч」、ジャ行の子音に「Ж」、ザ行の子音に「ДЗ」でなく「З」を用いる点が異なる（ゲーニッツの『SVC CHAOS』で追加された「ふうじん いぶき」のような一部例外もある）。ハ行の子音はゲーニッツの技のみ「Г」で他の四天王の技は「Х」となっている。

4人全員に個別のBGMが作曲されており、これら4曲を「オロチ四天王組曲」と呼び、社には「破壊」、クリスには「誕生」、シェルミーには「創造」、ゲーニッツには「繁栄」と各々のBGMにイメージが割り振られている。



オロチの血は人間にとって反動が強く、多くの場合その寿命が縮む。中でもオロチと人の双方の血を濃く受け継いだ者は、八神庵のように「血の暴走」という現象により、血による圧倒的な身体・神経の強化と破壊衝動に侵される。本人の意思による制御も可能ではあるが、尋常でないほどの修練が必要。スタッフも「オロチと人の血が混ざると何が起こるか分からず、もし血の暴走が発生した場合、普通の人間なら一瞬で死亡する」と述べている。












「遙けし彼の地より出る者」を阻止する役目を持つ一族および、その協力者。


アッシュ編より姿を現した、オロチ復活を目論む謎の集団。メンバーは全員、普通の人間ではない。オロチ一族とは対立関係にある。出身地が判明しているのは紫苑（中国出身）のみとなっている。マチュアとバイス曰く、本来の歴史では既に滅んでしまっている一族とのこと。斎祀はその歴史を変えるべく、時空の扉で過去の世界から現代へと渡り今回の事件を引き起こした。



餓狼シリーズのキャラクターに関連したKOFオリジナルキャラクター。下記の面々以外は韓国チームとオロチ八傑集を参照。




餓狼シリーズ・龍虎の拳シリーズ・怒シリーズ・サイコソルジャー以外でKOFに登場したSNKのキャラクター。『XI』の乱入キャラクターたちはタイムリリースにより登場するが、あくまで隠しキャラクター扱いのため、ストーリーに関わりはない。





夏元雅人の同名コミックを題材にしたアドベンチャーゲームに登場するキャラクター。

バトルモードで隠しキャラクターとして選択可能なキャラクター。









ほとんどが歴代『KOF』に登場したことがあるキャラクターたち。











※ ◎は家庭用追加ステージ、家庭用での追加デモ






</doc>
<doc id="469292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469292" title="ラリサ・ラチニナ">
ラリサ・ラチニナ

ラリサ・ラチニナ（、1934年12月27日 - ）は、ソビエト連邦（現ウクライナ）出身の体操選手。

最初はバレエをしていたが、振付師が引っ越してしまったため、体操に転向。

1954年の世界選手権で19歳で国際大会デビューし、団体で金メダルを獲得。

1956年メルボルン、1960年ローマ、1964年東京と、3度の夏季オリンピックに出場。金メダル9個、銀メダル5個、銅メダル4個を獲得した。

金メダル9個は水泳のマイケル・フェルプスの23個に次ぎ、陸上のパーヴォ・ヌルミ、水泳のマーク・スピッツ、陸上のカール・ルイス、陸上のウサイン・ボルトと並ぶ2位タイ記録。

1966年世界選手権後に引退。1977年までソ連ナショナルチームのコーチを務めた。

1998年に国際体操殿堂入り。




</doc>
<doc id="469293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469293" title="梅花女子大学">
梅花女子大学

1878(明治11)年に大阪で最初の女学校として創設された梅花女学校を前身とするキリスト教主義の女子大学である。







文学研究科児童文学専攻のみ博士前期課程・博士後期課程。ほかは修士課程。













</doc>
<doc id="469294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469294" title="比治山大学">
比治山大学

比治山大学は、広島文理科大学（現・国立大学法人広島大学）の教育実習校として多くの地元市民の支援を受けて設置された広島昭和高等女学校を起源とし、比治山女子短期大学（現・比治山大学短期大学部）を基に1994年に女子大学として設置された。大学名の由来は広島市民に古くから親しまれている標高72m弱の比治山である。

その後、1998年に短期大学とともに男女共学となる。

盛んなサークル活動は、ダンス部、水泳部、硬式野球部、射撃部、ブラスバンド部などがある。









</doc>
<doc id="469295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469295" title="松本大学">
松本大学

学校法人松商学園により運営されている。




2015年4月3日に、入学式が行われた。入学したのは、大学院健康科学研究科3名、総合経営学部190名、人間健康学部201名、松本大学松商短期大学部180名であった。

2018年4月5日に、入学式が行われた。入学したのは、大学院健康科学研究科4名、総合経営学部182名（3年次編入2名を含む）、人間健康学部194名（3年次編入3名を含む）、教育学部72名、松本大学松商短期大学部218名であった。




学園祭は「梓乃森祭」と呼ばれている。


交通アクセス アルピコ交通上高地線北新・松本大学前駅下車徒歩約1分




</doc>
<doc id="469297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469297" title="平成音楽大学">
平成音楽大学









</doc>
<doc id="469298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469298" title="平安女学院大学">
平安女学院大学

京都府京都市と大阪府高槻市にキャンパスがあり、聖公会系のキリスト教主義学校（ミッション・スクール）。

平安女学院大学は2000年に滋賀県守山市に県と市から30数億円の補助金と20数億円の自己資金で設立される。2002年に戦前から続く短期大学を短期大学部に名称変更する。さらに短期大学生活学科を生活環境学部に改組転換した。2005年4月に守山キャンパスを移転し、高槻キャンパスへ統合した。2007年4月、京都キャンパスに国際観光学部を、高槻キャンパスに生活福祉学部を開設した。 







大学祭は平女祭(St. Agnes' Festival)と呼ばれ、模擬店の他にミッション・スクールらしくゴスペルなどのプログラムがある。

キリスト生誕を祝う劇で、毎年クリスマス前に行われている。劇ほかに合唱やハンドベルなどの演目が行われる。また古くから学院内で行われているイベントである。



2004年4月、大学当局は、滋賀県守山市の守山キャンパスを2004年度をもって閉鎖し、守山キャンパスの学生を大阪府高槻市南平台の高槻キャンパスへ移すという発表を行った。大学当局は移転の理由として、少子化の時代を見据えて少人数指導や複合的な教育を行うなどのさらなる教育の充実、大学の財政難を打破するための経営の合理化をあげた。

しかし両キャンパス間は50キロ離れているため、学生の一部が移転による不利益を訴えて移転反対運動を行った。しかし大学側は話し合いに応じず、学生が集めた移転反対の署名も受け取らなかった。もともと守山キャンパスは平安女学院大学が2000年に滋賀県と守山市から30数億円の補助金を得て建設したものであるのにもかかわらず、わずか5年後の撤退であることや、移転発表の数日前に1年生の入学式を終えたばかりであったことも紛糾の拡大した要因と言われている。このため2004年10月、当時の学生が学校法人平安女学院を提訴したが、一審の大津地裁、二審の大阪高裁ともに請求を棄却し、最高裁も2006年2月に上告不受理の決定を出したため、大学・学校法人側の勝訴で終結した。




</doc>
<doc id="469300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469300" title="福島学院大学">
福島学院大学

学校法人としては福島高等洋裁学校を出発点とし、約70年の歴史がある。短期大学の開学当初は保育科のみであったが、2年後に服飾美術科、食物栄養科を開設、また1971年には夜間部にあたる保育科第二部を開設している。のちに秘書科、生活教養科、福祉心理科が設けられ、その後、学科の改組を経て短期大学部は現在の保育学科、食物栄養学科、情報ビジネス学科の3学科の構成となっている。なお、短期大学部も男女共学となっている。2003年に福祉学部福祉心理学科を開設し、現在は短期大学部を含み2学部5学科となっている。また、大学と短期大学部で二つのキャンパスに学年、学科で振り分けて利用される。

毎年、『ツァラトゥストラはかく語りき』で始まる趣向を凝らした卒業式を開催し、出席者を楽しませている。近年は、受験者数、入学者数の減少により、経営状態は多くの地方私立大学と同じような状況になっているが、2007年4月から大学院が創設され、2009年に最初の修了生を送り出した。











</doc>
<doc id="469301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469301" title="福岡女学院大学">
福岡女学院大学














</doc>
<doc id="469303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469303" title="広島文教大学">
広島文教大学

大学名は2019年4月から広島文教大学に変更。









通学範囲は意外と広く西は山口県周南市、東は福山市、北は三次市周辺からも通ってくる学生もいる。






</doc>
<doc id="469309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469309" title="西南女学院大学">
西南女学院大学

姉妹校である、西南学院を設立したC・K・ドージャーと共に日本へ来た宣教師J.H.ロウが創設した学院である。キリスト教プロテスタント系バプテスト派。『キリスト教に基づく女子教育』 のために創設された。

2012年にキャンパスが改装され、レンガ造りの校舎となった。


創設時の校訓「感恩奉仕」が、西南女学院の「建学の精神」となっている。神の恩寵（おんちょう・恵みの意味）の中に生かされていることへの感謝を意味する「感恩」と、隣人への愛を意味する「奉仕」を教育の基盤としている。 

チャペルでの祈りのひとときから建学の精神を学ぶ。毎年クリスマスの時期にはクリスマス礼拝が行われる。これからの時代に特色ある国際化や福祉や高齢化社会への対応、そして生涯学習時代に即応した教育をキリスト教精神と併せて、責任を果たせる21世紀の女性リーダーの育成を目標としている。

授業は全学部少人数体制で行っており（1クラス15人 - 60人）、クラスごとに担当教授が就く。



西南女学院大学の就職率は2012年の時点で西日本1位、観光文化学科においては毎年90%以上の就職率である。JR九州、西鉄グループ、ANA、TV局、銀行など様々な業種に幅広く就職している。

様々な部活動・サークルがある。テニス部、吹奏楽部、演劇部は九州工業大学と合同で活動を行っている。
ハンドベルクワイヤーなど珍しいものもある。








</doc>
<doc id="469317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469317" title="真空管">
真空管

ここでは真空管（しんくうかん、、）電子管あるいは熱電子管などと呼ばれるものについて解説する。

真空管とは、内部を高度に真空にし、電極を封入した中空の管（管球）のことである。陰極から陽極に流れる電子流を制御することによって増幅、検波、整流、発振などを行うことができる。

構造としては、一般的にガラスや金属あるいはセラミックスなどで作られた容器内部に複数の電極を配置し、容器内部を真空もしくは低圧とし少量の稀ガスや水銀などを入れた構造を持つ。

原理や機能としては、電子を放出する電極（陰極）を高温にして熱電子放出効果により、陰極表面から比較的低い電圧により容易に電子を放出させ、この電子を電界や磁界により制御することにより、増幅、検波、整流、発振、変調などができる。

二極管が発明されたイギリスを中心とした欧州で主に、その電極の数により、二極管のことをダイオード、三極管のことをトライオード、四極管のことをテトロード、五極管のことをペントード（以下同様）という。さらに二極管の中でも整流に用いるものを特にレクティファイアと呼ぶこともある。

真空の管の構造をした小型管で増幅などを行う素子は、発明当時から真空管（vacuum tubeやvacuum valve）と呼ばれて発展したのだが、後になって（真空のガラス管という構造では同じでも）大型管、ブラウン管、マイクロ波管など機能が異なるものや、似た機能を持っているが内部が真空でない放電管などが出現したので、これらを電子管（electron tube）と総称するようになり、従来「真空管」と呼ばれた小型管は、受信管（receiving tube）と呼ばれるようになった。

つまり「真空管」という言葉は、古風な用い方としては狭義に、もっぱら小型の真空管を指すが、今では広義に、小型のものに限らず、真空もしくは低圧雰囲気空間における電界や磁界による電子の様々な振る舞いを利用する素子全般を総称する用法もあるのである（蛍光灯などの光源目的としたものを除く）。すなわち、その容器内部を真空もしくは低圧とした構造から「真空管」の名を持ち、陰極線管（ブラウン管など）、プラズマディスプレイ、放射線源管（代表的なものとしてX線管）、放射線検出管（代表的なものとしてGM計数管）なども真空管のひとつである。

日本語では「球」（きゅう、たま）とも呼ばれる。（これは初期の真空管は白熱電球と似た形状で英語では「」と言うことからとも考えられる。）たとえば俗な言い方だが、ソリッドステートの（トランジスタの）アンプに対して真空管使用のものを「球（たま）のアンプ」と言うなど。また、セット（電気回路による装置）に使っている真空管の個数を称して「n球（きゅう）」という言い方をする。例えばスーパーヘテロダイン方式によるAMラジオ受信機の、代表的な構成の一つである真空管を5本使用しているものを、「五球スーパーラジオ」という。なお、真空管の代替として発明された半導体トランジスタを球と対比的に「石（いし）」と俗称し、助数詞として「石（せき）」が用いられている。

21世紀では、一般的な電気電子回路において汎用的（整流、変調、検波、増幅など）に用いる目的の素子としては、多くが半導体に置き換えられ、真空管はその役割をほぼ終えているが、半導体では実現が難しい高周波/大電力を扱う特殊な用途での増幅素子として現在でも使われており、日本でも放送局用、また防衛省向けとして製造されている。またオーディオアンプや楽器用アンプなどでは、現在も真空管による増幅回路がしばしば用いられるため、それらの用途のための真空管が現在も製造されている。

一方、特殊な真空管の一種であるマグネトロンは、強力なマイクロ波の発生源として、電子レンジやレーダーなどに使われ、現在でも大量生産されている。テレビ受像機などに用いるブラウン管も広義の真空管であり世界で量産されているが、薄型テレビへの移行から減少傾向にあり日本国内での生産はオシロスコープなどの測定機などを除き終了している。

他にも、X線を発生させるX線管や、高精度光計測に用いる光電子増倍管、核融合装置のマイクロ波発生源など、真空管は高度で先端的な用途に21世紀現在も使われている。プラズマディスプレイや蛍光表示管 (VFD) などには、長年に渡り蓄積された関連技術が継承されている。東日本大震災で事故を起こした福島原発の現場では、真空管はトランジスタより放射能に強いとして、状況確認と廃炉作業のためのロボットに搭載するカメラなどへの採用が予定されている。また、MOS型FETやバイポーラトランジスタと真空管の構造をあわせ持つ真空チャネルトランジスタの実用化も徐々に現実味を帯びつつあり、デジタル回路の高速化のほか、高速動作を生かしたテラヘルツ波の送受信回路、そして真空管同様に放射線(宇宙線)の影響を受けにくいことを生かした人工衛星への利用も期待されている。

エジソンが白熱電球の実験中に発見したエジソン効果（1884年）が端緒となり、その後フレミングが発明（1904年）した素子が2極真空管（二極管）で、3極真空管（三極管）は、リー・ド・フォレストが発明（1906年）した。

既に白熱電球の製造技術があり、リー・ド・フォレストの真空管はウェスタン・エレクトリック社でもリー・ド・フォレストの特許のもとに生産に移され、1914年 には三極管は電話回線のリピーター回路に汎用されタイプM (101A) が製造された。1915年のバージニア、アーリントン間の大陸横断電話回線の実験においては、550本の真空管が使われたとされている。使われた真空管はタイプL、タイプW、タイプSであった。アメリカ軍ではフレミングバルブを使っていたこともありフランス製の通信機を使っていたが、第一次世界大戦末期フランスからのRチューブの供給が滞るようになり、急遽、タイプJ (203A) から耐震構造化した受信用検波増幅管であるVT-1が、タイプL (101B) を元にタイプKの後継管として送信用5W型発振変調管であるタイプE (VT-2) が製造された。1929年には5極管 (UY-247) が登場し、1935年に画期的なメタルビーム管 (6L6) が登場、これにより基本となる真空管技術が完成した。初期のコンピュータには大量の真空管が使用され、寿命の揃った真空管を大量に調達するのが製作上の難関のひとつだった。例としてENIAC（1946年）には17468本が使われている。

しかし、

などの欠点があった。トランジスタが発明され1960年代以降には生産歩留まりが高まって安価になると、放送、通信分野の機器においては、次第にトランジスタに取って代わられることとなった。その結果、主回路に真空管を使用したテレビ受像機やラジオ受信機は、1970年代に入ると生産が中止された。なお直接的な欠点ではないが、トランジスタではコンプリメンタリの素子が得られるという特長があるが、真空管では原理上単一の極性のものしか得られないことも理由の一つであった。

電子回路に半導体が広く使われるようになった1970年代においても、高出力電波送信というような用途では真空管が主に使われていた。1976年に起きた「ベレンコ中尉亡命事件」でMiG-25の機体検証で搭載電子機器類に真空管が使用されており話題となった。

おおむね6つの形態がある。


ST管は上部のくびれ形状下部のテーパー形状から「ST管」と呼ばれるようになったとされている。俗称は「ダルマ管」である。この他に外装を金属としたメタル管がある。メタル管は金属の筒で覆われているため、外から内部を見ることはできず、放熱効率を高めるため一般的に黒く塗装されている。メタル管は大文字を使いMT管と表記することがある。これはミニチュア管と区別するためである。さらに1本で2本分の働きを持たせた複合管（双三極管・三極五極管など）がある。

mT管以降の小型真空管は、機器単体に多くの真空管を利用するようになり、その小型化、多様化需要によって主力となったものである。

ただ、小型の真空管そのものは真空管実用化の初期にはすでに作られており、1919年頃には「ピーナッツ・チューブ」と呼ばれる、mT管よりも若干大きめの真空管、WE-215Aが登場している。しかしこれは初期の真空管の使用が電池（蓄電池や乾電池）に頼っていたことから、その主な目的は節電であり、WE-215Aなどは「経済管」とも呼ばれていた。

発熱する真空管では無理な小型化は望ましいものではなく（激しい温度変化による材料の大きな膨張伸縮により、特に電極部に損傷が生じやすく、この部分からの外気侵入が問題となる）、その後間もなく電灯が普及し、電灯線（交流電源）による使用が一般化したことから、メタル管が登場した1935年以降、一部の目的を除き、民需には主にST管、軍需には主にメタル管という状態になった。

真空管はRCA社のメタル管により技術的にほぼ完成されたものとなったが、メタル管は軍需により開発されたものであり、コスト高であった。そこで低コストでメタル管に劣らない諸特性を持つものとしてGT管が考案され、主に民需用として用いられた。 GT管は米国ではかなり普及したが、日本では太平洋戦争の影響と特許の関係であまり生産されず、戦後、ST管から直接、mT管へとその需要が移行した。

第二次世界大戦後の本格的な需要により、真空管本体とピンを一体としたmT管が主力となり、世界各国で広く生産された。その後、ピンを廃してリード線をそのまま真空管本体から引き出すことにより、さらに小型化したサブミニチュア管が作られた。

そしてトランジスタとの市場競争となった末期のニュービスタ管は、プリント基板に搭載して使用する目的のため、当時のトランジスタと同じ程度の大きさまで小型化が進められた。

なお、現在も生産が続けられているオーディオ用真空管（後述）などでは、オリジナルのものはメタル管やGT管であっても、ガラス管部がST管形状となっているものなどもある。

真空管の役割は21世紀になってほぼ終焉しているが、高周波大電力（10GHz・1kW以上）の用途では2013年現在でも真空管が用いられている。主な特長・長所は次の通りである。


一方で、短所は次の通りである。

二極真空管（二極管）はガラス管の中に、フィラメント（電気抵抗の比較的大きい電線で、両端を外部に引き出してある）と、フィラメントに向き合う板状の電極（アノード、形状からプレートと呼ぶ）を封入したものである。

真空中でフィラメント電極（陰極、カソード）に電流を流すと加熱され、熱電子が放出される。このとき、フィラメントを基準にしてプレート（陽極、アノード）側に正電圧を与えると、放出された熱電子は正電荷に引かれ陽極に向かって飛ぶ。この結果フィラメントからプレートに向けて電子の流れが生じる。すなわち、プレートからフィラメントに向かって電流が流れることになる。また、プレートに負電圧を与えると熱電子は負電荷に反発してプレートには達しない。従って、二極管はプレートからフィラメントに向かう電流のみ通すことになり、整流効果が得られる。

模式図では電極を並列に書いてあるが、実際の製品ではフィラメントを取り囲むような、筒状のプレートをもった構造が普通である。

二極真空管はダイオードと呼ばれたが、今日では同じ機能を持った半導体素子を「半導体ダイオード」、あるいは単にダイオードと呼ぶのが普通である。電源整流用のものはプレート電流が大きく、発熱も大きくなることから寿命が短いことが多い。機器により、立ち上がり時間、突入電流の問題はあるが、半導体のダイオードに置き換えることが可能なため、自作アンプや真空管ラジオの補修等で、整流管のみ半導体に置き換えることも行われている。

自動車用電球には前照灯や制動灯のようにダブルフィラメントのものがある。このうちの一方のフィラメントのみが切れた状態のものは、残ったフィラメントをヒーター、切れたほうの電極をプレートと見れば二極真空管と同等の構造を有していることとなる。内部に不活性ガスが封入され真空でないものはうまくいかないが、ガス圧が極めて低いものはフィラメントに適当な電流を流して整流作用を観察できる場合がある。

二極管のフィラメント（陰極）とプレート（陽極）の間に粗い網状の電極（形状からグリッドと呼ぶ）を配置する。この三極真空管におけるグリッドは、陰極に対するその電位を変化させることによって、陰極-陽極間の加速電界を増強または抑制させる役割を持っている。二極管と同様に、プレートに対して正電圧が加えられると、陰極から放出された熱電子がプレートに到達する。そのとき一部の熱電子はグリッドに引き込まれるが、多くの電子はグリッドを通り抜ける。以上により、グリッドに与える電圧の変化（入力信号）を、プレートから電流の変化（出力信号）として取り出すことで、信号の増幅が可能になる。

三極真空管の増幅率を高めるには、グリッドを細かくして多くの電子を捕捉したり、グリッドをカソードに接近させて電子の軌道への影響を大きくしたりする方法が考えられる。いずれも高いプレート電圧が必要となるため、低いプレート電圧で用いるにはグリッドとプレートの間に第二グリッド（スクリーングリッド）を設け、正電圧を加える。これを四極真空管と呼ぶ。第二グリッドはプレートとグリッド間を静電遮蔽し、浮遊容量を小さくする作用もある。

しかし、四極真空管は安定に動作しないことが多い。それはカソードからプレートに到達し、プレートから反射放出された二次電子が第二グリッドに吸収されて電位が変化し、全体の増幅特性に影響するためである。その問題を解決するため、第二グリッドとプレートの間に第三グリッド（サプレッサグリッド）を設け、カソードまたはアースに接続したものを五極真空管と呼ぶ。プレートから反射放出された電子は第三グリッドによって再度反発されるため、二次電子の影響が殆ど無い安定な動作が可能となる。

また、四極真空管の第一グリッドと第二グリッドの位置を、電子が一点に収束するよう調整することでも、二次電子の影響を減少させることができる。これをビーム真空管と呼び、高効率の動作が可能なため電力増幅に多く用いられる（但し、動作時のプレート電流が少ない場合には二次電子の影響が少なからず存在し、特性の暴れが避けられない）。

陰極の加熱方法について分類した呼び名に直熱管と傍熱管がある。傍熱管のほうが長所が多く、傍熱管の発明以降は一般的に傍熱管が広く用いられた。



真空管はその原理上、プレート、カソード間にどうしても高い直流電圧を必要とする。この高い電圧の直流を供給する電源のことをB電源という。一方、ヒーターなどには低い電圧を必要とする。この低い電圧の直流を供給する電源のことをA電源という。また、特に電力増幅用の終段管のグリッド電圧をカソードに対して負に保つために共有するバイアス用電源（カソードに抵抗器を入れた自己バイアス回路では不要）をC電源という。

A、Bと大別する電源の呼称は、回路上の直流電源系統分け、すなわち低圧をA系統、高圧をB系統とすることからきており、「ラジオ・ニュース」誌1926年11月号において、既にその統一が見られる。なお、初期の真空管は全て直流電源により動作させるものであったが、後にそのヒーターについては、低圧の交流でもそのまま用いることのできる傍熱型に改良された真空管が登場し、広く交流により動作させるようになったことから、ヒーターを動作させるための低圧の交流もしくは直流を供給する電源のことを、ヒーター電源と別呼するようになった。なお真空管の欠点の一つには、ヒーター（フィラメント）の寿命や、特に電力増幅用真空管ではヒーター電流を多く必要とすることがあり、1970年代頃までの真空管を用いたアマチュア無線用無線機等に、機器全体を動作させる「（電源）」とは別に「（ヒーター）」表示のある電源スイッチが設けられていたものがあったのはこのためである。

ラジオ放送が開始され、その初期の家庭用真空管受信機は、電灯の普及が十分でなかったことから、B電源用に多くの蓄電池や乾電池を直列につないで用いていた。その後まもなく交流配電の普及に伴い、電灯線から得られる電力を変圧器（トランス）により昇圧、機器内部で2極真空管により整流して用いることができるようになり、電灯線から電力を得る、固定して用いる機器でのB電源の問題は解決した。

しかしラジオ受信機などにおいては、その携帯可能なものが早くから望まれており、比較的低い電圧で動作する真空管が開発された。その後、携帯機器への使用のため、電池での使用を前提とした小型・省電力の「電池管」が開発され、これを用いた携帯機器が開発されると、そのB電源用として67.5Vや45Vの乾電池が使用されるようになった。これをB電池と呼んでいた。90年代までFDKが製造していたが、衰退に伴い日本国内からは姿を消した。日本国外ではエバレディ等では現在も生産されているが、日本国内での入手は困難でかつ高価である。現在アマチュアではトランジスタラジオ用の006P電池 (9V) や3Vのリチウム電池を複数個使用して代用しているのが散見される。学研の大人の科学ではB電池に006P電池を5個使用し45Vにしていた。A電池、C電池は1.5Vから6Vが多く、一般の単1型や単2型が使用されていた。

なお、この67.5Vという電圧であるが、電池管の規格とは別に、1926年にクライド・フィッチにより発表された「（バッテリー付き音響増幅器）」において、プレート用電源として67.5Vの電池使用の記載があることから、この頃から既に統一される方向にあったもののようである。

第二次世界大戦中、特に日本では金属材料が不足、いわば銅と鉄の塊であるトランスは貴重な軍需物資となり、トランスを用いない回路（トランスレス方式）が使われるようになった。これは、使用真空管のヒーターを同一の特性を持つものとして直列に接続、合計電圧を電灯線電圧 (100V) に合うようにして電灯線に直結、さらに電灯線の100ボルトを直接整流（主に倍電圧整流）してB電源を得る方式である。絶縁相と中性相の接続が逆の状態で金属シャシ部分にうっかり触れると感電する、またヒーターの特性にばらつきがあると、均等分圧されないことからヒーター寿命が短くなるといった欠点があるが、戦後は真空管の品質向上に伴い、今度は主に小型・軽量化を目的として、末期（1950年代後半）の家庭用ラジオ受信機などに多く用いられた。

オーディオマニアの機器や、歪みも音作りの一部として取り入れる楽器用アンプでは、今日でも比較的多く真空管が使用される。オーディオ用真空管は、電蓄（電気式蓄音機）の需要により、1927年に開発された出力管UX-250(´50)に端を発する（ギター・アンプ用真空管も参照）。

真空管を用いたアンプの音を「よい」と感じる原因には諸説ある。その中でかつて最も有力だった説は、真空管が倍音（高調波歪み）の奇数倍の周波数である「奇数次高調波歪み」を低減するという主張である。その主張によると、奇数次高調波歪みが減った結果、相対的に偶数倍の周波数の「偶数次高調波歪み」が増える。偶数次高調波歪みは楽器や自然界の音に多く含まれる周波数で、その偶数次高調波歪みが多いと、音は人の耳には自然に、あるいは生々しく聞こえる。一方、奇数次高調波歪みは人の耳には不快または金属的に聞こえる周波数で、トランジスタアンプの音にはその奇数倍周波数が真空管アンプの音よりも多く含まれている。そのため「真空管アンプはよい音を出す」、というのが愛好家の弁である。ただし、現在のトランジスタアンプやデジタルアンプは歪率の絶対値自体が真空管アンプよりも遥かに小さく、また真空管アンプでもプッシュプル回路とすれば奇数次歪みの方が優勢となるため「真空管式プッシュプルアンプはよい音を出す」ことの説明にはなり得ない。そもそも音の好みは十人十色であり、それは真空管アンプの音に関しても例外ではなく、トランジスタアンプやデジタルアンプの愛好家からは逆に悪い音との評価を受けることも珍しくない。

一般的なアンプの特性評価項目である、矩形波応答特性や歪率、周波数応答特性などで、明らかにトランジスタアンプやデジタルアンプのほうが優れている場合でも、聴き比べると「よい」と感じる愛好家も多い。このようにヒトの持つ聴覚特性と個人の嗜好に拠るところの大きいオーディオ・アンプは、21世紀においてもオーディオ用真空管を用いるほうがトランジスタを用いるよりも簡単な構造で「好みの音」を得られる場合があり、自作オーディオマニアが真空管アンプを自作する例もよく見られる。これらのオーディオ用真空管は、中国や東欧諸国などで2013年現在も製造が続けられているほか、2010年に日本の高槻電器工業が35年ぶりにTA-300B、TA-274Bとして生産が行われており、2015年に日本のコルグとノリタケ伊勢電子が共同開発試作した蛍光表示管技術に基づく新型真空管「Nutube」が発表された。

数段の比較的簡単な構成の増幅回路でも、オーディオ用真空管を用いると、特に直線増幅範囲を超える入力（過大入力）に対し、個性的な歪出力を得られることから、特にギターアンプでは、セミプロ～プロ用の多くの機種が今でも真空管方式を採用している。このため21世紀でも量産を続けているロシア（リフレクターJSCやスベトラーナJSC）、スロヴァキア（JJ-エレクトロニック社）、中国（社）などの生産数は増加傾向にある。

これらのオーディオ用真空管の一部には、その型番は同じでもオリジナルのものよりも最大定格（特にプレート損失、プレート電圧など）が改良された製品が供給されている。しかし、例えば長期信頼性や残留ノイズなどの面ではほとんど改善されておらず、むしろオリジナルのものより劣っているものも散見される。オーディオ用真空管は、その全盛期には家庭用オーディオセットから、通信・放送機器用をはじめ軍事・医療用といった高い信頼性を求められる分野まで汎用されていたのであるが、21世紀においては趣味、嗜好品としての用途が大半であること、「総合特性」の改善には新たに多大な研究開発費が必要となることなどから、21世紀の需要に応じた細かな改良、すなわち大半の需要家が必要としない特性やあまりアピールできない特性部分について犠牲にされるのはやむを得ないことであるとも言えよう。

工業製品である以上真空管は同じ型番であっても特性のばらつきがあるが、半導体製造ほど大きな製品偏差幅ではないため、トランジスタのように製造後に増幅特性によって区分けし出荷するようなランク付けはなされない。したがって使用機器側、すなわち機器設計の段階において、そのばらつきを考慮して回路に余裕を持たせ、必要な調整箇所を設けるのが普通である。全盛時代には、信頼性（寿命・耐震性など）や残留ノイズ・ヒータの立ち上がり時間の規定などによって、同じ型番の真空管でも枝番を付けたり用途記載して販売が行われていた（例えば「通信用」はロット管理やライン管理で信頼性を向上させたもの、「」は主にローノイズ管であった）。また真空管は使用に伴って、ヒーターは白熱電球と同じく消耗、カソードのエミッション（電子放出量）特性は徐々に減少、管内の真空度は低下、電極封止部の絶縁は低下するというように特性が変化（劣化）するため、多くの真空管が実用に供されていた頃、業務用途ではチューブ・テスター（チューブ・チェッカー、真空管試験機）と呼ばれる専用の測定器を備え付けて、定期的にその特性（消耗度）を確認しながら用いていた。2013年現在でも同じ型番の真空管で、製造社の違いなどによってその良し悪しを言われることがあるが、これは製造社や供給社の選別基準（個体差をどこまで許すか）のほか、もともとの真空管の使用材料などに起因する特性変化の程度や寿命の長短を指しての評価も含まれている。

真空管の製造工場では、全数特性検査を行い合格品のみを出荷している。しかし21世紀以降のオーディオ用真空管は高級志向となり、その合格品を更にセットメーカーや商社が特性検査で選別したものを販売している場合も少なくない（特にギターアンプ用真空管で顕著）。これらの供給社はアメリカを中心に多数存在しており、代表的なのはグルーブ・チューブズ社やルビー社などである。これらの供給社独自の規格に基づき再検査（選別）がなされ、合格品はその供給社のブランドで主に楽器店で販売されている（インターネットなどでの通信販売も行われている）。一般に供給社の規格は非常に厳しく設定されており、選別漏れした製品についても十分実用となるため（もともと製造工場での合格品であるから当然である）、秋葉原の他の店などで販売されていることがある。しかし選別漏れしたオーディオ用真空管と合格品と比べると、微妙な音質の違いが聴感上でも感じられることもある。

プッシュプル増幅回路では、特性が概ね揃っているものを2個用いるのが望ましく、製造工場・商社・販売店のいずれかで特性が近いものを選別して2個1セットとして販売されている。これをペア・チューブ（ペア・トロン）などと呼ぶ。

真空管は強い振動、衝撃により、内部電極の位置が変わり、特性が変わってしまうことがある。特に旧型の真空管や精密な内部構造を持つものなどの場合、内部で電極やヒーターがタッチして使えなくなることもあるので、注意が必要である。例えば大型の送信管、光電子増倍管などはその輸送時の梱包は特に厳重にされる。

輸送中のみでなく、一般的にその通電使用中はさらに振動・衝撃に弱い。

また、一般的に小型のガラス製オーディオ用真空管は電球と同じく、鉛ガラスまたは石灰ガラスによって作られているものが多いことから、その放熱に注意する必要がある。加えて、概ね1950年代を境にしてガラス管のつくり（特にガラスの厚さ）の管理と検査が徹底されるようになったことから、今日のオーディオ用真空管ではまず心配はないが、これ以前に製造された古い真空管を使用する場合、ガラスの厚みにばらつきのあるものがあり、素手でガラス面を触るなどして油脂汚れを付着させた状態で使用すると、割れることがあるので注意が必要である（参考文献：日本放送協会編 ラジオ技術教科書（1946～1947年）、電気学会編 電気材料（1960年））。

真空管の特性が安定するまでには、ある程度の使用が必要であるので、直流増幅器などの精密な調整の必要な回路に新品の真空管を使用する場合では、しばらく使用して特性が安定した後、使用者側で回路の再調整を行う必要がある。真空管の特性を安定させるために真空管を一定の条件で使用状態に置くことを「エージング」という。ほぼ全ての真空管はその工場出荷時に規定のエージングを完了させ、すぐにその性能がほぼ発揮できるようにしてあるが、精密、繊細な性能を要求するものについては、加えて使用者の機器に実装して短時間のエージングを行い、特性が安定した後、回路の微調整を行う。ただし通常の真空管アンプにおいてこれを要求するものは少ない。

真空管が身近になくなってしまった21世紀現在、基本的な知識を持たない使用者も増え、所望の特性や音色が得られないからという理由で、秋葉原などで必要な本数の何倍もの数を購入している姿を見かけることもある。
そのことを悪用し、一部のインターネットショップでは、プレミアムマッチドや特別選別品扱いをして、多額のマッチング代金を請求するケースがある。
また、エージングに関しても、時間によりグレード分別をし、長時間エージング品をあたかも高級品と位置づけ、購入を勧める業者が存在する。実際に、高額な代金を支払ったものの、真空管測定器にかけると、通常品と変わらなかったという意見も多く出ているので、十分に注意が必要である。

高信頼管は上記の合格品からさらに特性別で選別したものや、ラインやロットの管理、精度の高い部品使用を行っている。官公庁や研究所の機器、無線機器、軍事、医療向けの真空管となっている。軍用の高信頼管は一般に数字表記となっている（例 : 6BA6は5749、6AQ5は6005）。これらの真空管は一般では高価かつ入手が難しいものだったが、1990年代以降は軍の放出や倉庫在庫の流通によって比較的安価である。

また高信頼管に似たものに堅牢管が存在する。振動や衝撃に耐えうるように設計、製造された真空管で、真空管名の末尾にWがつく（例 : 6BA6W）。尚、高信頼と堅牢の双方を備えた真空管も存在する（例 : 5749W）。こちらは軍用である場合が多い。

軍用の高信頼管は一般的に無地の箱に真空管名、メーカー名、製造国、梱包日、オーダー元が明記してあり、それらとともに乱数状の数字コードが書かれている。米軍向け真空管はJAN規格に基づくためJAN 5749Wのように表示される。英国軍用は同様にCV規格が存在する。またCVという表示はオーダー元表示に米軍でも用いることがある。オーダー元は基地や部隊コードの他、空軍ではP-51 等使用する機体名と機体番号が書かれる。梱包日はOCT1951や89/02などと表示される。軍用管は多数の真空管メーカーの入札制によって発注するため、箱の中の真空管メーカーが一致しないことがある。

ごく稀にNOS品として白丸に航空検や桜のマークに航空検と印字された真空管が流通しているが、前者は航空機向けに航空会社や旧運輸省が試験した真空管、後者は航空自衛隊が選別したことを示すものでメーカーが選別した真空管（高信頼管）をさらに選別し、特性を規定値以上に揃えたものである。同様に日本放送協会を示すNHKと印字した真空管が存在しているが、こちらも放送機材向けに選別した真空管である。NOS品や中古球として流通しているがこれら放出品はすべて一定の条件によって使用・交換されたものである。価格は捨て値同然のものからオーディオ用ペア管に相当する高額なものまで存在している。

一般向けの高信頼管はアマチュア無線用に通信用、測定機向けに測定用、双方に利用できる通測用、オーディオ向けの、 が存在する他、ただ単に高信頼と書かれる場合もある。東芝、松下、等各社から販売され価格は一般用と大差はなかった。2013年現在の販売価格もオーディオ向けを除き汎用（通常の真空管）と大差ない。

真空管名末尾の記号表示には堅牢管のWの他、傍熱管でヒーターが13秒で完全点灯することを示したAが存在する。こちらは21世紀現在、オーディオ向け真空管によく見られる（例 : 12AU7A）。

以上の真空管はそれぞれの用途向けに製造、選別した真空管ではあるが、他の用途にも使用しても全く問題ない。





</doc>
<doc id="469320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469320" title="光ファイバー">
光ファイバー

光ファイバー（ひかりファイバー、）とは、離れた場所に光を伝える伝送路である。

電磁気の影響を受けずに極細の信号線で高速信号が長距離に伝送出来るため、デジタル通信を中心に多くの通信用途に使用されている。2008年現在、1本の光ファイバーの伝送能力は100Tbpsを越える程度である。無中継での伝送では100km間隔のものが実用化されている

光ファイバーはコア（core）と呼ばれる芯とその外側のクラッド（clad）と呼ばれる部分、そしてそれらを覆う被覆の3重構造になっていて、クラッドよりもコアの屈折率を高くすることで、全反射や屈折により出来るだけ光を中心部のコアにだけ伝播させる構造になっている。コアとクラッドはともに光に対して透過率が非常に高い石英ガラスまたはプラスチックでできている。

また、被覆がないコアとクラッドのみの状態を単に「光ファイバー」と呼び、光ファイバーの表面をシリコーン樹脂で被覆したものを「光ファイバー素線」、光ファイバー素線をナイロン繊維で被覆したものを「光ファイバー心線」、光ファイバー心線を高抗張力繊維と外皮で被覆したものを「光ファイバーコード」とする呼びかたもある。複数の光ファイバー心線に保護用のシースと呼ばれる被覆をしたものを光ファイバー・ケーブルと呼ぶこともある。

一般的な石英ガラスを使った光ファイバーのコアとクラッドの屈折率の差は、わずかに0.2% - 0.3%程度である。石英ガラスの屈折率はおよそ1.5なので、1秒間に地球を5周程度回る速度(秒速約20万km)で光信号が伝わってゆく（物質中の光の伝播速度＝光速／屈折率）。

光ファイバーの中で失われる光の量（伝送損失）は1kmで数%程度（0.2 - 0.4dB）である。
光ファイバー中の光の減衰は以下の多くの要素が関係している。低損失で長距離伝送が可能な光ファイバーの製造にはこれらの影響を小さくすることが求められる。







17世紀に、波動の屈折の法則が、ヴィレブロルト・スネルによって定式化された。

1820年に、ガラス板の中に光が閉じ込められる条件が、オーギュスタン・ジャン・フレネルによって定式化された。

1840年ごろ、反射による光の誘導の公開実験が、Daniel Colladonとジャック・バビネによってパリで行われた。

1870年、ジョン・ティンダルが光の全反射の条件を記し、水流で光を曲げる実験をロンドンで行った。

1880年、音声を可視光線の信号に乗せ通信を行うPhoto-Phone実験が、アレクサンダー・グラハム・ベルによって行われた。

1888年ごろ、初期のテレビ画像伝送の試みとして、曲がったガラスパイプやガラスロッドに光を通す方法がウィーンやフランスで考案された。
このころから、テレビの画像通信や潜望鏡、胃カメラなどにさまざまな光の導波路を用いる試みがなされた。

1910年、光の閉じ込めをガラス繊維に拡張した条件が、ホンドロス（D. Hondros）とピーター・デバイによって定式化された。

1925年、空洞のパイプやガラス・プラスチックロッドをつなげた光の伝導路で画像を伝送する方法の特許が、ジョン・ロジー・ベアードによって出願された。

1930年、ドイツのハインリッヒ・ラム () が、ガラス繊維の束に光を導く実験を行った。これが、ガラスファイバーの束に光を通す初めての試みとなった。

1936年、逓信省研究所の関杜夫と根岸博（清宮博）が、ガラスロッドの湾曲部にプリズム・レンズを用いて、全反射によって光線信号を伝送する光線導管による光通信を考案し、特許を出願した。

1958年になるとガラスファイバーの芯を違う種類のガラスで巻くという、コアとクラッドによって構造される石英ガラスファイバーがインド人物理学者のナリンダー・シン・カパニーによって考案される。これにより、ケーブル内の屈折率の違いによって光を全反射で誘導するという光ファイバーの基礎が確立され、このとき初めてオプティカル·ファイバー(光ファイバー)と名づけられた。ナリンダー・シン・カパニーは光ファイバーの発明者とされ、光ファイバーの父と称される。

1961年、Elias Snitzerによって、シングルモード光ファイバーが提案された。

1964年、西澤潤一、佐々木市右衛門は、ガラスファイバーのコア内の屈折率を中心から周辺に向かって連続的に低くなるように変化させ、入射角の異なる光をファイバー内で収束させる自己集束型光ファイバー(今日にいうGI型光ファイバー)の概念を特許出願により提案し、自己集束型光ファイバーによる光通信の可能性について言及した。しかし特許庁は意味がわからないと不受理にした。

同様の構造の光ファイバーは、ベル研究所のスチュワート・ミラーによっても提案されている。ミラーは、ガラスが効率的な長距離伝送の媒体となることを理論的に示した。

1965年、チャールズ・K・カオの論文により、ガラスの不純物濃度を下げれば光の損失を低減できるので、損失率が20dB/kmであれば通信用の光ファイバーに利用できる旨の提案がなされた。これまでに確立された理想的なガラスファイバーの理論から、不純物を含む現実的なガラスファイバーでの光の減衰特性の理論を唱えた画期的なものであった。

これにより、ガラスファイバーの不純物を下げる研究が活発に行われるようになり、光ファイバーは実用化に向けて大きく前進した。

カオは、光通信用の光ファイバーに対する先駆的な貢献により、1996年に日本国際賞、2009年にノーベル物理学賞を受賞した。

1965年、世界初の光ファイバーによるデータ転送システムのデモンストレーションがドイツの物理学者マンフレッド・ベルナーによってテレフンケン研究所で行われ、このシステムの特許が1966年に申請された 。

1966年には、西澤の研究は日本板硝子と日本電気によってセルフフォーカスファイバー「セルフォック」として実現される。その時点では60dB/kmが限度であった。

1970年、アメリカのコーニング社が通信用光ファイバーを実用化したと発表し、光ファイバの製造法とカオ論文に示された光ファイバの構造を始めとする基本特許（米国特許第三六五九九一五号）を得た。コーニングの光ファイバーは非常にもろく、まだ実用化にはほど遠いものであったが、カオの理論通りに20dB/kmの損失を達成した。日本の特許庁はそれが西澤と類似するものであることを知りながら口をつぐんだ。

またコーニング社の発表に続く形で、不純物のドーピングによる多層結晶成長の技術によって、常温で連続作用可能な半導体レーザーがベル研究所のパニッシュと林厳雄によって試作された。

同時期に、同研究所のアーサー（A. J. Arthur）とチョー（A. Y. Cho）が新たな結晶成長方法、分子線エピタキシー（MBE）を考案した。MBEで作った新素子は寿命100万時間を達成した。

これらの技術により、光ファイバーのレーザー光源の技術が確立された。

1974年、ベル研究所のジョン・マクチェスニーはMCVD（内付気相堆積）法での光ファイバーの製法を編み出した。
この結果、損失率は1.1dB/kmに達する。

1977年、日本電信電話公社（現在のNTT）の茨城電気通信研究所の伊澤達夫が、VAD（気相軸付け）法による光ファイバーの製造方法を発明した。

1980年には、VAD法によって、損失値は0.20dB/kmに達した。
現在、VAD法の製造スピードはMCVD法の約100倍となっている。

1985年、サザンプトン大学のプール（S. B. Poole）が、エルビウムという元素を光ファイバーのガラスに少量加えると、光だけで動作する増幅器を作れることを発見した。この発見をもとに、サザンプトン大学のペイン（David Payne）とミアーズ（P. J. Mears）、ベル研究所のデサビアー（Emmanuel Desurvire）が、エルビウム添加ファイバー増幅器（EDFA; Erbium Doped Fiber Amplifier）を開発した。これにより、レーザー中継による光信号増幅器よりも効率の良い伝送を行うことが可能となった。 
同年、連邦通信委員会は国際回線における光ファイバーの私的所有を認可した。

同年2月、日本では北海道旭川と鹿児島間をつなぐ日本縦貫光ファイバーケーブル網が整備された。

光ファイバーの中を伝播する光の経路によってモードが分かれる。つまり、光が光ファイバーのごく狭い中心部だけを通るものが「シングルモード・光ファイバー」であり、光が光ファイバーの中をある程度の幅をもって通るものが「マルチモード・光ファイバー」である。

また、円筒状の伝送路である光ファイバーに横波である光を伝送すると、経路が同じでも偏波面が異なる、いわゆる偏波モードが生じる。光ファイバーの形状が完全な円筒であり、屈折率や温度などの条件も完全に均一であれば、伝送特性は偏波モードに依らない。しかし、実際には製造工程での狂いや外力などの不均一性により、伝送特性が偏波モードに依存することが多い。偏波モードによる伝送特性、特に遅延特性の差は偏波モード分散と呼ばれており、主に波長分割多重や長距離伝送にて伝送距離を制限する。

マルチモード・光ファイバー（Multi mode optical fiber）は、光が多くのモードに分散して伝送されるものである。

シングルモード型と比較して以下の特性がある。

シングルモード・光ファイバー（Single-mode optical fiber）は、光が単一のモードで伝送されるものである。遠距離通信用のガラス製光ファイバーは、この方式が一般的となっている。ガラス製の場合、マルチモード・ファイバーと同じくクラッド外径は125μmであるが、モードフィールド径が9.2μmと細い。ITU-Tの勧告として標準化されている。

マルチモード型と比較して以下の特性がある。

プラスチック製・光ファイバー（Plastic optical fiber）は、 ガラス製の物に比べて以下の点で特徴がある。
そのため、近距離の伝送に用いられる。

クラッド材料には、低屈折率をもつフッ素系ポリマーが用いられる。コア材料には、高屈折率、透明性、強度などが必要とされる。以下のものが良く用いられている。


ガラス製・光ファイバー（Glass optical fiber）は、コア、クラッド共に石英ガラス（シリカ・ガラス）が用いられる。光を閉じこめて伝播させるにはコアとクラッドに屈折率差が必要なため、コアには屈折率を上げるためにGe（ゲルマニウム）やP（リン）、クラッドには屈折率を下げるためにB（ホウ素）やF（フッ素）などが添加される。プラスチック製・光ファイバよりも伝送損失が小さいため、長距離伝送用の光ファイバーとしてよく用いられる。通信に用いる場合、伝送損失を下げる必要があるため、コア材料は最大の透明度が得られるように高純度のシリカ・ガラスが使われている。特に含水量（OH基）は数ppmまでに低減させている。これにより、伝送損失は0.3dB/km以下に抑えられている。

ただし、海底ケーブルは長距離であるため、シリカ・ガラスよりもさらに伝送損失が小さいフッ化物ガラスが用いられる。

プラスチック製光ファイバーに比べて以下の特徴がある。

ガラス製・光ファイバーの製造は母材製造（プリフォーム）と線引きの2段階よりなる。



フォトニック結晶ファイバーと呼ばれる新しい構造の光ファイバーが登場している。以下の2つのタイプがある。いずれも、クラッド部に等間隔の空孔が空けられている。



光ファイバーはそのほとんど全てが通信用に使用されており、本記事中でも特に断らない限りすべて通信用光ファイバーについて記述している。1980年代後半に光ファイバーを使った光増幅器が発明されてからは、いくつかの改良を経て、2000年代後半の現在は、MCVD法によって製造される希土類イオンEr（エルビウム）やPr（プラセオジム）を添加した光増幅器専用の光ファイバーが製造されている。

希土類のハロゲン化物は蒸気圧を上げるのが困難なため、別に加熱するなどの工夫が求められている。

通信用の光ファイバーについては光ケーブルを参照。

光ファイバー内を伝わる光の変化によりいろいろな情報が得られ、測定が行える。光ファイバー自体がセンサーとして働くといえる。






2004年データ参考








</doc>
<doc id="469332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469332" title="マイケル・マン (映画監督)">
マイケル・マン (映画監督)

マイケル・マン（Michael Mann, 1943年2月5日 - ）は、アメリカ合衆国イリノイ州シカゴ出身の映画監督・脚本家・映画プロデューサー。

父は第二次世界大戦の影響でアメリカへ渡ってきたウクライナ系のユダヤ人（東欧系ユダヤ人）の血を引く。ウィスコンシン大学で建築や哲学や学んでいたが、スタンリー・キューブリックの『博士の異常な愛情』を見て映画監督になることを決意。1960年代半ばにイギリスへ渡り、ロンドン・インターナショナル・フィルム・スクールへ7年間留学。リドリー・スコット、アラン・パーカー、エイドリアン・ラインらとテレビ局のドキュメンタリーやコマーシャルを手がける。1971年、アメリカに帰国後、テレビドラマ『刑事スタスキー&ハッチ』などの脚本や監督を手がけ、1981年に映画監督としてデビューした。

1984年、TVシリーズ『マイアミ・バイス』を製作し成功を収める。映画監督としての一定の評価を受けるようになるのは、1992年の『ラスト・オブ・モヒカン』から。

ロサンゼルスを舞台に選ぶことが多く、街の夜景描写がよく登場する。

ハリケーン・カトリーナがアメリカを襲った際、マンはマイアミ・バイスのリバイバル版『マイアミ・バイス』を撮影中だったが、ハリケーンの影響でセットに被害が出て、当初の予定よりも制作費が膨れ上がり、2億ドルもかかってしまった。

クリストファー・ノーランは、自身の監督作であり大ヒットした『ダークナイト』の制作にあたって、『ヒート』を参考・研究したと述べている。

映画評論家の蓮實重彦は、マンの卓抜した演出手腕をフランスの映画監督であるエリック・ロメールの域に達していると絶賛し、2000～2010年に上映された映画作品のベストテンにおいて、『コラテラル』を挙げている。

全米400以上の映画関連学校で使用されているシド・フィールドによる脚本家のためのテキスト『映画を書くためにあなたがしなければならないこと』（原題: Screenplay--The Foundations of Screenwriting）においては、『コラテラル』が模範的な作品のひとつとして取り上げられている。


すべて製作総指揮担当
TV映画
TVシリーズ
劇場公開映画



</doc>
<doc id="469336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469336" title="マンガ・エロティクス・エフ">
マンガ・エロティクス・エフ

『マンガ・エロティクス・エフ』は、太田出版から発行されていた日本の隔月刊漫画雑誌。2001年1月に月刊で創刊。2002年から隔月刊。発売日は奇数月7日。2014年7月発行の88号で休刊。

2001年1月創刊。太田出版から発行されていた漫画雑誌である季刊『マンガ・エロティクス』と月刊『マンガエフ』が合併する形で新創刊された（ただし、その後も『マンガ・エロティクス』は何度か不定期に刊行されている。）。創刊当時は月刊だったが、2002年5月発行の第15号から隔月刊となった。2014年7月発行の88号で休刊。

連載作品の一部は、同社のウェブコミック・小説配信サイトぽこぽこへ移行。その後、ぽこぽこが2016年に休止しOhta Web Comicへ移行している。

漫画家の山本直樹がスーパーバイザーとしてクレジットされており、自身も作品を執筆する他、新人賞の審査員を務めるなど、誌面の形成に深く参加している。誌名に反して、直接的な性的表現のない作品も多く掲載している。成人向け漫画やボーイズラブを主に手がける漫画家の他、青年誌や女性コミック誌などで活動する漫画家も多く起用しており、多様な作品を掲載していることが特徴である。

山本直樹が審査員長を務めるマンガ募集コーナー太田エロティック・マンガ賞は、太田出版ウェブサイトで引き続き募集している。





</doc>
<doc id="469337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469337" title="専務">
専務

専務（せんむ）



</doc>
<doc id="469347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469347" title="ベルンハルト・シュターフェンハーゲン">
ベルンハルト・シュターフェンハーゲン

ベルンハルト・シュターフェンハーゲン（Bernhard Stavenhagen, 1862年11月24日 グライツ - 1914年 12月25日 ジュネーヴ）はドイツのピアニスト・指揮者・作曲家。

テオドール・クラックにピアノを入門。その後エルンスト・ルードルフにピアノを、フリードリヒ・キールに音楽理論と作曲を師事。1879年に自作の《ピアノ協奏曲ハ長調》を弾いてメンデルスゾーン賞を受賞。1885年にヴァイマルに行ってフランツ・リストの薫陶を受け、その翌年から演奏旅行に乗り出す。リストの最後の高弟として名をなす。その後10年間はヨーロッパや北米の各地で演奏旅行に取り組む。1890年にザクセン＝ヴァイマル＝アイゼナハ大公カール・アレクサンダーの宮廷ピアニストに就任し、1894年には宮廷楽長に昇進した。1894年よりミュンヘン宮廷劇場の楽長に就任し、1899年よりバイエルン王国宮廷楽長に転任。1901年から1904年まで音楽芸術アカデミー院長を務める。1907年よりジュネーヴに移住し、1914年までジュネーヴ音楽院ピアノ科のマスタークラスで指導した。

リストの作品はもとより、ベートーヴェンやブラームスの手堅い解釈でも知られ、作曲家としても後二者の影響を受けている。同時代の音楽に対しても決して無関心でなく、指揮者ないしはピアニストとして、グスタフ・マーラー、リヒャルト・シュトラウス、ハンス・プフィッツナー、アルノルト・シェーンベルク、ガブリエル・フォーレ、クロード・ドビュッシー、モーリス・ラヴェル、ミリイ・バラキレフ、セルゲイ・タネーエフ、エルネスト・ブロッホらの作品を取り上げた。

ピアノ・ロールも数点残しており、とりわけリストの《ハンガリー狂詩曲 第12番》の録音は、作曲者自身の演奏やその面影を伝えるものと信じられている。

没後はヴァイマールに埋葬された。

生地グライツに開かれた音楽学校は、シュターフェンハーゲンの名にちなんでいる。



</doc>
<doc id="469348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469348" title="キーラン・ハインズ">
キーラン・ハインズ

キーラン・ハインズ（Ciarán Hinds, 1953年2月9日 - ）は、北アイルランドのベルファスト出身の俳優である。名前はアイルランド語名であり、「キーラン」（/kɪˈɛra:n/、"KEE-uh-rawn"）と読むのが日本語としては近いが、「キアラン」「シアラン」「チャーラン」などと映画配給会社によってまちまちである。

ベルファストのクイーンズ大学で法律を学んでいたが、俳優になるために中退し、ロンドンの王立演劇学校に通った。

1976年よりグラスゴーの市民劇場で舞台出演を始め、フィリップ・プラウズ演出作品で頭角を現し、1984年にはプラウズ演出作品でロンドン・デビュー。

1987年、ピーター・ブルック演出による舞台『マハーバーラタ』の英語版公演に参加するためフリーとなり、欧米、日本、ロシアを巡演し、これによって広く知られるようになる。

以後、映画でも活動を始めるが、1991年にはロイヤル・シェイクスピア・カンパニーで1年の間に4作品に出演。翌年はサム・メンデス演出によるスティーヴン・ソンドハイム作『アサシンズ』のドンマー・ウェアハウス公演で団と離れるが、1993年はメンデス演出『リチャード三世』ワールド・ツアーの主演のため再度参加した。

1998年と1999年にはロンドン（ロイヤル・ナショナル・シアター）とブロードウェイの両方でパトリック・マーバー作『クローサー』に主演して評判となった。

以来、映画、TVにも目覚しい活躍を広げると共に、2007年はコナー・マクファーソン作・演出『海をゆく者』、2012年はスカーレット・ヨハンソン共演、ロブ・アッシュフォード演出『熱いトタン屋根の猫』、2016年はイヴォ・ヴァン・ホーヴェ演出『るつぼ』といった作品でブロードウェイの舞台を踏んでいる。

ベトナム系フランス人女優エレーヌ・パタロと長く事実婚の関係にあり、2人の間に生まれた娘とパリで暮らしている。娘の名前「Aoife」は、「Eve」のアイルランド語名で「Ee-fa」と発音する。



</doc>
<doc id="469349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469349" title="常務">
常務

常務（じょうむ）



</doc>
<doc id="469351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469351" title="桜井淑敏">
桜井淑敏

桜井 淑敏（さくらい よしとし、1944年11月7日 - ）は、日本の自動車技術者。東京都出身。現在は株式会社レーシング・クラブ・インターナショナル（RCI）社長、桜井文化経済研究所代表、エイム株式会社会長。

1967年に慶應義塾大学工学部を卒業して本田技研工業（ホンダ）に入社。1970年代にはCVCCエンジンの開発に携わった他、後藤治らと共にシティ用のターボエンジンの開発などを手がける。

その後1984年から1987年にかけて、ホンダF1総監督を務め、1986年と1987年にはウィリアムズとのコンビでF1のコンストラクターズチャンピオンを獲得した他、1987年にはウィリアムズ・ホンダに乗るネルソン・ピケがドライバーズチャンピオンを獲得し、この年2冠を達成した。

1987年をもってホンダF1総監督から退くと、1988年6月30日付けでホンダ技術研究所の取締役を退任し、ホンダを退社。RCI（レーシング・クラブ・インタナショナル）を設立。当初は「日本に本当のモータースポーツ文化を根付かせる」ことを目的として多数の会員を集め、モナコGP観戦ツアーなど様々な活動を行っていたが、バブル景気崩壊後に会員数が減少し、現在ではモータースポーツに限らない「新文化の創造」をコンセプトに様々な活動を行っている。1993年には十勝インターナショナルスピードウェイのコース監修を手がけた。

資生堂「ヴィルフランシュ」（2001年）、コクヨ「BOOTH」（2002年）など多くの新ブランドでジェネラルプロデューサーを務めるなど、近年は自動車以外の分野での活動も多い。

アイルトン・セナとは、セナが当時所属していたロータスにホンダエンジンを供給することが決まった1986年頃からの付き合いで、桜井がホンダを退社した後も、セナが精神的に頼りとする数少ない友人の一人であったと言われている。その関係から『わが友アイルトン・セナ』（祥伝社）、『覇者は何処へ 若き英雄アイルトン・セナ』（角川書店）など、著書にはセナに関するものが多い。

日本テレビの番組『オシャレ30・30』に出演し、当時の司会者・古舘伊知郎に、中学生時代にギャンブルで多額の借金をしたことがあると告白した。その借金の穴埋めをするために実家の貴重品等を持ち出したことがあるとのことである。





</doc>
<doc id="469352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469352" title="マンガ・エロティクス">
マンガ・エロティクス

『マンガ・エロティクス』は、かつて太田出版が発行していた日本の季刊漫画雑誌。発売日は、1月・4月・7月・10月の15日。1999年4月に創刊。後に年数回の刊行となり休刊となった。

1999年4月15日に創刊。漫画家・山本直樹をスーパーバイザーに迎え、「おとなのためのエロティックコミック」をキャッチフレーズに発行。読切作品を中心に掲載。2002年以降は、年1回から3回程度の発行となり、その後休刊となった。




</doc>
<doc id="469354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469354" title="全日本学生応援団連盟">
全日本学生応援団連盟

全日本学生応援団連盟（ぜんにほんがくせいおうえんだんれんめい）とは、日本国内における大学の応援団・応援部・応援指導部を対象にした応援指導団体の連合組織である。

東都大学野球連盟に所属する大学の学生応援団で組織された東都大学応援団連盟が母体。その後全国組織として発展的に解消し、全国の大学を対象とした全日本学生応援団連盟として生まれ変わった。

当初は、初期の構想に沿って東海地区、関西地区の主要な大学応援団も加盟していたが、東京六大学所属の各校応援団の招聘に失敗した事や、全国的な学園紛争の影響に因る各校応援団組織の維持・継続の困難さの影響もあって、その後の経緯の中で、東日本地域を除いた殆んどの地域は次々と脱退していき、現在は関東を中心とした東日本でも一部の地域の大学応援団しか所属していない。

撤退していった他地域については、脱退後、地域毎の連盟を結成したわけでなく、連合体を組織しないまま現在に至っているか、近隣同士や交流の深い同士の少数校による構成の連盟に止まっている。2000年度の加盟校は36大学あったが現在は減少傾向に有る。

平成20年度の連盟委員長校は中央大学、副委員長校は青山学院大学、日本体育大学、城西大学であるが、この年を境に委員長校選出は学生による立候補ではなくなり、委員長校、執行部選出については形骸化しつつある。それに伴い、学生による学生の為の応援団連盟であるという伝統は年々薄まっている。

毎年、連盟本部校（委員長校）を持ち回りで設定し、全日本学生応援団連盟本部記念祭（略称連盟祭-合同のリーダー公開、全国の連盟加盟校による各大学の応援の演武並びに発表会等）を11月中旬以降に実施している。

以前は渋谷公会堂や、チャリティショーとして屋外広場（新宿アルタ前）などで開催するなど、当時の連盟の隆盛ぶりが見て取れる。しかしここ数年は、連盟の規模縮小、衰退にともない主に加盟各大学の記念講堂で実施しているケースが多い。（近年、東京タワー前での開催もある）

この記念祭は2010年度で第60回を数え、青山通りでのパレードと日本青年館にて60周年記念祭が行われた。しかしこの連盟祭以外に連盟として何か主だった活動があるわけではなく、主に現役間の交遊を深めるための組織として機能している面が強い。近年は、加盟校歌集CDの他に特製カレンダーや手ぬぐいなど記念グッズの作成を行っており、他の応援団連盟とは一線を画す個性的な活動も行っている。


※旧字体による正式名称は採らず


あくまで連盟への加盟団体名であり、現状として大学内にその組織が認知されていない団体もある。これは単に都合により休部中である団体以外にも、連盟加盟以後に学内事情により未公認・廃部になった団体（※印）や、構成人員が確保できずに現役学生としての組織自体が実在していない団体（※印）も含まれる。これは、当該連盟の方針が脱退届けを正式に受理しない限りは加盟校と認識し続ける方針である事と、学内において休部、廃部、その他の理由による活動休止状態になっても、多くの団体は脱退届けを出さない習慣がある為に因る。加盟校の状況は2008年現在の情況。地区内で五十音順の記載。


※旧字体による正式名称は採らず。記順は五十音順。内容不明の団体・内容については記載なし。





　　　　　　　　　高崎経済大学応援団主催定例リーダー公開祭出演



















再三の強引な勧誘活動のため消滅、削除の歴史があるが現在は活動を再開している。

　※ 昭和51年大学の諸事情により富士大学応援団となる
　※現在団員減少の為活動休止中





※東京四大学応援団連盟



</doc>
<doc id="469361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469361" title="マイケル・ロンズデール">
マイケル・ロンズデール

マイケル・ロンズデイル（Michael Lonsdale, 1931年5月24日 - ）は、フランス・パリ出身の俳優・舞台演出家。父はイギリス人、母はアイルランド人。

1955年、オデッツ作《喝采》（"Pour le meilleur et pour le pire"）仏初演でポール・アンガー役を演じて舞台デビュー。この時に演出のレイモン・ルローがMichaelを英語発音できなかったことで、フランス名のMichelにするよう言われ、以後ミシェル・ロンダールとして紹介される。

翌年、映画界にも進出し、1958年よりテレビ映画にも出演。

1974年には舞台演出家としても活動を開始。また、演奏会の語り役などもこなす他、ラジオ劇や朗読テープ(CD)も多数録音している。

『007 ムーンレイカー』で国際的に認知されたのを期にMichaelに戻し、それ以前のMichel表記の作品が商品化される際もMichael表記にするよう指示している。Michaelに戻した弊害として「ミカエル （Michaël）」とクレジットされることや、呼ばれることもある。

なお、セザール賞は助演男優賞に『とまどい』（1995年）と「」（2007年／ニコラ・クロッツ監督）でノミネートされ、『神々と男たち』（2010年）で受賞した。その後も様々な作品で重要な脇役として出演している。



</doc>
<doc id="469367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469367" title="PRIDE男祭り">
PRIDE男祭り

PRIDE 男祭り（プライド おとこまつり）は、ドリームステージエンターテインメント（DSE）が運営する日本の総合格闘技イベントPRIDEの大晦日の大会。

男祭りは夢の対決、因縁の対決、イロモノ対決といった話題性に重点を置いている興行になっている。ゆえに実力やキャリアの差、体重差が軽視される対戦が組まれる事も多い。

2002年までDSEが運営協力を行なって来た格闘技イベント「INOKI BOM-BA-YE」から枝分かれする形で誕生した。2003年から2005年にかけてはフジテレビが主催し、2006年にフジテレビのPRIDEの放送契約解除を受けて、それまで運営を行なっていたDSEがフジテレビに代わって主催する。会場はさいたまスーパーアリーナ。

選手紹介前にPRIDE統括本部長の高田延彦がなにかしらの特技を披露するのが恒例となっている。これまでに高田が披露したのは、
などである。

スカイパーフェクTV!「パーフェクトチョイス」にてペイ・パー・ビューで生中継を行っている。

2003年から2005年の3回は主催のフジテレビ・FNS系列で地上波で放送された。放送時間は、18時台から23時台まで5時間以上に及んだ。



</doc>
<doc id="469368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469368" title="奥州市">
奥州市

奥州市（おうしゅうし）は、東北地方の中部、岩手県の内陸南部に位置する、県内第二の人口を擁する市。県南広域振興局所在地。

2006年（平成18年）に、水沢市・江刺市の2市、および、胆沢郡の前沢町・胆沢町・衣川村の2町1村が新設合併して誕生した。

奥州市は、西側を奥羽山脈、東側を北上山地で挟まれる北上盆地の南部に位置する。北は花巻市・北上市・西和賀町・金ケ崎町、南は一関市・平泉町、東は遠野市・住田町、西は秋田県東成瀬村に接している。

奥州市最高峰の焼石岳を主峰とする西部地域の焼石連峰は、ブナの原生林が多く残されている。また、北上川東側には、北上山地につながる田園地帯が広がり、東端部には、種山高原、阿原山高原が連なっており、地域全域が緑のあふれる豊かな自然に恵まれている。

主な可住地は、東流する胆沢川によって拓かれた広さ2万ヘクタールで日本最大級の胆沢扇状地、その扇端の東側を南北に流れる北上川が形成した河岸段丘、および、その他の小河川沿い平地や高原地域となっている。可住地面積は444.77kmであり全国で8位（岩手県内では一関市に次いで2位）である。岩手県の可住地率は低いが、当市は北上盆地の恩恵を受けているといえる。

人口は約12万人で、県内では盛岡市に次いで第2位の人口規模となる。総面積は993.35平方キロメートルと広大で、東京都の約2分の1弱の広さがあり、県内では宮古市、一関市に次いで第3位の面積を有する。

土地の利用状況は、総面積のうち、田が、17.7%、畑が4.8%、宅地が3.5%、山林が44.1%で、農地の割合が高く、稲作を中心とした複合型農業により、県内屈指の農業地帯となっている。肥沃な大地からは前沢牛、江刺りんご、江刺金札米などの有名な農産物を生産している。また、交通の利便性の良さを背景に県内でも屈指の商業集積が進み、工業団地等が整備され、商業・工業・農業のバランスがとれた産業基盤が特徴である。

胆江地方は古代東北の歴史舞台の中心地として知られ、角塚古墳、胆沢城跡、衣川遺跡群など数多くの史跡が残されている。市中心部の水沢からは幕末から近現代にかけて多くの偉人を輩出しており、特に高野長英、後藤新平、斎藤実は水沢三偉人と呼ばれ、それぞれ資料館や生家など史跡も多く残されている。奥州藤原氏に起源を持つ南部鉄器、岩谷堂箪笥、秀衡塗などの伝統産業や、日高火防祭などの祭典も多く、基幹産業の事業展開が図られている。

旧奥州街道および東北本線は、扇端沿いで河岸段丘上の水沢地区の中心地域を南北に通っているが、段丘崖下の段丘面を通る国道4号沿いには新しい市街地が形成され、大規模なロードサイド店舗の進出が見られる。東北新幹線・水沢江刺駅は、その対岸（北上川東岸）に位置している。


平成27年国勢調査より前回調査からの人口増減をみると、4.27％減の119,422人であり、増減率は県下33市町村中9位。


およそ500万年前、奥州市周辺が仙台から続く入り江になっていた頃の時代は、マエサワクジラなどの海棲哺乳類が棲んでいた。

約3万5000年前には、斜軸尖頭器を出土した柳沢舘遺跡（水沢）などが存在し、旧石器時代から人が住んでいたと考えられる。遺跡は中期旧石器時代で、片刃礫器、削器、斜軸尖頭形剥片などの石器があるが、後続する後期旧石器時代の遺跡は未発見である。

縄文時代の東北地方（特に北部）は、後世と比べ気候温暖であった。当時の東北地方はコナラ・クリなど の落葉広葉樹林に広く覆われ、海岸線は平野の中まで深く入り組んで、採集生活に適した環境を作り出した。なお縄文時代の文化は「東高西低」といわれ、西日本の人口密度が希薄だったのに対し、東北地方と関東地方は、日本列島の人口の過半が集中する、縄文文化の中心地であった。縄文時代の遺跡として大清水上遺跡などがある。

弥生時代の遺跡としては清水下遺跡などから石包丁が発見され、近くから水田の跡も見つかったことから当地方でも古くから稲作が行われていた。

この地方は古代、大和朝廷から日高見国と呼ばれ、日本書紀には「日高見の国は土地が広大で肥沃である」と記されている。平安時代初期に編纂された続日本紀によると「水陸万傾の地」と記されており、古くから拓けた土地であった。

東北地方が大和王権に服属せず独立を保っていた地方王国の時代から、仙台平野南部に次ぐ東北地方住民の中心地の一つであった。当時、東北地方の人々は、大和王権から蝦夷（エミシ、エゾ）と呼ばれ恐れられていた。

5世紀後半〜6世紀初、日本列島北端に位置する前方後円墳、角塚古墳が造営された。当地には、古代から、豊かな国を支配する強大な権力を持った豪族がいたことを伺うことができる。

729年（天平1年）、東北地方初の寺院として、行基が黒石に東光山薬師寺（後の黒石寺）を建立する。

5世紀前後、仙台平野を中心とする東北地方南部が大和王権に服属すると、大和王権は胆沢盆地を中心とする東北地方中南部の蝦夷と対立した。

780年、俘囚長、伊治呰麻呂が東北地方の長官らを殺害して反乱を起こすと、蝦夷と朝廷の間にいわゆる「三十八年戦争」が始まった。このとき、胆沢・江刺は蝦夷側の根拠地であった。789年、蝦夷の軍事指導者・アテルイ率いる蝦夷軍は徹底抗戦し、巣伏の戦いで朝廷軍を撃退した。しかし802年（延暦21年）、征夷大将軍・坂上田村麻呂に降伏し、「三十八年戦争」は桓武天皇の勝利で幕を閉じた。戦後、朝廷は国府多賀城から鎮守府を胆沢城へ移した。

平安時代後期、衣川を拠点とする豪族であった安倍氏が俘囚長として奥六郡を支配し、近辺では国司よりもはるかに強力な勢力を持つに至った。しかし前九年の役で、出羽の俘囚長・清原氏の援軍を得た源頼義・義家親子により滅ぼされた。衣川の地は、都人もあこがれた歌枕としても有名で、多くの歌人によって歌に詠まれた。

平安時代末期、前九年の役および後三年の役を経て、清原清衡（藤原清衡）が実父の姓に復して藤原氏を名乗り、根拠地を江刺郡豊田館から磐井郡平泉（現在の平泉町）に移して独自の地方政権を打ち立て、政治文化の中心都市の建設に着手した。

平泉の市街地は衣川の北側の奥州市域にも広がっており、衣川をはさんだ南の政治都市と北の産業・商業都市が融合して機能する複合都市を形成していた。衣川には藤原基成と源義経の居所である衣川館や、中尊寺の子院などが並び、一大産業・商業地があった。前沢の白鳥舘遺跡は手工業生産が行なわれていた川湊として栄えた。また、清衡が平泉に居館を移した後も、江刺では益沢院で中尊寺に奉納された金銀字交書一切経が書写されるなど、清衡の本拠地として重要な役割をもち続けた。 

安倍氏の血を引く奥州藤原氏は、約100年間に渡って東北全域を支配した。しかし四代目当主・藤原泰衡のとき、源義経を匿ったことを口実に源頼朝の侵略を受けて滅亡した。

鎌倉時代から室町時代にかけて頼朝から奥州総奉行に任じられた葛西清重を祖とする葛西氏が当地を治めた。初代清重は奥州藤原氏の要である胆沢郡、磐井郡と牡鹿郡を与えられ、平泉ではなく石巻城に居を構えた。築城年代・築城者は不明だが、現地の伝承では、葛西氏家臣の蜂谷氏・佐々木氏・柏山氏などが水沢城を築城している。水沢城は葛西氏の胆沢平野支配の拠点の一つであったと考えられている。また、江刺郡には幕府御家人・千葉頼胤の三男である胤道が配され、岩谷堂城を居城として江刺氏を名乗り、江刺氏配下の人首氏が人首城を築城している。
貞和4年、無底良韶が黒石に正法寺を建立。奥羽二州（東北地方）における曹洞宗の本寺・日本第三の本山で、東北地方における曹洞宗の中心寺院として発展。かつては東日本各地に末寺が508ヶ寺や1200ヶ寺あったと伝えられている。

戦国時代末期になると、葛西氏は領土を胆沢郡、磐井郡、牡鹿郡から、登米郡、本吉郡、江刺郡、気仙郡にまで拡大した。その一方で南部で隣接する大崎氏と衝突するようになった。このため大崎氏を挟み合う位置関係にある戦国大名、伊達氏と同盟し、伊達氏から当主を受け入れるなど、伊達氏と密接な関係を築いた。

伊達政宗の頃になると、葛西領は「伊達の馬打ち」と呼ばれる伊達氏の準領土となった。伊達氏は葛西氏の軍事指揮権を掌握したが、徴税権は葛西氏が握った。

伊達政宗が豊臣秀吉に屈服し、秀吉が奥州仕置によって葛西氏を滅亡させると、秀吉は葛西領を家臣、木村吉清に与えた。これに不満を抱いた伊達政宗は、旧葛西領および旧大崎領で「葛西大崎一揆」を起こさせた。しかし政宗の陰謀は秀吉に露見する。秀吉から一揆鎮圧の命令を受けた政宗は木村吉清を一揆勢から救出し、自ら一揆を鎮圧した。

戦後、秀吉は政宗から伊達郡などの先祖ゆかりの地や政宗が征服した会津地方を奪い取り、政宗に旧葛西領（現・岩手県南部）と旧大崎領（現・宮城県）を与えた。政宗は居城・岩出山城を築き、新しい領土の統治に当たった。こうして奥州市一帯は伊達領の一部となった。

豊臣秀吉が死ぬと伊達政宗は徳川家康の天下取りに協力し、1600年の関ヶ原の戦いを経て1601年、政宗は居城・仙台城と城下町を築いた。ここに仙台藩が誕生し、奥州市一帯は仙台領の一部となった。

伊達政宗は平泉を含む岩手県南部（北上市まで）を支配した。当初、水沢には代官が置かれていたものの、後に伊達政宗の従兄弟にあたる留守宗利が水沢城に入ると、以後は留守宗利を祖とする「水沢伊達氏」の支配が幕末まで230余年間続いた。なお、留守宗利は父、留守政景（政宗の叔父）の代から「伊達氏」を名乗っている。水沢は奥州街道が南北を貫き、手倉街道と盛街道が交差する交通の要所であったため宿場町として栄え、商人の町として町人文化も栄えた。この頃から近世城下町・水沢の原型が出来上がっていった。

また、江刺郡岩谷堂も仙台藩北辺の要害として、伊達家の重臣が治めた城下町として栄えた。岩屋堂城は幾たびも領主が変わったが、明治まで最も長く治めた岩城氏の時代に城下町が整備され、また問屋町が開かれた。岩谷堂宿は 北上川の舟運や陸路交通の要衝として栄え、江刺郡の中心地となるが、明治に入り日本鉄道（現：東北本線）の敷設に反対し、同線が北上川西岸側である水沢ルートを通ると、次第に流通の機能を失い急激に衰退していった。

慶長17年、キリシタンである後藤寿庵は、政宗の家臣で見分（現在の水沢福原）に千二百石を領した。彼は自分の家臣や領民をキリシタンに帰依させ、居館の傍に天主堂やクルス場(墓地)をおき、この地を聖書の福音にちなんで福原に改めた。ここに全国から信者が移り住み、ガルバリヨ神父など外国人宣教師が訪れ、福原は東北地方のキリシタン布教の拠点となった。また、慶長17年から元和9年には、寿庵が西洋の知識を大いに活用し、私財を投じて胆沢川の水を引く用水堰の開削に尽力し、イエズス会・宣教師アンジェリスをして「アラビアの砂漠の如し」と言わしめた胆沢平野の開墾に大きな功績を残し、現代まで胆沢平野を潤している寿安堰が完成した。

1868年、明治維新の際の戊辰戦争では、仙台藩は奥羽越列藩同盟（北部政府）をつくって明治新政府と戦った。仙台藩の一門である水沢伊達氏も白河の役に出陣したが、石切山などで敗れ、慶応4年6月12日に星隊長ら17人の死者を出した。新朝廷を創設する動きまであったが、敗戦により「東武朝廷」の誕生は成らなかった。

戊辰戦争敗戦にともない、水沢伊達氏領は仙台藩から没収されたため失領。翌明治2年（1869年）、邦寧は旧姓に復して留守氏を名乗る。同年、居城・水沢城が胆沢県庁として使用されることになり新政府に接収され、さらに水沢伊達氏家中は陪臣であるからとして帰農を命じられ、仙台藩の士族籍を得られなかった。このため、士分を保つために家中一同そろって北海道開拓に参加すべきとの意見が出されたが、邦寧は病身のため極寒の気候に耐えられないであろうとの判断から仙台に残留し、吉田元俶・坂本平九郎が家中200名を率いて石狩国札幌郡に移住した。この時、水沢伊達氏家中によって拓かれたのが平岸村（現・札幌市豊平区平岸）である。

1872年、廃藩置県により、伊沢県（仮県庁は前沢）、胆沢県（県庁は水沢）、江刺県設置（県庁は岩谷堂。後に現在の遠野市に移された。江刺県は現在の岩手県北地域にまで広がる広大な領域であった）。その後、県合併により一関県（県庁は現在の一関市）、水沢県（水沢県の県庁は当初は水沢に置かれる予定であったが、現在の宮城県登米市に置かれた）、磐井県（県庁は現在の一関市）、岩手県（県庁は現在の盛岡市）となる。

なお、奥州市が属していた旧仙台藩領が「仙台県」とならずに「宮城県」となったのは、仙台藩の雄藩のイメージを明治新政府が抹殺したためだといわれる。但しこれは宮武外骨が昭和になって提唱した説であり、実際は官軍側であっても県名に郡名を採用した結果県名と都市名が一致しない例が沢山あることからも、俗説の域を出ない。

1878年、胆沢・江刺郡役所が塩竈村（現在の水沢）に置かれる。

薩長藩閥政治に反対し、国会を開き、国民の権利と議会政治の実現を求める自由民権運動は岩手県でも起こり、水沢には旧仙台藩士族の下飯坂権三朗を中心として立成社が結成された。岩手県成立後も、旧仙台領である胆沢、江刺、西磐井、東磐井、気仙の県南五郡は地形、産業、歴史上、南部領とは異なるとして、住民により県南五郡を宮城県へ編入する分県運動が明治23年に自由民権運動とともに起きた。分県運動は署名運動がなされ、宮城・岩手両県の政治家により、衆議院、貴族院を通過したが、県南五郡を岩手県から離せば、県の財政基盤が崩れる点から、岩手県側から強い反対にあい、実行されなかった。

明治32年には、世界に6箇所ある国際緯度観測所の一つとして、水沢に緯度観測所（現・国立天文台水沢VLBI観測所）が開設された。初代所長の木村栄博士が世界的偉業であるz項を発見した功績により、水沢緯度観測所が国際極運動観測事業の中央局となり、Mizusawaの名が世界に知られた。

戦後も商都水沢は県都盛岡と並ぶ県南の中核都市として栄えてきたが、1990年代のバブル経済崩壊後の平成不況や、2000年に施行された新大店法による郊外の大型店進出などの影響により中心市街地は衰退している。




首長の代数（歴代）の数え方は何種類もあるが、本節では a, b を添える形で書き分けながら解説する。表示欄では「代a」「代b」という名で2種類を記載した。a は就任のあるたびにカウントする方式に基づく代数であり、b は同一人物による連続就任をカウントしない方式に基づく代数である。a の方式を採っているは、八王子市、弘前市、浜松市など、b の方式を採っているのは、京都市、大垣市などであるが、a と b の違いを認識しないまま単純に比較すると誤解が生まれる。奥州市がどちらの方式を採っているかは未確認である。なお、返り咲きがあろうとも同一人物を1カウントとする方式もあるが、現状、奥州市は該当しない。
市歌
紋章 


奥州市から一関市・宮城県気仙沼市にかけての北上高地が国際プロジェクトで建設される世界初の超大型加速器「国際リニアコライダー（ILC）」の最有力候補地となっている。

誘致が実現すれば、国際機関や大学、企業の研究所が集積し、多くの研究分野が融合した国際科学都市の形成が見込まれる。世界中から研究者が訪れるため交通インフラの整備も必要になり、仙台空港の国際線増便や科学都市までのアクセス整備も計画に含まれる。

都市形成が始まって初期10年間の経済波及効果は5兆2026億円になると予想されている。奥州市ILC推進室
も参照。

農協・生協

指定金融機関は、岩手ふるさと農業協同組合（JA岩手ふるさと）である。

JA岩手ふるさとは、市役所内に奥州市役所本庁内支店を設置、水沢を除く各総合支所にJA岩手ふるさとの公金課が出納派出所を設置している。

なお、江刺地区は岩手江刺農業協同組合（JA江刺）の事業エリアであるため、JA岩手ふるさとの支店・有人出張所を設置しておらず、江刺総合支所に出納派出所が設置されているのみであるため、指定代理金融機関が別途設定されている。

平成の大合併以前から、広域行政組合の設立や電算事務の一括化など胆江6市町村（水沢市、江刺市、金ケ崎町、胆沢町、前沢町、衣川村）として合同で事務を行ってきた経過から、2004年４月以降、胆江6市町村の合併論議が首長をはじめ構成市町村間で行われてきたが、金ケ崎町が早々に離脱し、残る5市町村で枠組みを模索する形となった。

前沢町、胆沢町、衣川村の結束は固く、水沢市は3町村に同調するか、江刺市と2市先行合併に踏み切るかの状況となり、2市合併には、江刺市長が難色を示し、5月に江刺市を除く4市町村（水沢市、前沢町、胆沢町、衣川村）の合併の枠組みが決まり、4市町村は7月に任意協議会を設置し法定協議会設置に向け準備を進めた。しかし9月に水沢市議会が法定協議会設置議案を否決し、任意協議会は解散となった。

一方、江刺市は4市町村の枠組み決定を受け、隣接する金ケ崎町、北上市と6月に3市町の合併推進を公表し、3市町合併課題研究会を設置し検討に入った。

しかし、2004年12月に水沢市長が合併特例法期限内の胆江６市町村合併を目指すとして、合併協議を行うための首長会議を招請し、金ケ崎町を除く5市町村（水沢市、江刺市、胆沢町、前沢町、衣川村）が合意し、2005年１月上旬に法定合併協議会を設置した。

総務省によると22ヶ月かかるとする合併協議がわずか２ヶ月余りで進められ、臨時を含めた通算15回の合併協議会により、奥州市の47協定項目を承認したが、あまりに短期間での協議調整であったため細部までの調整が不可能であり、協議事項のほとんどは「合併後調整する」とし、課題を先送りしたままでの市町村合併となった。

しかし、市町村合併論議があまりにも拙速であり、住民自治が本当はどうあるべきなのかというような住民（市民）行動を起こすまでにはいたらなかった。

3月28日、5市町村は合併協定書に調印、30日同時議会で合併関連議案を可決し、合併特例法期限最終日の31日に知事に合併を申請した。

県南地域を管轄とする国や県の行政機関が置かれる場合が多い。





救急指定病院

休日夜間急患センター

その他病院

国内
海外

市内商業集積地である水沢地区は、江戸時代から平成初期まで商人の町として栄えた。その中心街である水沢駅西側は1990年代中頃まで従来の商店の他にマルサンデパート、マルカンデパート、ダイコー、三春屋（後のダイエー）、ジャスコなどの大型商店が進出し、中心市街地の規模では盛岡に次ぐ都市として栄えた。しかしバブル経済崩壊後の平成不況や、旧大店法が廃止された2000年以降の水沢駅東部及び前沢駅東部の国道やバイパス沿いへの大型店進出などの影響により、駅前のアーケードはシャッター通りとなり中心市街地が空洞化している。








胆江地域では古くから伝統工芸品や工業用部品（鋳物・木工品・繊維・魚網）などを製造する諸工業が古くから発達していたが、産業構造の変化により、既存の諸工業は最盛期を過ぎ、変わって政策的誘致による電子部品組立工場が立地。近年になりトヨタ自動車が東北地方をコンパクトカー生産の拠点と位置づけており、北上川流域では自動車組立工場とその関連工場が隆盛を極めている。

市内では主に郊外に立地している江刺中核工業団地、江刺フロンティアパーク、本杉工業団地（前沢）などへの企業誘致により、奥州市の製造品出荷額は約2,500億円と、県内では隣接する北上市、金ケ崎町に次いで第3位となっている。

市内には東京エレクトロンの拡散炉・減圧CVD装置の製造拠点である東京エレクトロン テクノロジーソリューションズ東北事業所(旧東京エレクトロン東北)が進出しているほか、隣接している金ケ崎町に立地しているトヨタ自動車東日本岩手工場(主にアクア・ラクティス・イストを製造している)の増産に伴い、市内の関連する自動車産業が活性化している。

また、伝統産業の一つである南部鉄器が近年経済成長が著しい中国の富裕層に人気で、中国市場からの発注が伸びている。

農業の面では全国有数の農業県である岩手県のなかで、奥州市は市町村別農業生産額がトップとなっている。
市内には数多くの名所・旧跡、レジャー施設が点在（「観光」の項を参照）。奥州市観光物産協会が中心となり祭典や物産、グルメなどを交えながらＰＲしている。しかし、南に世界遺産の中尊寺や毛越寺などを有する平泉町、北に温泉地や宮沢賢治といった観光資源がある花巻市があり、どうしても通過点として埋没しがちで、周辺の有名観光地ほど認知度も高くないといった課題を抱えている。宿泊施設は東北本線の水沢駅周辺に集中。そのほかは江刺地区や郊外の温泉地に点在する。地元資本のホテルや旅館がほとんどで、域外資本のビジネスホテルチェーンはホテルルートイン奥州のみ。東北新幹線の水沢江刺駅周囲には宿泊施設がない。




新聞社

放送局


情報誌

ウェブマガジン




中心駅は水沢駅である。
































</doc>
<doc id="469370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469370" title="関西大学の人物一覧">
関西大学の人物一覧

関西大学の人物一覧（かんさいだいがくのじんぶついちらん）は、関西大学及びその前身の関西法律学校に関係する人物の一覧記事。




















※関西大学出身教職員は「出身者」を参照




























































</doc>
<doc id="469371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469371" title="マリ＝ジョゼ・クローズ">
マリ＝ジョゼ・クローズ

マリ＝ジョゼ・クローズ（, 1970年2月23日 - ）はカナダの女優。

ケベック州モントリオール出身。

1999年に放送されたテレビ映画 "Murder Most Likely" の演技で、2000年のジェミニ賞の単発ドラマ／ミニシリーズ部門にて最優秀助演女優賞にノミネートされた。

2000年の『渦』で映画初主演。この演技でジニー賞と Jutra賞（ケベック映画の賞）とバンクーバー映画批評家協会賞の女優賞を受賞した。

2003年の『みなさん、さようなら』で第56回カンヌ国際映画祭の女優賞を受賞。これを機にパリに拠点を移し、フランス映画を中心に出演するようになった。



</doc>
<doc id="469372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469372" title="アンティフォナ">
アンティフォナ

アンティフォナ (羅 antiphona)、アンティフォーナ（古典ギリシャ語中性名詞、複数主格 / 単数主格 （アンティフォーノン））、アンティフォン（英語/ロシア語） は、キリスト教聖歌の隊形の1つで、合唱を2つに分けて交互に歌う。東西の聖・公・使徒伝承教会（カトリック教会と正教会）で、現在も一般的に行なわれている。

ラテン語のアンティフォナはギリシャ語の発音を受け継ぎ、第2バチカン公会議まではカトリック教会における正式な呼び方であったが、以降は各国語に訳されたものを使用することが推奨されたため、現在では歴史的言い回しになりつつある。日本のカトリック協議会では「交唱」という訳の使用を勧めている。

西方教会の影響下で発展した西洋音楽の領域ではラテン語の「アンティフォナ」を踏襲するかあるいは各国語の表記を現在一般に用いている。

初代教会以来連綿とビザンチン典礼を受け継ぐ正教会では各国の言葉で各々呼ばれている。

ギリシア正教会ではギリシャ語で、連祷など一群の応答を総称して複数形 （アンティフォーナ）、此の形式での一連の歌に単数形 （アンティフォーノン）を用いている。

ロシア正教会ではロシア語の （アンティフォン）と呼ばれる。

ロシア教会から初めに宣教された日本ハリストス正教会では、「倡和詞（アンティフォン）」と訳されて祈祷書に載っている。「応答歌」という訳語は「イパコイ」という別の形式の聖歌に用いている。

紀元前のギリシャ世界でアンティポーノン（アンティフォーノン）はオクターブでの斉唱を指していた。

合唱を2つに分けて交互に歌う歌い方は非常に古い起源をもち、初期キリスト教の時代にすでにあった。

英国国教会で使用されている anthem（アンセム）は、宗教改革まではカトリック教会のアンティフォナと内容が全く同じであったが、宗教改革以降は聖歌全体に対する総称に変わった。

日本ハリストス正教会では聖体礼儀をはじめとする奉神礼に於いて、隊形を名前の通りに分けて行なうか否かは機会に依るが、その時歌われる聖歌はいつも「アンティフォン」と呼んでいる。

聖体礼儀では「第一」から「第三」まで3つあり、祭日でない通常の主日は、「第一」「第二」の歌詞は聖詠経から採られ「第三」は「真福九端」（マタイ5:3-12）が歌われる。

カトリック教会では、ローマ聖歌、アンブロジウス聖歌、グレゴリオ聖歌等で歌われ、歌詞は聖書から採られるが、その中でも特に旧約聖書の詩篇からが多い。

そしてアンティフォナは詩篇唱の前後に分けて歌われるのが普通であった。

特に聖務日課の「終課（Completorium）」に於いては、以下に挙げる4つの聖母マリアのアンティフォナのうち1つを必ず歌うことになっていた。



</doc>
<doc id="469386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469386" title="レスポンソリウム">
レスポンソリウム

レスポンソリウム (羅 responsorium) は、キリスト教聖歌の曲種の一つ。独唱者と合唱の交互で歌う歌い方の聖歌を指す、カトリック教会における歴史的言い回しである。和訳では一般に「応唱」。

独唱者（先唱者 カントル cantor）と合唱からなり、独唱者に呼応する形で合唱が歌う歌い方で、名前はここに由来する。対応する曲種としてアンティフォナがある。

元々アンブロジウス聖歌に特有の歌い方であったが、グレゴリオ聖歌に取り込まれた。

アンティフォナ同様歌詞は聖書の特に詩篇から多く採られている。先唱者が聖書の一節を歌い、その後に続く節を合唱が答えるという形は、レクティオ（朗読）の最後に行われる朗読者による先唱句と会衆による応答句の終了形が聖歌に拡大したものとも考えられる。したがって、レスポンソリウムは必ずレクティオに続いて歌われる。
ミサ曲のグラドゥアーレ（昇階唱）やアレルヤ唱などもこの形である。
また、元来アンティフォナであったものが、後にレスポンソリウムに変化したものもいくつか認められている。



</doc>
<doc id="469387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469387" title="ボブ・マグラス">
ボブ・マグラス

ボブ・マグラス（Bob McGrath, 1932年6月13日 - ）は、アメリカ合衆国イリノイ州生まれの歌手、俳優。1969年から「セサミストリート」に人間の"ボブ"として出演している。セサミストリート時代以前には、日本で日本語歌手をしていたほか、ミッチ・ミラー合唱団でテナーのソリストを長年務めていた。



</doc>
<doc id="469388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469388" title="アンティフォン">
アンティフォン

アンティフォン ()



</doc>
<doc id="469389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469389" title="菅原古人">
菅原古人

菅原 古人（すがわら の ふるひと）は、奈良時代から平安時代初期にかけての貴族。氏姓は土師宿禰のち菅原宿禰、菅原朝臣。阿波守・土師宇庭の子。官位は従五位下・遠江介。

光仁朝末の宝亀10年（779年）外従五位下に叙せられる。

天応元年（781年）桓武天皇の即位後に従五位下・遠江介に叙任される。まもなく、古人や道長ら一族15名が以下の通り、居住地である大和国添下郡菅原邑に因んで菅原姓（菅原宿祢）への改姓を願い出て、これを許される。

死後の延暦4年（785年）侍読としての功労により、4人の子息に対して学業に努めさせるため衣服と食糧が支給されている。

学者として高名で、余人で並ぶ者はなかった。一方で、家に財産の余裕がなく、子息は窮乏に苦しんだという。

『続日本紀』による。




</doc>
<doc id="469392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469392" title="眼内レンズ">
眼内レンズ

眼内レンズ（がんないレンズ、）は、白内障手術で水晶体を摘出したときに挿入される人工の水晶体。近視矯正目的の有水晶体で挿入する眼内レンズも存在する。

以前白内障に対する手術は、光軸から混濁した水晶体を取り除くという方法を採っていた。しかしながら、水晶体は非調節時において約20D程の屈折力を持っており、手術後、強度の遠視になっていた。そのため明視するためには、いわゆる「牛乳瓶の底のような眼鏡」やコンタクトレンズを使用する必要があった。

1949年、イギリスのハロルド・リドリー（Harold Ridley）が、戦闘機の風防が目に刺さった飛行士に異物反応が起こらないとの観察より、眼の中にレンズを入れるというアイディアを思いつき、眼内レンズを開発し、眼内に挿入するようになった。その後様々なレンズが開発されるようになった。

白内障手術の際、水晶体を摘出した場合、無水晶体となり強度の遠視となる。その代わりに挿入される人工の水晶体のことである。一般に単焦点眼内レンズが使用され、術後は単焦点となる。術後は理論上調節力は無くなるが、若干の調節力の残存（偽調節）を認める。しかしその機序は不明である。

眼内レンズの度数を様々に変化させることにより、術後の屈折度数を変化させることが出来る。それにより近視や遠視の矯正をすることも出来、屈折矯正手術の側面を持つ。そのため術前に患者本人のライフスタイルなどを参考に種々の計算式により度数を決定する。

また眼内レンズの単焦点性を補う目的に、#モノビジョン法などの手技や#遠近両用眼内レンズ、#調節性眼内レンズを用いることもある。

また白内障ではなく、近視矯正目的に有水晶体で挿入する眼内レンズも存在する。

白内障患者に対する白内障手術時に使用される。
従来重症糖尿病網膜症、網膜剥離、小児は使用禁忌とされているが、重症糖尿病網膜症、網膜剥離などは、手術手技の向上により、挿入されることが多い。
先天性白内障の乳幼児に対して行われる手術では、将来的に目の成長が期待されるため、挿入しないことが多かったが、最近では挿入される例が増えている。

光学部と光学部を保持する支持部に分けられる。

光学部と支持部を別々の素材で作り接合した（光学部と二つの支持部からなる）３ピーズレンズが主流であった。その後、耐久性を追求した１ピースレンズが開発されたが、より小切開から眼内レンズを挿入するために光学部を折り畳み可能なシリコン素材あるいはアクリル素材に置き換えた３ピースレンズが現れ急速に広まった。現在は、デザインの見直しによりアクリル素材による１ピーズレンズが数種類発表され普及しつつある。

現在日本国内で発売されているほとんどの眼内レンズは球面レンズか非球面眼内レンズである。非球面眼内レンズは眼球の高次収差を軽減するようにデザインされており、薄暮時などでの高い視機能が獲得でき車の運転時に有効であるとされる。

眼内レンズは固定する場所により、前房支持型、後房支持型、虹彩支持型、縫着用の4種類に分けることができる。現在日本国内では後房保持型を術中温存した水晶体嚢に挿入する方法が最もよく行われる。また水晶体嚢が存在しない、水晶体嚢・チン氏帯が脆弱な症例に対して前房保持型、縫着用を使用することがある。しかし前房保持型の挿入症例において虹彩炎・角膜内皮細胞密度が減少し水疱性角膜症に移行する症例が報告されている。

材質は様々あり、PMMA（ポリメチルメタクリレート）、アクリル樹脂、シリコン樹脂などがある。

現在一般的に使われている眼内レンズは単焦点のものである。

眼内レンズの単焦点性の改善を目的に様々なレンズが開発されている。単焦点レンズはよく使う距離に合わせた度数を選び、それ以外の距離では眼鏡が必要となるが、合焦点付近の結像性能が高く、医療保険が使える利点がある。

二重焦点レンズあるいは多重焦点レンズと呼ばれる遠近両用の眼内レンズ（屈折型多重焦点眼内レンズ、回折型多重焦点眼内レンズ）が日本では実用化されている。使用距離と度数によっては眼鏡が不要となる利点があるが、単焦点と比べて結像性能がやや低い、夜間の点光源が滲んだりだぶって見える（自動車の運転には障害となる）、医療保険が使えないなどの短所もある。

単純な遠近両用ではなくピント調節が可能な眼内レンズも研究開発されているが、その実用性はまだまだ不充分である。

乱視矯正のためのトーリックレンズも国内で実用化されている。

旧来はほとんどが透明な眼内レンズであった。近年、短波長でエネルギー量が多い青色光による青色光網膜傷害
を抑えるために黄色く着色された眼内レンズが普及してきている。着色眼内レンズの使用によりアメリカ合衆国で失明原因の第一位となっている加齢黄斑変性の予防効果が期待されている 。着色レンズでは青色光が吸収されてしまうため薄明視時のコントラストが透明レンズより低下して見にくくなるという発表もある。

眼内レンズの度数決定は眼軸、角膜曲率半径、眼内レンズの固有の定数、患者の生活スタイルによって決められる。術前正視だった人は遠方あわせに、近視だった人は近方あわせにすることが多い。強度の近視の場合には、軽度の近視にあわせることもある。また片眼のみしか手術をしない場合には、不同視を避けるために手術を行わない方の眼の屈折値に合わせる場合が多い。

術後目標屈折値にあう眼内レンズの度数の計算方法は様々あり、SRK、SRK-II、SRK/T、Holladay、Hoffer-Qなどがある。各種検査の誤差、眼内レンズの固定の具合などにより、度数ずれを起こすことがある。また近視矯正手術を行っている眼は上記計算式では、対応しきれず度数ずれすることが知られており、術前の角膜形状解析のデータがあった方がよいとされる。

一般にアクリル素材が選ばれることが多いとされる。硝子体手術と同時または将来行う可能性がある白内障手術においては、シリコン素材ではなく、アクリル素材の眼内レンズが選択されることが多い。シリコン素材の場合、硝子体手術中にガス注入を行うと曇りを生じさせ、手術操作が困難になる可能性があるためである。

一方、眼内に埋植したアクリル素材製眼内レンズにおいて、レンズ内部に微小な間隙が多数生じ、それらが輝点として観察される「グリスニング」と呼ばれる現象が多数報告されており、その長期安定性について疑問視する見方がある。眼内レンズは眼内に長期間とどまるものであり、十分な安定性が確保されていなければならないためである。こういったことからどちらの素材にも一長一短があり、選択にあたっては検討を要する。

眼内への挿入方法として、以下のものがある。

眼内レンズ挿入の際の切開幅の減少や、眼内への菌の侵入を防ぐ目的にてより後者を使用することがある。手術の術式・術者の慣れ・患者の状態等により選択される。

一般には眼内レンズは単焦点のものが選択され、術後はめがねやコンタクトレンズなどの矯正器具が必要になる。しかし遠近ともに見えるようにするために、様々な工夫が試みられている。

優位眼を遠方、劣位眼を2Dほど近方にあわせる。これにより遠くと近くをある程度明視することが出来るようになる。

この方法は眼優位性が高く、立体視がある程度ないとうまくいかないとされている。またあまりに高齢な人はうまくいかないと言われている。うまくいかなかった際には近方あわせの方を近視矯正手術により正視あわせ、モノビジョン状態を解消する手段が執られる。

遠近両用の屈折型・回折型の眼内レンズを選択することもある。

若年者で網膜剥離のリスクがある患者には眼底の観察や網膜剥離の手術に不向きであるとされるため、屈折型は選択されないことがある。

レンズの表面が遠見用と近見用に分割することで二重焦点を実現しており、高度に細かい作業をする人や、神経質な人にはあまり向いているとはいえない。

レンズ価格が高価であり、白内障手術の保険点数が低く抑えられ、混合診療の認められていない日本では、現状としては手術費用も含めた自由診療で行うしか使用する方法がない。ただし2017年3月現在、二焦点レンズに対して生命保険の「先進医療特約」を適用できる場合がある。

ピント調節が可能ではあるが、思ったほど調節しないとの声が多い。

有水晶体眼内レンズ（）は主に強度の近視矯正を目的に、有水晶体のまま眼内レンズを挿入する際に使用する眼内レンズである。眼内コンタクトとも呼ばれる。

有水晶体にて眼内レンズを挿入することにより、調節力を維持することが出来る。術後に不都合があった際には、容易に除去することもできる。
薄い角膜厚、円錐角膜などの理由で、レーシックによる近視矯正が不適応と診断された場合にも施術可能。また、レーシック等の手術を組み合わせることにより、従来矯正ずれを起こしやすかった強度近視などに良好な矯正効果を得られるとされる。
以前のような白内障などの合併症も減っており、欧米や韓国ではレーシックを凌ぐ勢いを持つ治療法である。 


虹彩支持型と隅角支持型、後房型（虹彩の後、水晶体の前）の3カ所に分けられる。
安全性の面から現在は後房型の（ICL）が主流となっている。

有水晶体眼内レンズのバージョンが新しいほどレンズ設計は改良され、合併率は低いとされる。


作家の吉行淳之介は、白内障に悩んでいたが、手術で劇的に回復した。この体験を、「人工水晶体」というエッセイに著述している。講談社エッセイ賞受賞。1985年刊、ISBN 406184296X 。



</doc>
<doc id="469393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469393" title="摂神追桃">
摂神追桃

摂神追桃（せっしんついとう・せっしんおうとう）は、関西地方に所在する私立大学のグループを示す通称の1つで、次の4大学を指す。並びを入れ替えた通称も存在する。


主に受験生の進路指導において指標として用いられる通称である。

偏差値の序列としては、関西の私立大学群である産近甲龍よりも下位のクラスとされている。



</doc>
<doc id="469397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469397" title="アニマティック">
アニマティック

アニマティック (Animatic) とは、映画制作の初期段階（プリプロダクション）において、各シーンを検討のために簡単に映像化したものである。アニマティクス(Animatics)、プリビジュアライゼーション (Previsualization) などとも呼ばれる。

そもそも映画では映像の設計図といえる絵コンテが描かれるが、SFX/VFXの多用される映画では後から付け加えられるCGなどが多すぎ、撮影時にスタッフ・キャストがどのようなシーン、どのようなカットになるかという共通認識を持つのには不十分であった。そのため、動く絵コンテといえるアニマティクスが制作されることとなった。かつては「ビデオコンテ」などとも呼ばれたアニマティックは通常、低クオリティのCGで制作される。

アニマティックは簡素な映像ながらも、画面内での人物やCG、カメラの動きを把握することができる。絵コンテでは分からない「カットの長さ」や「映像のリズム」が分かるのも重要である。

また、アニマティックの利用法として、複雑な撮影のシミュレーションをするという場合もある。この場合は、アニマティックを制作する際にカメラのレンズの種類や、建設するセットのスケールなどを割り出すことが出来る。撮影前にあらかじめ必要な資材をより細かく見積もることで、コストや時間の節約にもつながっている。さらにアニマティック内のバーチャルカメラの動作をモーションコントロールカメラで再現する事で、マッチムーブを行わずにCGと実写素材とのカメラ動作を一致させる事も可能になる。

1970年代以降、特殊効果の技術が発達するのと同時に、特撮シーンで絵コンテに代わる「動きのある設計図」がさまざまな手段で考えられてきた。例えば『スター・ウォーズ』シリーズでは、戦争の記録映画から戦闘機による空中戦のシーンを編集して宇宙戦の参考にしたり、簡易アニメーション（いわゆるパラパラ漫画）を使って未完成の特撮シーンの流れを確認していた。その後、CG技術が発達してくるとこれが利用されるようになり、『』の列車とヘリコプターのシーンで初めてCGによるアニマティクスが制作された。



</doc>
<doc id="469406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469406" title="ライソゾーム病">
ライソゾーム病

ライソゾーム病（リソソーム病、リソゾーム病、リソソーム蓄積症、）は、細胞内にある小器官の一つであるライソゾーム （lysosome）に関連した酵素が欠損しているために、分解されるべき物質が老廃物として体内に蓄積してしまう先天代謝異常疾患の総称である。

ライソゾームは、細胞の中で糖質や糖脂質の分解を行っている。これには約60種類の加水分解酵素が関与しているが、酵素の欠損・異常によって、ライソゾームの分解機能が発揮されなくなり、本来分解されるべき物質が蓄積する疾患がライソゾーム病である。

また、ゴルジ体にある糖転移酵素が欠損するため、酵素がライソゾームに転送されない疾患（糖蛋白代謝異常症）も含む。

欠損している酵素により病名や症状が異なり、現在約30種類の病気がある。

2001年に「ライソゾーム病」という病名で特定疾患に難病指定された。なお、医学辞書などでは「リソソーム」と表記される事が多いが、特定疾患の認定疾患名としてはlysosomeを英語読みしたものが採用された。

摂取制限で治療ができるフェニルケトン尿症のような必須アミノ酸代謝異常と異なり、それらの物質は生体内で合成されるので治療は困難であり、根治には遺伝子治療が必要である。現在の所、酵素補充療法、臓器移植、骨髄移植が行われる。しかし脳や神経の症状には酵素補充療法と骨髄移植はほとんど効果がないようである。

英語表記のリンクは他言語のウィキペディアへのリンクである。




</doc>
<doc id="469407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469407" title="テレシネ">
テレシネ

テレシネ()とは、フィルム映像をテレビジョン信号に変換する作業、またはその装置の事を指す。

フィルムをビデオ・DVDに変換する作業もテレシネと呼ぶ。なお、ビデオ映像をフィルムに変換する事はキネコ(キネレコ)という。

基本的な原理はフィルムに光源装置から発する光を当て通過した光を撮像装置（後述）にて読み取り、映像信号に変換するものである。

光源装置にはハロゲンランプ・レーザー・陰極線管(CRT)・キセノンランプ・LEDがあり、それぞれに特徴がある。

撮像装置には撮像管・フォトマル(PMT)・CCD・アバランシェフォトダイオード(APD)があり、光源装置により適切なものを使用する。

フィルム映像をテレビジョン信号に変換して記録・放送する際には2つの大きな課題がある。

PALやSECAMの毎秒25フレーム方式ではフィルム映像のフレームレートとの差が僅か(4%)である事から、特に複雑な変換作業を行わずにそのまま各フレームを2回ずつ走査して奇数フィールドと偶数フィールドとする。映像の動きは4%速くなり放映時間はその分短くなるが、鑑賞者には気付かれない無視できる範囲と見做されている。ただし音声信号も同じ割合で「早送り」されてしまう為、そのままでは全ての音程が半音の2/3程上昇してしまう。この変化は特に音楽作品では無視できないので、音声信号のピッチ変換を行う。

毎秒24フレームのフィルム映像をNTSC方式や一部のPAL方式の毎秒30(29.97)フレームのテレビジョン方式で記録・放送する時は何らかの変換作業が必要となる。幸いな事に両者のフレームレートは4:5という単純な整数比だが、いずれにしても4枚の連続した絵から5枚の絵を作り出さなければならない事に変わりはない。

3:2プルダウンと呼ばれる変換方式は、フィルム映像の4フレーム毎に1フレームに相当する絵を2回使用して5フレーム分のテレビジョン信号を作り出す。実際にはテレビジョン信号が飛越し走査を行うので、フィルム映像4フレームのうちの2フレームを各フレームについて1フィールド(1/2フレーム)分再使用する。

例えばフィルムの連続した4フレームを1、2、3、4としてそれぞれの奇数フィールド走査と偶数フィールド走査を1o、1e、2o、2e、...とすると、これらのフィルムのフレームは以下のような10フィールド(5フレーム)のテレビジョン信号に変換される。

一見してわかるように、フィルム映像の各フレームが交互に3フィールドまたは2フィールドのテレビジョン信号に変換される。

この方式の欠点は、フィルムの速度が3フィールドと2フィールドで送り出すタイミングを切り換える瞬間にフィルムの送り出し速度が変化するのでフィルムに負荷がかかり傷めやすいというところである。そこでフィルムの速度は一定にし、カメラ側のデジタル処理で3:2プルダウンに相当する変換を行う方式が生み出されている。

シンテル社は、本社はイギリスにある業務用映像機器メーカーである。古くからテレシネの製造を行っており、テレシネの分野では老舗と言える。古くはランク・シンテルとして有名だったが、1996年にシンテル・インターナショナル・リミテッドに社名変更。2012年にブラックマジックデザインに買収された。特徴としてはフライング・スポット方式と言われる光源装置は陰極線管、撮像装置はフォトマル(C-Realityはアバランシェフォトダイオード)を採用している。
URSAシリーズはURSA、URSA Gold、URSA Diamondがある。「フィルムらしい画像が得られる」と評価が良く、日本のポストプロダクションでは多く採用された。URSAを元に画質の向上・フィルムの走行系のレスポンスなど、数々の改良が行われた。
シーリアリティ(C-Reality)はURSAシリーズの後継機種として、設計を一新し発売された。デジタルHD信号に対応している為、SDテレシネの後続機種として日本のポストプロダクションに数機導入されている。光源装置から出た光はミラーを反射する事無く撮像装置に入り、その分、光のロスが少なくなっている。

またC-Realityの機能をベースに高解像度化・高速化を行ない、OLIVERと言うフィルム上にある傷・ゴミの影響を低減できる機能を追加したC-Reality/DSXも発売されている。

ボッシュ社・フィリップス社とテレシネ事業は各社を渡り歩き、現在は同社で開発・販売を行っている。光源装置はキセノンランプ、撮像装置はラインCCDを採用しており特徴としては拡散光効果によりフィルムの傷などを低減している。
スピリットデータシネ(Spirit Data Cine)は、高解像度でのテレシネを目的としたテレシネである。コダック社のレンズを採用し設計思想はフィルムスキャナーに近く高解像度でのスキャンが可能な構造である為、「キレのある映像」が得られると言われている。C-Realityとはライバル関係にあり、日本のポストプロダクションにも数機導入されている。

ラインナップとしてはSpirit DataCine、Spirit HD DataCine、Spirit 2K DataCine、Spirit 4Kと解像度ごとにある。
ソニーはデジタルシネマ関連の製品を発売しており、テレシネ分野にも進出していた。
ビアルタ(VIALTA)は1990〜2000年代にかけてソニーが開発した、テレシネである。光源装置はLED、撮像装置はCCDを採用している。LEDは多数個使用されており、光学拡散装置によりフィルムの傷が低減されるとしている。フィルム走行系にはスプロケットによる間欠走行方式や独自のSOPS(Sony Optical Picture Stabilizer)により、走行中のフィルムの揺れが低減されている。日本のポストプロダクションには数機導入されているが、現在は発売していない。ソニー製品の中で2番目に大きい製品である(1番は、テープカート)。
イマジカは日本のポストプロダクションであるが自社でのサービス用にテレシネを開発し、自社で運用していた。
ムービートーン(Movie-Tone)は、1985年にイマジカが開発したテレシネの名称である。ウエットゲート方式を採用しフィルムを走行させるゲートを有機溶剤で満たす事により、フィルム上の傷を低減する効果がある。レジストピンを使用しサーボモータにて映写機の間欠走行運動を再現し、フィルム走行中の画面の揺れが最小限になっている。ネガフィルムでのテレシネが可能であり、それまでポジフィルムでのテレシネが一般的であったテレシネ業界に新たにネガテレシネを定着する事となった。現在では、イマジカウエストで運用されている。
東京現像所は日本のポストプロダクションであるが自社のサービス用にテレシネを開発し、運用している。
シネトーン(Cine-Tone)は、1985年に同社でサービスを開始したテレシネの名称である。ウエットゲート方式を採用しフィルムを走行させるゲートを有機溶剤で満たす事により、フィルム上の傷を低減する効果がある。レジストピンを使用しサーボモータにて映写機の間欠走行運動を再現し、フィルム走行中の画面の揺れが最小限になっている。ネガフィルムでのテレシネが可能であり、それまでポジフィルムでのテレシネが一般的であったテレシネ業界に新たにネガテレシネを定着する事となった。

東映ラボ・テックは東映及びその系列会社の作品やピンク映画を専門としているポストプロダクションであるが、こちらも自社のサービス用にテレシネを開発し、運用していた。

ファイン・ネガ・ビデオシステム

8mmフィルム専用のテレシネ。フィルムを前面にセットし、ビデオカメラを背面に設置する構造になっている。フィルム自体は連続走行しているが24面の円形プリズムにて画像を停止させ、画流れ・フリッカーを防いでいる。
家庭用テレシネ機にはエルモトランスビデオS8/R8というテレシネ機が有名である。



</doc>
<doc id="469408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469408" title="P・チダンバラム">
P・チダンバラム

P・チダンバラム（ப. சிதம்பரம் : P. Chidambaram ; チダンバラム・パラニヤッパン、パラニヤッパンは父名。சிதம்பரம் பலனியப்பன் : Chidambaram Palaniyappan）は、タミル人の政治家、弁護士。現在、インド政府の財務大臣を務める。

インドのタミル・ナードゥ州シヴァガンガイ県カーナードゥカーッターンにて、1945年9月16日に生まれた。

マドラス大学を卒業して科学学士号（B.Sc.）および法学学士号（B.L.）を取得し、ハーバード大学にて経営学修士号（M.B.A.）を取得した。

左翼政治家として出発し、1984年にタミル・ナードゥ州のシヴァガンガイ選挙区からインド下院選挙に出馬して初当選。

ラジーヴ・ガンディー政権のもと、1985年から1989年の間、タミル・ナードゥ州内閣の商業担当相として、国民会議派による経済改革に参画した。1991年から1996年には、ナラシンハ・ラーオ政権のもとで再びタミル・ナードゥ州内閣の商業担当相となった。

1996年、国民会議派が全インド・アンナー・ドラーヴィダ進歩同盟と連携するにあたって同党から離脱し、統一戦線に参加したタミル州国民会議に参じ、1998年までインド財務大臣を務めた。

2001年、タミル州国民会議派を離脱し、独自の政党国民会議民主党を組織する。その後同党はインド国民会議派に吸収され、2004年連邦下院選挙ではチダンバラムはインド国民会議派の有力候補となって、シヴァガンガイ選挙区から当選した。

2004年より、マンモハン・シン首相が率いるインド国民会議派を中心とした統一進歩同盟政権の一員として財務大臣を務める。2008年、ムンバイでの連続テロ事件の後、内務大臣に横滑りした。その後、2012年にプラナブ・ムカルジー財務大臣が大統領に就任したことにともない、財務大臣に復帰した。





</doc>
<doc id="469410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469410" title="ディレクト">
ディレクト

ディレクト(羅 direct)は、キリスト教のカトリック教会における聖歌の歌い方の一つ。

グレゴリオ聖歌などで、独唱、重唱、単一の合唱などが始めから終わりまで歌い通す歌い方。和訳では「直行唱」。

対応する歌い方としては、アンティフォナとレスポンソリウムがあるが、これらと異なって、詩篇唱やイムヌス、カンティクム、エレミア哀歌等この歌い方で歌われる曲種が多いため、単独の曲種区分として用いられる事はない。



</doc>
<doc id="469411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469411" title="三井甲之">
三井甲之

三井 甲之（みつい こうし、1883年（明治16年）10月16日 - 1953年（昭和28年）4月3日）は、日本の文学者、歌人、右翼思想家。本名は甲之助。

山梨県中巨摩郡松島村（旧同郡敷島村→敷島町、現甲斐市大下条）出身。生家は地主の家庭。甲府中学（現在の山梨県立甲府第一高等学校）に入学したが校風になじめず、上京して京華中学校に転入する。第一高等学校を経て、1904年（明治37年）に東京帝国大学文学部国文科へ入学。一高時代の1902年（明治35年）に死去した正岡子規の短歌革新に共感する。三井の日記や手帳には子規句の書き抜きや、子規の死に際した追悼句が記されている。

一高俳句会や高浜虚子の句会に参加し、帝大時代には万葉研究を行うほか根岸短歌会に属し、伊藤左千夫から指導を受ける。1904年（明治37年）からは、子規の没後に伊藤や長塚節らによって結成された根岸短歌会の機関誌である「馬酔木（あしび）」に歌や評論を発表し、編集にも携わる。伊藤や長塚らとは個人的にも親交が深く、山梨の実家に招いては御岳昇仙峡など名所を案内している。この頃、東京帝国大学文学部選科に在学していた近角常音と交遊するが、常音の兄である真宗大谷派僧侶の近角常観とも知遇を得る。

1907年（明治40年）に帝大を卒業した三井は、1908年（明治41年）に馬酔木（伊藤の多忙や資金難で刊行が危ぶまれていた）の後継誌「アカネ」を創刊する（誌名は伊藤による）。アカネは根岸派の歌人と帝大出身の文人らが集まり、伊藤らの歌壇のほか小説や西洋文学、戯曲や批評なども扱う文芸総合誌となる。しかし、三井の西洋文学傾斜や学究的姿勢、伊藤の文学的姿勢への非難や選歌の不満などで、伊藤や長塚をはじめ参加者の多くが離反したため、三井は独力で刊行を続けた。

1909年（明治42年）には、蕨真一郎の創刊した歌誌「阿羅々木（アララギ）」との合流が計画されるが、伊藤や斎藤茂吉らの反対を受け、三井はアカネを休刊させる。また三井は評論家としても活躍し、総合雑誌『日本及日本人』において短歌選者となり、陸羯南『日本』と三宅雪嶺『日本人』が合流した「日本及日本人」でも精力的に執筆した。評論やゲーテ『ファウスト』の翻訳などを発表した。1910年（明治43年）には結婚し、翌年には上京して作家活動と並んで母校である京華中学の教師となる。

1911年（明治44年）にはアカネを新聞として復刊し、翌年5月には誌名を「人生と表現」に改め、1925年（大正14年）まで刊行を続けた。1915年（大正4年）には山梨へ帰郷し、「人生と表現」の編集と「日本及日本人」での評論活動に専念するほか、数多くの著作を刊行している。この頃には親鸞やドイツ人心理学者のヴィルヘルム・ヴントなどを研究していた。

1925年（大正14年）には、蓑田胸喜や松田福松らと右翼団体・原理日本社を結成し、機関誌『原理日本』を刊行した。帝国大学に見られた自由主義的風潮やマルクス・レーニン主義を激しく批判した。また、甲斐国出身の尊皇思想家である山県大弐の顕彰活動にも携わった。1928年（昭和3年）にはしきしまの道会を設立し、明治天皇御製拝唱運動を起こした。

代表歌としては、
が著名である（没後、甲斐市竜王の山県神社にこの歌の碑が建立されている）。

終戦後、占領軍により公職追放され、農地改革により土地のほとんどを失った上に脳梗塞により半身不随に陥る。さらに戦地から引き上げて来た次男を失う。その後は戦前同様に昭和天皇の御製を称揚する一方、民主主義や普遍的価値観を称揚する姿勢に転向した。

没後には歌集や書簡集、選集や全集などが刊行された。また、彼の文学史料は山梨県立文学館に所蔵されている。

江口俊博が創唱実行した「手のひら療治」は、三井が理論的体系を与え、浅川源澄が体操形式を発案して、発展したと言われている。三井の著書には『手のひら療治』（アルス出版／ヴォルテックス/レイキ・ヒーリング・システムで復刻）がある。

ほか



</doc>
<doc id="469419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469419" title="国鉄5490形蒸気機関車">
国鉄5490形蒸気機関車

5490形は、かつて日本国有鉄道の前身である鉄道院に在籍した蒸気機関車である。

1882年（明治15年）に、2両がイギリスのベイヤー・ピーコック社 (Beyer, Peacock & Co. Ltd., Gorton Foundry) で製造され、官設鉄道が輸入した蒸気機関車（製造番号2159, 2160）である。

後に5300形となったテンダー機関車2両とともに輸入された、車軸配置4-4-0 (2B) で2気筒単式の飽和式タンク機関車であったが、1884年（明治17年）8月に神戸工場でテンダー機関車に改造された。中心ピンを左右にスライドできるようにして曲線通過を容易としたアダムズ式ボギー台車を採用した先台車やボイラーの火室を挟む形の動輪配置、ならびに斜めに取付けられたシリンダやそれに沿うように前方に向かって斜めにはね上がったランボードなど、のちに大増備される5500形系列の原型となった形式である。

本形式は、先に述べたようにタンク機関車として製造された。4-4-0型車軸配置のタンク機関車は、構造上背水槽と炭庫の容量に制限を受けるため、ヨーロッパでは0-4-4 (B2) 型車軸配置の方が一般的であったが、4-4-0型車軸配置も決して少数という訳ではなかった。日本来着後、新橋工場で組立てられた本形式であるが、試運転の結果、「水槽容量が十分でなく、制動力が不足していた」との評価を下され、「使用を中止して神戸工場に送られた」と雇外国人年報に記載されている。また、東部では速成の日本鉄道線が未だ地盤が軟弱で重量機関車が使えず、東部全体としては大型機関車が余り、西部に転用したものの、路線距離の長い西部ではテンダー式機関車の方が使いやすく、軸重も減らすことができるため、テンダー式に改造してしまったのではないかとの、蒸気機関車研究家の金田茂裕による推定もなされている。

テンダー式への改造にあたっては、運転台背部の炭庫と側水槽を撤去し、2軸式のテンダーを新製している。また、スプラッシャー（泥よけ）は、運転台直下の第2動輪から第1動輪まで一体化した独特のもので、本形式特有のものである。また、このスプラッシャーには砂箱も取付けられていたが、滑らかな曲線形状のスプラッシャーと完全に一体化されている。

動輪直径は1,372mm (4ft6in) 、弁装置はスチーブンソン式、安全弁はラムズボトム式である。








輸入当初の本形式は、東部地区に配属され27, 29と付番された。後に西部（神戸）地区に移り、1893年（明治26年）の日本鉄道分離の際にS形 (26, 28) に改められた。1898年（明治31年）の鉄道作業局ではD3形と定められ、一時奥羽線に転用されていたようである。

鉄道国有法施行を受けて1909年（明治42年）に制定された鉄道院の車両形式称号規程では5490形 (5490, 5491) となっており、中部鉄道局に配置されて北陸線富山付近で使用されていたと推定されている。

その後、5490が1918年（大正7年）11月に成田鉄道（現在のJR東日本成田線の一部）に譲渡され、同社の10となった。成田鉄道は1920年（大正9年）9月に買収・国有化されたため、再び国有鉄道籍となったが、翌1921年（大正10年）に廃車解体された。

一方、5491は1919年（大正8年）3月に筑波鉄道に譲渡され同社の4となり、1937年（昭和12年）まで使用された。筑波鉄道時代の同機のスプラッシャーは、第1動輪のものと第2動輪のものが分離した形態になっていたが、これが改造時からのものであったのか、その後に改造されたものなのかは、両説あって定かでない。



</doc>
<doc id="469430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469430" title="関西学院大学の人物一覧">
関西学院大学の人物一覧

関西学院大学の人物一覧（かんせいがくいんだいがくのじんぶついちらん）は関西学院大学に関係する人物の一覧記事。
（関西学院中学部・高等部の出身者も、参照）



商経学部教授も含む。












公益団体




















</doc>
<doc id="469431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469431" title="2006年世界クロスカントリー選手権">
2006年世界クロスカントリー選手権

2006年IAAF世界クロスカントリー選手権は、2006年4月1日・2日に福岡市の海の中道海浜公園で行われた第34回世界クロスカントリー選手権大会。










</doc>
<doc id="469433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469433" title="イムヌス">
イムヌス

イムヌス（羅：hymnus）はキリスト教のカトリック教会の聖歌の一つ。和訳では「賛歌」。本来、は宗派を問わず使う語だが日本語では、カトリックでは賛歌ないしイムヌス、プロテスタントでは賛美歌と呼ぶことが多い。

初期キリスト教においては聖歌の大半が賛歌であったとされ、キリストや聖人を賛美するためのものであった。シリアからギリシアを通ってローマ、ミラノ、その他の地方の聖歌へ受け継がれていったが、特にシリア教会に於いて整備されたとされる。イムヌスというラテン語はギリシア語の ὕμνος （ユムノス）に由来する。

詩は聖書以外から採られた（作詞された）散文詩で非常に多くの曲があり、またこの理由によってセクエンツィアもイムヌスの一種とされる事がある。歌い方はディレクトと呼ばれる直行唱が多く、聖務日課の各課で歌われた。また、「テ・デウム」もイムヌスの一種と考えられるが、これは独立した曲種として捉えられることが多い。現在でも作曲されていて多くの著名な作曲家が曲を残している。




</doc>
<doc id="469439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469439" title="Killer7">
Killer7

『killer7』（キラーセブン）は、グラスホッパー・マニファクチュア（以下ghm）が開発し、カプコンより2005年に発売されたニンテンドーゲームキューブおよびPlayStation 2用アクションアドベンチャーゲーム。メーカー側のジャンル呼称は「多層人格アドベンチャー」。

超人的な能力を持つ殺し屋集団「killer7」を主人公として、怪物的テロリスト集団「笑う顔」との戦いを描くアクションアドベンチャーゲーム。主人公は多重人格で、各人格が異なる能力を持つ。ディレクター須田剛一の作家性が強く出た作品である。難解で謎めいたストーリーやスタイリッシュなキャラクター造形、トゥーンレンダリングを用いたクールな映像表現が特徴。

ゲームシステムは主にサードパーソン・シューティング形式で、リアルタイムの戦闘とマップ移動、およびマップ上でのアイテムの取得や謎解きによって進行する。須田剛一のghmでの過去作『シルバー事件』『花と太陽と雨と』と比較して格段にアクション性が強い作りとなっている。

独特の端的なセリフ回しと人を食ったようなユーモア、残酷表現や性描写などショッキングな演出といった、須田剛一作品に共通する要素は本作にも強く現れている。特に暴力表現や性描写などの過激な表現のためCEROレーティングで18歳以上対象（コンテンツアイコン「セクシャル」）とされた（2006年6月からはレーティング方針の改定により「Z 18歳以上のみ対象（コンテンツアイコン「暴力」）」へと変更されている）。ハードメーカーのレーティング基準の違いにより、GC版で描かれた虐待的な性行為の演出やグロテスクな傷痕の描写、性的な言語表現等がPS22版では隠蔽あるいは控えめな表現へと変更されている。

タイポグラフィの扱いには徹底したこだわりが貫かれており、常時アニメーションで蠢き続ける文字群、状況によって使い分けられた特徴的な書体などに顕著である。各章ごとにイベントの絵柄が変わる。また本作ではメッセージの大半に片仮名のルビが振られており、このルビに当て字を多用することによって生まれる独自の言語感覚がテキストの大きな特徴となっている。特に常用された「殺る」と書いて「トる」と読ませる表現は、「殺」の文字が（この字である限りおよそ無差別に）常に出血を思わせる赤文字のアニメーションで表現されている。同種のアニメーション処理は他に「死」の字にも使われた。

ghmサウンドチームの高田雅史（メイン）と福田淳（サポート）による、本ゲームのBGMを収録したオリジナルサウンドトラック『killer7 original sound track』がサイトロン・デジタルコンテンツより発売されている。

2002年11月4日の制作発表時点では、カプコンのゲームキューブ独占新作5タイトルのうちの1つという位置付けであり、PS2での発売は予定されていなかった。発表当初は2003年冬発売予定であったがその後延期され、2005年6月にPS2版との同時発売へと予定変更され、同年6月9日に発売に至っている。

北米版は2005年7月7日、ヨーロッパ版は同年7月15日に発売。北米版では音声が元々英語だったためムービーやイベントシーンでテロップ表示されるテキストが省略されている。ghm作品では初の日米欧の世界的リリース作品であり、特に北米・ヨーロッパ圏で多くの賞を受賞している（詳細は受賞歴の節参照）。

宗教学者の内藤理恵子は、本作を「ポストモダンの自己像の表現として最上級の芸術」と高く評価している。本作はテレビのチャンネルを変えるように主人公の人格を切り替えるというシステムであるが、内藤曰く、このシステムは「『イカれてるよ、コレ』と思うのだが、 ポストモダンにおける自己像もイカれているので、この表現は非常に腑に落ちる」のだという。各章ごとにゲームのイベントの絵柄が変わり、各人格のキャラクターも各章のストーリーもバラバラのようで、完全に独立している訳でもなく、「データベース的な自己から各章ごとにキャラを呼び出している 」と表現できる作品であると述べている。

2018年11月16日にNIS AmericaよりSteamにて配信された。


ゲームは全11話で構成される。各話はおおむね主人公の1人であるガルシアン・スミスが何らかの依頼を受ける所から始まる（ただしこの依頼は物語の進行上、最終的に果たされない、あるいは別の目的にすり替わる場合が多い）。プレイヤーはこの依頼を遂行するために、マップ上を移動しボスキャラクターの居場所まで進むことになる。マップの随所に（いわゆる雑魚キャラとして）「笑う顔」が登場し、プレイヤーキャラクターにダメージを与えようとするため、プレイヤーは逐次これを「殺（ト）り」（倒し）、あるいは回避しなければならない。

マップ上では「羈絆門（キハンモン）」や仕掛けがプレイヤーの行動範囲を制限しているため、これらを解除するためのアイテムを謎解きや特殊能力の利用によって入手しなければならない。羈絆門はマップの中途に存在するいわゆる中ボスの居所であり、入手した「魂弾（タマタマ）」を門番に渡すことで羈絆門の通過が可能となり、中ボスを倒すことでマップのより先へ進むことが可能になる。またマップ上で手に入る「微妙な造形物（アイテム）」や「指輪（リング）」が、主にマップ中の障害物を通過するために使用される。

マップ中には「ハーマン部屋」と呼ばれる特殊な空間が点在し、ここでゲームデータのセーブやプレイヤーキャラクターのレベルアップを行なうことができる。また、マップの各所には「残留思念」が点在しており、これらのメッセージが謎解きやストーリーの理解のヒントとなる。

マップ上の特定の地点に到達すると、自動的にデモシーンが再生されストーリーが進行する。デモシーンは意図的に章ごとに画風を変化させることがある。最終的にボスキャラクターと戦いこれを殺ることで、デモシーンを経由してその回は終結する。

プレイヤーキャラクターである「スミス同盟」は、スミス姓を持つ8種類の「多層人格」によって構成されている。多層人格はいわゆる多重人格とは異なる一種の超能力で、人格交代によってその身体も変身するのが特徴である。

ゲーム中では、一部のイベントを除く任意の場面で人格を交代できる。ただし各話の開始直後は多くの人格が休眠状態にあるため、一定数の「笑う顔」を殺るか、「黄×黒」のミクロスマイルを殺って人格を覚醒させる必要がある。各人格はそれぞれ異なる特殊能力を持ち、攻撃方法や操作性にも差異があるため、状況に応じた使い分けが要求される。

スミス同盟の最上位にあるハーマン・スミスには、イベント上の強制的な交代でしか人格交代できない。また、交渉と「死体回収」を役割とするガルシアン・スミスは、ストーリー上の必要または他の人格の死亡の際に強制的に交代される。死亡した人格をガルシアンが回収すれば「蘇生」できるが、ガルシアンが死ぬと「絶命」（ゲームオーバー）となる。ガルシアン自身はゲーム進行のための指輪やアイテムを利用する事もできないため、イベント時以外の主要なゲーム進行はハーマンとガルシアンを除く下位人格の6人で行う事になる。

本ゲームの移動システムはサードパーソン・シューティングゲームというよりはアーケードのガンシューティングゲームに非常に近い体裁をとっており、予め決められた分岐点（ジャンクション）以外での方向転換は認められていない（180度の反転を除く）。プレイヤーが移動ボタンを押し続ける間、プレイヤーキャラクターは決められたルートに沿ってジャンクションまで移動し続ける。ジャンクションでは主に2〜3程度の選択肢の中から進路を選択し、そこからは再びルートに沿った移動が始まる。

本作ではこの限定的なシステムにより、移動中の映像も常に製作者の意図通りの構図・カメラワークで表示している。また移動方向のアナログ的なブレが減ることによって、このゲーム独特のハイテンポなリズムが形成されている。

カメラの構図がシステム側に委される弊害として、移動する敵キャラクターが地形や自キャラクターに遮られて見えなくなることが挙げられるが、このゲームの場合敵は出現の際にプレイヤーの注意をひく笑い声を発し、また攻撃時は画面が三人称視点から一人称視点にシフトするため目立った問題にはなっていない。

敵である「笑う顔」の大半は「都市迷彩」（その定義は定かではないが、ゲーム中では光学迷彩状に表現される）を備えるため、出現時はほぼ透明に映り目視は困難である。多くの場合プレイヤーは「笑う顔」の笑い声を聴くことでその存在を知覚する。

ボタン操作で攻撃態勢をとり（この時点で画面が一人称視点に切り替わる）「索敵」することで光学迷彩は無効化される。この状態で目視により照準を合わせ射撃することで「笑う顔」にダメージを与える。

「笑う顔」の体の特定部分に重大なダメージを与える（「部位破壊」）と「薄い血」及び「濃い血」（後述）が手に入る。また「笑う顔」にはそれぞれ「腫瘍」と呼ばれる弱点があり、この部位を攻撃すると一撃で駆除しより多くの血液が獲得する。連続で腫瘍を撃ち抜いて殺ることで、血液の採取量は更に増える。

入手した「薄い血」は、体力回復や特殊攻撃のリソースとして使われるが、「濃い血」はストックされた後ハーマン部屋において「血清」として精製され、プレイヤーキャラクターのレベルアップのために消費される。だが精製される血清の量にはステージごとに上限値が設定されているため、プレイヤーはどの人格に血清を配分するか効率を考える必要がある。

なお「薄い血」「濃い血」双方とも、ステージ終了ごとにストックはリセットされるが、「血清」のストックはプレイヤーキャラクターの育成と同様に、以降のプレイに持ち越される。

初期状態ではプレー開始時に、「敢闘」と「死闘」の2モードから難易度を選択できる。なお、ゲーム途中の難易度変更は一切不可能であるため、別のモードでのプレイを開始すると必ずプレイヤーキャラクターの育成はリセットされる。

「敢闘」では「笑う顔」の体力が低い上に、索敵するだけで自動的に腫瘍に照準が合う（「クリティカルロックオン」が最初から有効である）ため、アクションの難易度は低い。またマップ画面に直接的なヒントが表示される、回収できる血液・血清の上限値が高い等、プレー進行が簡単になる設定となっている。一方「死闘」では索敵しただけでは腫瘍の位置は分からず、（キャラごとに全ステータスが一定レベルになるまで）クリティカルロックオンも行なわれない。腫瘍は照準が腫瘍の位置に合った時に初めて表示されるため自力で探さねばならない。

『Hand in killer7 -Kill the past, Jump over the age.-』（以下Hand in killer7）においてディレクター須田剛一は、本来「死闘」モード級の難易度がゲームとして妥当であると考えていたが、三上真司プロデューサー（カプコン）のアドバイスによってかなり簡単な「敢闘」モードの難易度調整に至ったと述懐している。

ゲームを一度クリアすると、隠し要素として別タイトル扱いの「Killer8」が解禁される。難易度が「血闘」のみとなるこのゲームモードでは、「笑う顔」の体力が多く移動速度も速い上に、一切腫瘍の位置が目視できない。所持できる「薄い血」も上限値が低く定められており、これらの理由からクリアは困難を伴う。また精製できる血清量も非常にタイトなため、レベルアップには緻密な計画性が求められる。なお「Killer8」では特別に交代できる多層人格として、若き日のハーマン・スミスの姿である通称「ヤング・ハーマン」が選択できる。

「Killer8」をクリアすると、さらに隠し要素である「Hopper7」がプレイできる。難易度は「蝗闘」で、ヘヴンスマイル・ランニングスマイルの代わりに、ghmのシンボルマークを模した）バッタの着ぐるみを着た「ホッパーマン」が敵となるパロディ的なゲームであるが、「Hopper7」で遊べるのは序章「天使」のみである。「Killer8」同様に腫瘍の位置が目視できない設定になっているが、主要な敵であるホッパーマンがきわめて弱く腫瘍の目視の必要性が薄いため、難易度自体は低い。

ストーリーはkiller7とその旧敵である魔人クン・ラン（及びその配下である「笑う顔」）との対立を中心に、近未来の日本と合衆国間の政治的駆け引きや国家的陰謀を横軸として複雑に展開する。

現実と内的世界とが混然となった表現や、意図的な説明の省略、プレイヤーに対するミスリードなどが頻発するきわめて難解な構成となっており、物語全体の完全な読解は困難である。この点についてプロデューサーの小林裕幸は攻略本『キラー7 オフィシャルコンプリートガイド』（以下コンプリートガイド）のインタビューにおいて、この物語は理解するよりも感じるべきものであり、プレイヤー各人が自分なりの解釈をすべきとの見方を示している。

また作中で多くの伏線が回収され物語として完結する一方、ゲーム発売の約2ヶ月後に発売された公式「副読本」こと『Hand in killer7』では、ゲーム内の物語がより大きな物語全体の一部でしかなく、ゲーム中で判明したと思われた事実にも異なる裏の面があったことが示唆されるという複層的な構造になっている。『Hand in killer7』では劇中の矛盾点や説明が省略された設定のフォローが多く行なわれているが、反面同書の記述からは解消されない疑問点、新たに提示された謎も多い。巻末のインタビューの中で須田剛一自身は、『Hand in killer7』で語られているストーリーが事実であり、解釈の正解も存在するとしつつも、その真実はプレイヤー自身が探すべきものであると発言している。




以下の英語表記、出身地、人種、年齢、得物の名称に関する記述は特に注記が無い限り全て『コンプリートガイド』および『Hand in killer7』に基づく。なおこれら資料やゲーム中の英語表記では、日本名や特殊な名称が大文字で表記される（KAEDE Smith、MASK de Smithなど）場合がしばしばあるが、全ての媒体に共通する表記では無いため本項では表記していない。
本編の主人公。スミス姓を持つ8種類の「多層人格」によって構成される暗殺部隊。

スミス同盟は最上位で判断の決定権を持つハーマン・スミスと、その下に位置する実行部隊「killer7」から成る。「killer7」は幹部のガルシアン・スミスの人格と、以下6名のスミスの人格という形で構成されている。

彼らのスミス姓はディレクター須田剛一の愛好するバンド「ザ・スミス」に由来しており、同様の理由から須田の過去作でも「純須（スミス）」「スミオ」といった名を持つ登場人物が登場している。須田自身はスミスと名付けたキャラクターについて「自分の気持ちを一番込められる、また、そういうことを自分自身に宣言するキャラクター」と表現している。

劇中では上記したスミス同盟の他に、別の意味で「スミス同盟」という語が使われる事があるが、詳細は別節物語の真相を参照。また『Hand in killer7』においてゲーム中のスミス同盟は「第二次スミス同盟」とされ、これ以前に多層人格としてディミトリを含んでいた「第一次スミス同盟」、将来的に結成される「第三次スミス同盟」、「第五次スミス同盟」の存在が記述されているが、この項目では第二次スミス同盟について説明する。

死者の怨念、情念が世俗に固執した形。一種の幽霊のような存在である。ゲーム中では主に半透明の姿で登場し、スミス同盟に世界観の説明やゲーム攻略のヒントを与えることが多い。

劇中、イワザルはスミス同盟に殺られた人物が残留思念となると説明しているが、実際には同盟と無関係な死者も残留思念として登場している。

この節ではゲーム開始時から一定のパターンに従い複数回現れる残留思念についてのみ説明するが、作中では他にデポール、ウルメイダ、キバとクララ、キスギ、カーティス、ハンサムブラック、キーン、ミルズが残留思念として登場する。




クン・ランの「神の手」の力によって生み出された、「笑う顔」あるいは「ヘヴンスマイル」と呼ばれる生体兵器。「HS」とも略される。高い破壊力のある自爆能力（自らも死亡する）を武器に人間を襲い、クン・ランの目的である「テロリズムのためのテロリズム」を実行する。ゲーム中ではプレイヤーキャラクターに接近して自爆することでダメージを与える存在。

元は人間であり多くは人に近い姿形を持つが、肌の色や質感が人間と大きく異なる。また笑顔のように頬まで大きく割けた口と、そこに生えた鋸状の牙が特徴。ヘヴンスマイル化した人間は暫くは人の姿と知性を保つが、その思考は殺戮を好む。人間の体を捨てて完全にヘヴンスマイル化して以降は、非理性的で無差別に人間を襲うようになる。

多くは「都市迷彩」を備え、肉眼ではほぼ透明に映る。しばしば笑い声をあげる習性があり、ゲーム中では姿の見えない「笑う顔」を駆除する上でこの声が重要な攻略の鍵となる。大半の「笑う顔」には「腫瘍」と呼ばれる弱点があり、この部位にダメージを受けると一撃で死亡に至る。

『Hand in Killer7』では、「笑う顔」の生産拠点はアジア某所であり、「神の手」を科学的に模倣したシステムによる「工場」での量産体制が整っているとされている。また「笑う顔」は恒常的な悦楽状態にあり、それが発せられる笑い声の要因となっている旨も記されている。

以下の解説のうち英語名は、英語版『Killer7』での呼称。




Devil's Due Publishingより刊行されたコミックシリーズ。ゲーム本編の難解な物語がよりわかりやすく再構成され、「天使」から「雲男」中盤までを追う。脚本はRex Mundi (Dark Horse Comics)シリーズのArvid Nelson。作画はBong Dazo。カバー・アートをSanford Greeneが手がける。

本作のディレクター須田剛一自らが執筆した小説版。主人公の一人、ダン・スミスのシアトル時代の活躍、師カーティスとの出会い、ヘヴンスマイルの登場を描く。『電撃PS2』誌上にて6回連載された後、2016年1月にファミ通.com上にて4回再連載されたが、現在も未完。
舞台は1973年7月のシアトル。シアトルを牛耳るカスティリオーニ・ファミリーと、「新興愚連隊」であるカーティス・ブラックバーンとの静かな対立が続く中、カスティリオーニ一派に雇われていたフリーの殺し屋シゲキ・バーキンにカーティスからの「死の宣告」が届く。生き延びる手段を模索するシゲキの前にダン・スミスが現れる。



</doc>
<doc id="469440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469440" title="ジュラ">
ジュラ

ジュラ




</doc>
<doc id="469441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469441" title="松倉城">
松倉城

松倉城（まつくらじょう）



</doc>
<doc id="469444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469444" title="サルト">
サルト

サルト


</doc>
<doc id="469447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469447" title="999">
999

999（九百九十九、きゅうひゃくきゅうじゅうきゅう）は自然数、また整数において、998の次で1000の前の数である。




</doc>
<doc id="469456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469456" title="アルデンヌ">
アルデンヌ

アルデンヌ（フランス語：Ardennes, オランダ語：Ardennen）は、ベルギー南東部、ルクセンブルク、および一部がフランスにまたがる地域の名。この地名はフランスではアルデンヌ県、およびそれを含むシャンパーニュ＝アルデンヌ地域圏の名にも用いられている。なお、フランスのアルデンヌ県には定冠詞つき複数形"les Ardennes"、ベルギーのフランス語地域では単数形の"Ardenne"が普通使われる。

海抜350ないし500mの丘陵が続き（アルデンヌ高地ともいう）、大部分が森林で被われている。ローマ時代にケルトの森の女神アルデュイナ（Arduinna；ディアーナ（ローマ神話）と習合された）にちなみ、Arduenna Silva（アルドゥエンナの森）と呼ばれたのに由来するが、これは現在のアルデンヌより広く、サンブル川とライン川の間を現在のドイツ領も含めて指した。

フランスとドイツの間にあって軍事的にも重視されていたが、森林や湿地が障害となったため、普仏戦争や第一次世界大戦では局地的な戦闘があったものの、大規模な戦場にはならなかった。第二次世界大戦の初期には、機甲師団を中心としたドイツ軍がこの地域を通ってフランス領内に侵攻し（ナチス・ドイツのフランス侵攻）、1ヶ月あまりで英仏連合軍を無力化してフランスを降伏させた。大戦末期には、ふたたびドイツ軍がここから連合軍を攻撃し、バルジの戦いが起こった。



</doc>
<doc id="469463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469463" title="イシデ電">
イシデ電

イシデ 電（イシデ でん、女性、1976年 - ）は、日本の漫画家、同人作家。

小学館新人コミック大賞佳作受賞、コミックビーム漫画大賞佳作受賞、などを経て、2003年、『ラブフロムボーイ』『青春年金』が四季賞佳作に選ばれる。

2005年、『月光価千金』が第13回イキマンを受賞し月刊IKKIに掲載され、その後、同誌にて初連載『リアルワールド』 （桐野夏生原作）を開始。完結後に発売された『リアルワールド』の単行本は朝日新聞の書評欄にて取り上げられるなど、高い評価を得た。

2007年、コミックヨシモトにて『HŪS』（フース）を連載。2007年10月2日号をもってコミックヨシモト休刊のため連載は中断。

2008年、自身のブログで連載中の『私という猫』が幻冬舎から出版された。ねこメロ！にて『うばねこ～みぃさまとあたくし～』を連載。2009年4月vol.7をもってねこメロ！休刊のため連載は中断。

2009年に青木俊直、岩岡ヒサエ、志村貴子、谷川史子らと同人サークル「腹ペコ戦隊はしレンジャー」を結成した（2011年7月には吉祥寺ソーラーギャラリーにて「はしレンジャー展」を開催）。同時期に、初のオリジナル長編作品を収録した単行本『月光橋はつこい銀座』を出版した。

2015年、単行本『ラブフロムボーイ』収載の「世界の終わりの、そのあとで」が、映像作家の上田浄介により同名タイトルで自主映画化。福岡インディペンデント映画祭2016優秀作品に選出された。

2016年3月、猫雑貨＆猫ギャラリー「猫の額」（杉並区高円寺）にて個展「墨の猫」を開催。

2018年2月、合同漫画誌『みんみん』を主宰し、創刊0号をコミティア123で販売。執筆者はイシデ電、坂井恵理、鹿島麻耶、ヨコイエミ、とあるアラ子、えすとえむ、藤沢カミヤ、窓ハルカ、さと、オカヤイヅミ、中尊寺まい（ベッド・イン）＋コナリミサト、石川チカ、安永知澄、おざわゆき、山本ルンルン。

手芸を得意にしており、ぬいぐるみや猫をモチーフにした食器などを制作して販売している。2018年8月にはtwitterにて猫型の「海苔立て」を発表し、話題となった。

2019年、1月12日発行の「コミックビーム」2019年2月号にて『猫恋人』の連載が最終回に。また、自身のnoteにて連載中の『私という猫』が第3部をもって完結し、同年2月22日に単行本化されることが明らかにされた。





</doc>
<doc id="469466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469466" title="SCU">
SCU

SCU



</doc>
<doc id="469468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469468" title="ネコっかわいがり! 〜クレインイヌネコ病院診療中〜">
ネコっかわいがり! 〜クレインイヌネコ病院診療中〜

『ネコっかわいがり！ 〜クレインイヌネコ病院診療中〜』（ネコっかわいがり クレインイヌネコびょういんしんりょうちゅう）は、2006年2月24日に13cmから発売されたアダルトゲームである。

獣耳の人々が存在する世界のイヌネコ病院を舞台に、発情期のネコミミ娘をエッチで癒すイヌミミの男性を主人公にしたアダルトゲーム。
前半の内容はほのぼのとしているが、後半から展開されるトゥルーストーリーは陰鬱な内容になっている。

舞台は郊外の小さな診療所。イヌミミとネコミミが当たり前に存在する世界の中で、このイヌネコ診療所での時間は、ゆるやかに過ぎていた。主人公のジャックはこの診療所で院長のクレイン先生に患者兼助手としてこき使われているイヌミミで、忙しいながらも楽しい毎日をすごしていた。ただし、診療所で唯一の男性である彼は、ある重大な役目が課されていた。ジャックは患者と性行為を行い、「発情」によって生じる患者の定期的な不調を治さなければならなかった。

ある日から、ペットであるイヌ、ネコが不審な死を遂げるようになる。
新種の感染症とされ、人類は犬猫を救おうと奮闘するが惨敗、イヌ・ネコは地球上から絶滅した。
やがて、ウイルスは突然変異を起こし、人間に感染するようになってしまう。
それが引き起こすのは人間の獣化（女性はネコミミに男性はイヌミミに）、理性の消失、死。
この病は人種的独自性及び才知覚消失症候群、DOTESと呼ばれた。
DOTESを研究していたのはウイルス研究者、ノーマ・クレイン。
彼女は病原体を被験者の脳に移植、培養することによってワクチンを作る手法を発見したが、その被験者になることは死を意味した。




洋泉社が発行した『アニソンマガジン』のゲームソングレビュー集のなかでライターの坂本寛は、英語の詞によって構成される主題歌「dote up a cat!」を歌うヴォーカルを「ウィスパー系で舌っ足らずなロリータボイス」と形容し「かわいらしい事この上ない」と述べ、Ritaによる楽曲としては「もっと評価されるべき」作品と称賛した。


『WHAT A WONDERFUL WORLD』は、2006年8月のコミックマーケット71で頒布された、シナリオ担当者自らの手による同人誌である。Trueエンドの「その後」が描かれた、本作の真の完結編となる。

同人誌という特殊な形態での発表だったためユーザーによっては閲覧が非常に困難だった。しかし、製作側の配慮により現在「WebEdition」として内容がWeb上で無料公開されている。

また、『WHAT A WONDERFUL WORLD』のさらに後を描いた『Souvenir』がコミックマーケット78で無料配布された小冊子に掲載された。現在は『WHAT A WONDERFUL WORLD』と共にpixivに投稿されたものを閲覧できる。



</doc>
<doc id="469472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469472" title="合唱コンクール">
合唱コンクール

合唱コンクール（がっしょうコンクール）は、学校や企業、音楽協会などによって行われるイベントの1つで、いくつかの合唱団がそれぞれ歌を演奏することによって優劣を競うもの。

さまざまな目的で合唱コンクールが行われるが、原則として参加団体がアマチュアのみであるため、楽器奏者や声楽家、作曲家のそれに見られるような、「プロとして活躍するための登竜門的存在」ではないという点は共通している。

世界各地にこの種のコンクールが存在し、さまざまな国から合唱団を集める国際的な大会も少なくない。ヨーロッパにおいては19世紀にはすでに一般的に行われていた。19世紀初めからドイツ、フランス、スイスなどを中心に合唱運動が巻き起こり、市民の間に合唱が普及していくのだが、その一環として合唱コンクールが取り入れられたのである。

日本で合唱コンクールが行われるようになったのは昭和に入ってからである。作曲家で音楽教育者の小松耕輔が欧米で合唱運動および合唱コンクールの現状に接し、日本に持ち込もうと尽力した結果、1927年に国民音楽協会が設立され、この協会が主催する「第1回合唱競演大音楽祭」が行われた。当初より、コンクールという場で音楽の優劣を決めることへの批判がなされているが、参加団体および聴衆の増加というかたちで、日本国民に合唱を普及させるという目的も果たされており、このコンクールは戦争によって中断されるまで続けられる。1932年には子供のみを対象にした「児童唱歌コンクール」が開催され、幾度かの改名を経て「NHK全国学校音楽コンクール」という名前で今日も続けられている。

学校によって、やり方や、合唱のレベルの高さなどは大きく変わってくるが、一般的には、各クラスの中で指揮者や伴奏者などを決めるなどして、課題曲と自由曲を歌い歌唱力を競う。

練習時間は、音楽の授業はもちろん、昼休みや放課後などに実施するということも少なくない。
練習は、主にカセットテープやCDのほか実際にピアノ伴奏を使って行われるが、学校ごとに設置されるピアノの台数に限りがあるため、同時間帯に練習を行うクラスが複数に及んで使用できなかった場合、代わりにキーボードを使用して練習することもある。

NHK主催の「クラス合唱選手権」なども行われている。

市や郡などを単位としてその地域の小学校や中学校の生徒を集めた合唱コンクールもある。後述のコンクールの予選ではなく、独立した大会で、どちらかといえば競争でなく交流を目的とするものである。クラス単位で参加する例、学年単位で参加する例、合唱部が集まる例など様々な場合がある。

以下は全国規模で催されているものである。






</doc>
<doc id="469474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469474" title="秋篠安人">
秋篠安人

秋篠 安人（あきしの の やすひと）は、奈良時代から平安時代初期にかけての貴族。阿波守・土師宇庭（宇遅）または大学頭・土師千村の子。

『公卿補任』『尊卑分脈』などの基本史料では阿波守・土師宇庭（宇遅）の子とされる。しかし、土師宇庭の子とすると菅原古人の兄弟にあたるが、『続日本紀』における菅原姓・秋篠姓の賜姓記事で、古人の一族（大和国添下郡菅原）と安人の一族（大和国添下郡秋篠）は本拠地が異なり、一族ごとに異なる時期に賜姓を受けているとの記載があることから、安人を宇庭の子とするのは疑問とする。ほかに、大学頭・土師千村の子とする系図がある

もともと土師宿禰姓であったが、同族の古人らが天応元年（781年）本拠地（大和国添下郡菅原）の地名に因んで、菅原宿禰に改姓したことと同様に、翌天応2年（782年）に安人も改姓を願い出て、本拠地（大和国添下郡秋篠）の地名に因み、併せて兄弟6人が秋篠宿禰姓を与えられた。改姓理由として、土師氏は埴輪を発明した野見宿禰の子孫として、専ら凶儀である葬送儀礼に携わってきたが、この状態は不本意であることを挙げている（この時の官位は正八位上・少内記）。こののちも外記や内記と文書作成を行う官職を務める一方、延暦9年（790年）には朝臣姓を賜与されている。

延暦8年（789年）外従五位下、延暦10年（791年）内位の従五位下に昇叙される。延暦10年（791年）少納言、延暦15年（796年）左少弁、延暦17年（798年）左中弁と、桓武朝中盤は太政官の実務官僚を務める一方で、右兵衛佐・中衛少将と武官も兼帯した。またこの間、延暦15年（796年）従五位上、延暦16年（797年）菅野真道らと『続日本紀』の編纂を完了させて正五位上、延暦19年（800年）には従四位下に叙せられるなど順調に昇進を果たしている。

延暦24年（805年）に菅野真道に続いて参議に任ぜられ公卿に列し、右大弁・近衛少将を兼ねる。延暦25年（806年）平城天皇が即位すると左大弁・左衛士督に昇進し、春宮大夫（春宮は神野親王のち嵯峨天皇）も兼ねるが、翌大同2年（807年）伊予親王の変に関与したとして、造西寺長官に左遷の上、他の官職を全て罷免され失脚する。しかし、大同3年（808年）右大弁に復すと、翌年には左大弁に任ぜられている。

嵯峨朝に入ると、大同5年（810年）に発生した薬子の変後に復権、参議に還任されて、左大弁・左兵衛督を兼任する。弘仁6年（815年）には従三位に叙せられた。またこの間、嵯峨天皇の命により編纂された『弘仁格式』も手がけている。

弘仁12年（821年）正月10日薨去。享年70。最終官位は参議従三位行近江守。

注記のないものは『六国史』による。



</doc>
<doc id="469478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469478" title="THBC">
THBC

THBC



</doc>
<doc id="469480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469480" title="TSU">
TSU

TSU, Tsu


</doc>
<doc id="469481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469481" title="伊達宗泰">
伊達宗泰

伊達 宗泰（だて むねやす）は、江戸時代初期の武士。仙台藩初代藩主伊達政宗の四男。仙台藩一門第八席・岩出山伊達家初代当主。

慶長7年（1602年）、伊達政宗の四男として伏見屋敷にて生まれる。幼名は愛松丸（よしまつまる）。傅役は山岡重長・安積重遠の2人で、山岡は奉行職との兼任であった。

慶長8年（1603年）8月、青葉城の完成にともない政宗が岩出山城から居城を移すと、同年11月、愛松丸に岩出山城と知行3000石（家臣の俸禄は本藩からの直接支給）が与えられ、傅役の山岡が城代を務めた。

慶長19年（1614年）2月7日、仙台にて元服し、宗泰と名乗り、寛永2年（1625年）に一門・伊達宗利の長女を正室に迎える。寛永3年（1626年）、弟・宗高と共に江戸へ上る兄・忠宗に随行し、大御所・徳川秀忠と将軍・徳川家光に拝謁する。寛永4年（1627年）11月27日、従五位下三河守に叙任され、同年12月には知行を10670石に加増された。以後、政宗の命により宗泰は居城の岩出山には戻らず、一時帰国の間を除いては江戸に常駐して大名並の勤めを果たすことになる（『伊達世臣家譜』は「五万石の分を以て将軍幕下に仕う」と記す）。これは政宗が仙台藩からの分知によって支藩を立てるのではなく、庶長子・秀宗のように新恩給与によって大名へ取立られることを期待して行わせたもので、政宗は幕府に対し重ね重ね宗泰への新恩拝領を懇請したが、結局は実現しなかった。

寛永15年12月23日（1639年1月26日）江戸にて死去。享年37。嫡男・宗敏が家督を相続した。





</doc>
<doc id="469482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469482" title="国際食料情報学部">
国際食料情報学部

国際食料情報学部（こくさいしょくりょうじょうほうがくぶ、英称：Faculty of International Agiruculture and Food Studies）は、農学の一分野である拓植学といった発展途上国への国際協力および農業経済学といった社会科学的な見地から農学を教育、研究がなされる学校、およびその名称。大学の学部のひとつである。

2008年現在、日本では、東京農業大学のみに設置されている。1998年、農学部を改組して設置された。



</doc>
<doc id="469487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469487" title="望月俊孝">
望月俊孝

望月 俊孝（もちづき としたか、1957年 - ）は、ヴォルテックス/レイキ・ヒーリング・システムの設立者。主にレイキ（健康法）や宝地図（夢実現）、フォトリーディング（速読系）などのセミナー・講演会を開催。レイキは1990年代前半から取り組み、日本で普及するようになった立役者の一人。

宝地図という夢実現・願望達成法を提唱。




</doc>
<doc id="469491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469491" title="ウィリアム・オニール (コネチカット州知事)">
ウィリアム・オニール (コネチカット州知事)

ウィリアム・アティソン・オニール（William Atchison O'Neill、1930年8月11日 - 2007年11月24日）は、アメリカ合衆国の政治家。

1930年、コネチカット州ハートフォードで誕生。1978年、エラ・グラッソの下でコネチカット州副知事に就任。

1980年12月、グラッソが健康的理由により州知事を辞任したため、オニールが州知事に就任。その後1982年と1986年の州知事選挙で勝利し、1991年の任期満了まで州知事を務めた。


</doc>
<doc id="469492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469492" title="スコット・ラファロ">
スコット・ラファロ

ロコ・スコット・ラファロ（Rocco Scott LaFaro、1936年4月3日 - 1961年7月6日）は、アメリカのジャズベーシスト。20世紀のモダン・ジャズにおいて重要な役割を果たした一人。ビル・エヴァンス・トリオの一員としてよく知られている。

ニュージャージー州のニューアークでシチリア系の音楽家の一家に生まれ育った（父親は色々なビッグバンドに所属し演奏していた）。小学校の時にピアノをはじめ、その後中学校でクラリネット、高校に入りテナーサックスを始めた。彼がコントラバスを手にしたのは大学に入る前の夏のことで、大学の音楽科で弦楽器が必修のためだった。大学に入り約3ヶ月後にはベースに専念することを決意した。

音楽を勉強するために大学に入ったが、2年目にバディー・モロー率いるビッグバンドに加わるために中退した。その後、自分の運をロサンゼルスのミュージックシーンで試すため、クロス・カントリー・ツアーを終えた後、ビッグバンドを去る。その後すぐ仕事を見つけることができ、若手ベーシストの中でも著名な一人として知られるようになった。

その後チェット・ベイカー、パーシー・ヒース、ヴィクター・フェルドマン、スタン・ケントン、ベニー・グッドマンなど色々な有名ジャズミュージシャンと共演した後、1959年にビル・エヴァンスと活動を共にする。その時エヴァンスはマイルス・デイヴィス・セクステットから脱退したばかりで、2人はドラムのポール・モチアンを加えてトリオを結成した。ラファロのインタープレイは、エヴァンスのピアノと対等に渡り合った。1960年代初頭には、エヴァンスとの活動のほか、ブッカー・リトルと共演、またオーネット・コールマンのアルバム『フリー・ジャズ』にも参加している。

1961年6月25日、ビル・エヴァンス・トリオの一員として「ヴィレッジ・ヴァンガード」で行ったライブは、後に『Sunday At The Village Vanguard』『ワルツ・フォー・デビイ』の2枚のアルバムとして発表された。その後、ニューポート・ジャズ・フェスティバルでスタン・ゲッツと共演するが、その2日後にニューヨーク州ジェニヴァ近郊のフリントで交通事故に遭い、死去した。その革新的なアプローチはジャズベースの演奏を再定義し、多くの同世代、また後進のベーシストらに影響をあたえた。



</doc>
<doc id="469502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469502" title="伊達光宗">
伊達光宗

伊達 光宗（だて みつむね）は、陸奥仙台藩第2代藩主・伊達忠宗の次男で世子。母は徳川秀忠の養女・振姫（実父は池田輝政、母は徳川家康の次女・督姫）。幼名は萬助・亀千代・万千代。

寛永7年（1630年）、兄の虎千代丸が7歳で夭折したため世子となる。寛永16年（1639年）に元服し、従五位下、越前守に任官するとともに第3代将軍の徳川家光より偏諱を賜って光宗を名乗る。寛永20年（1643年）には官位を従四位下、侍従に進められた。

正保元年（1644年）10月に初入部し、翌正保2年（1645年）2月には途中日光に参詣して参府した。家光とは従兄弟の関係であったため将来の藩主として期待されたが、9月に江戸で19歳で早世した。参府までの旅程で体調を崩したためと考えられる。

法名は円通院殿要山透関大居士。翌年の正保3年（1646年）に霊廟・三慧殿が建設され、正保4年（1647年）には光宗の菩提寺として円通院が建立された。光宗の早世により、異母弟で振姫の養子になっていた六男綱宗が家督を継ぐことになった。



</doc>
<doc id="469510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469510" title="クロアチア人">
クロアチア人

クロアチア人（クロアチア語:）は、主としてバルカン半島北西部のクロアチア、ボスニア・ヘルツェゴビナに在住する南スラブ人。クロアチア語話者であり、主にカトリックを信仰する。

クロアチアのサヴァ川、ドラーヴァ川流域、それらの地域より南のダルマチア地方沿岸部に居住する。1991年当時のクロアチア共和国ではクロアチア人の人口はおよそ3,736,000人で総人口の78%を占めていた。ボスニア・ヘルツェゴヴィナには約760,000人のクロアチア人が住み、アメリカ、ドイツ、オーストラリア、カナダ、アルゼンチンなどの地域にクロアチア移民が生活している。

クロアチア人がバルカン半島に移住する前、現在のクロアチア共和国に当たる地域には植民都市を建設したギリシア人、イリュリア人やケルト系の諸部族が居住していた。彼らはローマに征服されて淘汰されるが、後のクロアチア人の民族形成に影響を与えたとする学説も存在する。2世紀から3世紀にかけて黒海北岸からドン川下流域にかけて居住していたと考えられる民族ホロアートイは、クロアチア人がかつて自称として用いていた「フルヴェート」と関連付けられることもある。10世紀前半に『帝国の統治について（帝国統治論、De Administrando Imperio）』を著した東ローマ皇帝コンスタンティノス7世は、西ウクライナから東スロバキアにかけての地域に「白フルヴェート」が居住していたことを記録している。

クロアチア人は7世紀から8世紀にかけてバルカン半島北西部に移住するが、原住地や集団の分類についての定説は存在しない。東ローマ帝国の皇帝ヘラクレイオスがダルマチア地方の防備のためにバルカン半島北西部に移住させた民族だと言われている。

言語学・史料の記述を基にクロアチア人の起源をスラヴ人に結びつける説のほか、イラン系民族説、ゴート族説が挙げられている本来はコーカサス地方に居住していたイラン系のサルマート人がフン族によって圧迫され、ヨーロッパに移住する中でゴート人やスラヴ人を吸収するが、逆にスラヴ化されたという説が有力視されている。イラン系民族説ではクロアチア人はサルマート人と結び付けられることが多いが、クルド人との関係を探る試みもなされている。

バルカン半島独特のザドゥルカと呼ばれる家父長制による大家族共同体は、クロアチア人社会にも存在していた。

クロアチア人がバルカン半島に移住した7世紀から8世紀にかけてのクロアチアの歴史は、文献史料や考古学的史料の欠如のために不明な点が多い。クロアチア人は東ローマ帝国とフランク王国の影響下に置かれ、8世紀から9世紀末にかけてアドリア海沿岸部のダルマチアと内陸部のスラヴォニア（パンノニア）に二つのクロアチア人国家が形成された。ダルマチアに拠点を置くトルピミル1世は「クロアチア人の公」と呼ばれ、彼の子孫が君臨した王朝はトルピミロヴィチ朝と呼ばれるようになった。トルピミルの後継者の中には非トルピミロヴィチ家出身の人物と思われる人物がおり、そのうちの一人であるブラニミルはフランク王国からの独立を達成した人物と見なされている。

925年頃にダルマチアの公トミスラヴがクロアチア王として戴冠され、クロアチア王国が成立した。この時期のクロアチアは12世紀から20世紀にかけてクロアチアを支配した外国人の国家と対比して「民族王朝」と表現される。クロアチアはローマ・カトリックと東方正教会の両方の影響下に置かれていたが、9世紀から10世紀にかけてクロアチア人はカトリックを受容した。クロアチア王ドミタル・ズヴォニミル（在位：1075年 - 1089年）の死後、クロアチア王家と縁戚関係にあったハンガリー王国のアールパード家がクロアチアの内紛に介入し、1102年にハンガリー王カールマーン1世がクロアチア王として戴冠され、ハンガリー統治下のクロアチアとダルマチアには副王（総督、バン）が設置された。

16世紀前半にクロアチアはハプスブルク家が指導するハンガリーとオスマン帝国に分割される。オスマン帝国の統治下で大部分のクロアチア人はイスラム教に改宗し、イスタンブールの宮廷や軍隊で高い地位を得るものも現れた。オスマン帝国の支配を拒絶するクロアチア人は征服を免れた土地に逃れ、あるいはハイドゥクと呼ばれるオスマン帝国の支配に抵抗する義賊として活動した。ハンガリーの支配下に置かれた地域では封建制に基づく支配が布かれており、農民の蜂起が頻発していた。一方でハプスブルク家の統治を通してラテン文化、ローマ・カトリック文化がクロアチアに影響を及ぼし、ラテン文字の普及が進展した。

1664年のヴァシュヴァールの講和でハプスブルク家がオスマン帝国に多くのクロアチア領を割譲したことに不満を抱いた総督ペータル・ズリンスキはハプスブルク家に対する反乱を企てたが、ズリンスキの計画は露見し、1671年に処刑される。17世紀オスマン帝国の衰退期には、クロアチア人の在住地はヴェネツィア共和国・オスマン帝国・オーストリア帝国の3勢力に分断された。

1809年のヴァグラムの戦いでオーストリアに勝利したフランスはサヴァ川以南のクロアチアを獲得し、イリュリア州が設置される。1809年から1813年にかけて存続したイリュリア州は、クロアチアの枠を超える南スラヴ人の統合運動に刺激を与えた。イリュリア州では土地の言語による教育が奨励され、初等教育にクロアチア語が使われた。1812年にはシメ・スタルチェヴィチによって最初のクロアチア語の文法書である『新イリュリア語』が刊行された。イリュリア州の設置によって南スラヴの統一が進展した反面、オーストリアとフランスによって分断されたクロアチア人は互いに戦うことを余儀なくされる

1830年代から1840年代にかけてクロアチアを中心に展開された、イリュリア運動と呼ばれる南スラヴ民族の統合を訴える文化・政治的な運動は、クロアチア民族再生の一部を構成している。1835年にイリュリア運動の指導者であるリュデヴィト・ガイによってクロアチア語による本格的な新聞と雑誌が刊行され、住民からの反響があったものの、定期購読者の数は少なかった。後期のイリュリア運動はクロアチア人を中心とする大クロアチア主義に変質し、セルビア人、ブルガリア人からは支持されず、クロアチア内でもダルマチアやイストリアのように独立性が高い地方ではイリュリア運動の影響は限定されていた。しかし、イリュリア運動はクロアチアで近代市民社会が備えている諸制度や組織の創始を促進し、言語・文化的共通点に基づいた「クロアチア人」としての国民意識を
住民に抱かせる嚆矢となる。

1848年から1849年のハンガリー革命を鎮圧したヨシプ・イェラチッチはクロアチア、スラヴォニア、ダルマチアを統合する王国を樹立する。1848年3月25日にザグレブで開催された民族会議で、クロアチア・ナショナリズムの根幹となる「民族の要求」が採択され、同時にイェラチッチがクロアチア総督に選出される。イェラチッチはハンガリーからの自立を試み、コッシュートが樹立した革命政権を打倒する。

イェラチッチ、ズリンスキが抵抗した勢力はそれぞれ異なり、彼らが守り抜こうとした政体は現在のクロアチア国家に直結するものではなかったが、彼らはともにクロアチア民族の英雄として敬意を払われている。1870年代かにカトリックと東方正教の信仰の違いを超えて南スラヴ人による統一国家の建設を望むユーゴスラヴィア主義が高まりを見せるようになる。19世紀以降には南北アメリカやオーストラリアにクロアチア人の居住地が形成された。19世紀からクロアチア人コミュニティのほとんどがオーストリア帝国（1867年からオーストリア・ハンガリー帝国）の領域に入ったが第一次世界大戦でオーストリアが敗北したためクロアチア人コミュニティはすべてセルビア（ユーゴスラビア）領となる。第一次世界大戦後に建設されたユーゴスラヴィア国家では、クロアチア人は国家が推進するセルビア中心主義に強く反発した。

クロアチアはドイツと関係を強くして、1941年クロアチア人の多く在住する地域を中心にクロアチア独立国を形成する。だがクロアチア独立国は事実上ナチスの傀儡国家であったので、ユーゴスラビア共産主義者同盟のヨシップ・ブロズ・チトーにより独立を取り消されクロアチアはユーゴスラビアに復帰する。チトーは祖国解放の功績からクロアチア人のみならずセルビア人などユーゴスラビア国内の他民族からも尊敬を集めた。第二次世界大戦終戦直後、1960年代のクロアチアでは政治的・経済的な理由のため、ドイツ、オーストリア、スイスなどのヨーロッパの他国への移住が活発化した。

連邦制を採用していたユーゴスラビアの崩壊を経て1991年にクロアチアは独立する。長期にわたる戦闘の末独立を勝ち取ったが、ボスニア・ヘルツェゴビナとの国境付近に存在するセルビア人コミュニティが無視できず、ユーゴスラビア連邦軍との戦闘が終結したあとも小規模な戦闘が1995年まで続いた。このとき多数のセルビア人がクロアチアを追われてセルビアなどに移住したので、現在クロアチア国内におけるクロアチア人の人口比率は独立直後に比べて高くなっている。

19世紀のイリュリア運動から発した大クロアチア主義は、クロアチア人の民族感情の一部に残り、クロアチアに住むセルビア人への迫害、大セルビア主義との衝突という形をとって現れることもあった。第二次世界大戦前には歴史的に反目しあうクロアチア人とセルビア人を中央集権制によってまとめる試みがされたが、失敗に終わった。行き過ぎたクロアチア人の独立精神と愛国心は、時に極端な形を取ってセルビア人に対する強い拒否感を示すことがある。

カトリック信仰を受容し、ラテン語を用いるクロアチア人は、東方正教を信仰してキリル文字を用いるセルビア人と対比されるが、クロアチア語の表記にあたっては長らくラテン文字とともにグラゴル文字、キリル文字が併用されていた。

クロアチア人の伝統文化と産業はクロアチア北部の平原地帯（スラヴォニア）、ザグレブを中心とする内陸部の山岳地帯、ダルマチア沿岸部の三地域に分類できる。スラヴォニアでは土壌を生かした農耕牧畜、山岳地域では季節に応じた移牧、ダルマチアではオリーブなどの果実の栽培や漁業が営まれている。地域性は居住する人間の気質にも結び付けられており、イタリア文化の影響が濃いダルマチア人は陽気で大雑把、スラヴォニア人と山地の人間は保守的で堅実な性格だといわれている。衣服の素材にも地域性が現れており、平原部は亜麻、リネン、木綿、山岳部は動物の毛や毛皮、外部との交流が活発なダルマチアではレースや鮮やかな色彩の布地といった装飾性の高い衣服が着られていた。




</doc>
<doc id="469512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469512" title="泣き女">
泣き女

泣き女（なきおんな）または泣女（なきめ）または泣き屋（なきや）は、葬式のときに雇われて号泣する女性である。哭き女、哭女とも書く。現在の日本では職業としては存在しないが旧習として存在し、中国、朝鮮半島、台湾をはじめとして、ヨーロッパや中東など世界各地で散見される伝統的な習俗で、かつては職業としても存在した。

葬儀の時に、遺族（家族や親族）の代わりに故人を悼み、「悲しい」「辛い」「寂しい」などを表現するために大々的に、所によっては独特の節をつけて、一斉にあるいは延々と泣きじゃくることを以って生業（または副業）としたのが泣き女である。涙は死者への馳走であるとされ、一説には、悪霊ばらいや魂呼ばいとしての性格も併せ持つとされる。

日本においては、神話の中でも、妻のイザナミを亡くしたイザナギの涙から泣沢女神（なきさわめのかみ）という女神が化成している。これは水神とされているが、神名より古代から泣き女の習慣があったものと推測される。『魏志倭人伝』には死者が出ると、肉を食べず、喪主は哭泣するが、他の人は歌舞飲酒を行った（當時不食肉、喪主哭泣、他人就歌舞飲酒）とある。『古事記』でも天若日子の葬儀で雉を哭女に任じるという話が登場する。朝廷の殯宮儀礼でも、哭女が呪術を唱えながら泣くというものがあった。『日本書紀』に登場する飽田女（あくため）の母は哭女を生業としていたようである。

泣き女は、古代から日本全土でみられた習俗であったが、やがてこの習慣は時代とともに徐々に廃れていった。しかしそれでも、近年（主に戦前）までは行われていた地方もあった。長崎県の壱岐島や、伊豆諸島の新島、三宅島、八丈島、琉球の奄美大島などの島嶼部で長く残り、越前丹生郡越酒村（現福井市）、伊豆下田、高知県長岡地方などでも記録がある。八重山列島では「カドヌ人」や「泣キチテ」と言い、「アハリドー」と叫んで泣いたと言う。アイヌの葬儀（ウエンベ・ブリ）にも同様の習慣があり、「泣き女郎」と呼ばれた。地域によっては、泣き女の名称は、「ナキテ（泣手）」「ナキビト（泣人）」「ナキババ（泣婆）」「ナキバアサン」「トムライババ」など、様々な方言がある。

また、その謝礼の米や味噌などの報酬の量に応じて泣き方などを変えたとされ、「五合泣き」「○升泣き」（「一升泣き」や「二升泣き」など）といった言葉があった。高知県では「泣味噌三匁、善く泣きや五匁」という揶揄する言葉もあった。

泣き女の習慣は、朝鮮半島や中国のそれが特に有名で、儒教の『礼記』にある儀式（哭礼）と関連付けて説明されることが多いが、この習慣はもともとは儒教成立以前から存在するものであった。中国では、泣き女の数が葬儀における家の名誉とされたので、かつては50～60人に及ぶこともあった。

中東エジプトなどでは、古くはイシス信仰とも繋がるとされ、古代エジプトの壁画にも描かれており、旧約聖書にもその存在が記されている。イスラム圏においても泣き女の習俗があり、雇われた女が葬式だけではなく結婚式や割礼式にも同じようにて「オルルル！」という声を響かせる。その慣わしは遠く古代から続くもので、近代までは戦闘の前などにも(これから死に行く戦士の弔いとして)行われたことが記録されている。

ヨーロッパではロマ人の職の1つであったとも言われる。イギリスでは、バンシーという妖精の化身という形が取られている。身分の高い人物の死になると現れると言うことで、葬儀の際に集まってもらうということはその人物の「名誉」の証ともなっていた。




</doc>
<doc id="469515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469515" title="神田昌典">
神田昌典

神田 昌典（かんだ まさのり、1964年 - ）は、日本の経営コンサルタント・作家。株式会社ALMACREATIONS 代表取締役、「フューチャーマッピング（R）」開発者、読書会『リード・フォー・アクション』主宰。

開成中学校・高等学校卒業。1987年、上智大学外国語学部英語学科卒業。1989年、ニューヨーク大学経済学修士（MA取得）。1992年、ペンシルベニア大学ウォートン・スクール経営学修士（MBA取得）。大学3年のときに外交官試験に合格し、4年次から外務省経済局に勤務。戦略コンサルティング会社、米国家電メーカー・ワールプール・コーポレーションの日本代表として活動後、1998年、経営コンサルタントとして独立。2007年、株式会社ALMACREATIONSを創設し、コンサルティング、執筆、講演、講師活動等を行っている。『GQ JAPAN』（2007年11月号）では、日本のトップマーケターに選出。2012年度、アマゾン年間ベストセラーランキング・ビジネス部門で第一位。著書累計出版部数は350万部を超える。2013年、米国より招聘され、自ら開発した思考法『フューチャーマッピング』の講座を開催したところ、世界から集まった知的プロフェッショナル200人の間で大絶賛のスタンディングオベーションとなり、2014年からは全世界展開されることになった。2018年、世界的権威あるマーケティング・アワードであるエコー賞の国際審査員を務める。ビジネス分野のみならず、教育界でも精力的な活動を行っており、現在、非営利活動法人KNOWSの理事を務める。

1998年、経営コンサルタントとして独立。顧客獲得実践会（現在、次世代マーケティング実践会）を創設。

1998年には作家としてデビュー。GQ JAPAN（2007年11月号）では、“日本のトップマーケター”に選出。ダイレクトマーケティングの第一人者とされている

教師が中心になって子どもたちのために新しい授業法などを研究する「KNOWS」という会をサポート。公益財団法人・日本生涯教育協議会の理事を務める。








</doc>
<doc id="469516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469516" title="モンベル">
モンベル

株式会社モンベル（英称："mont-bell Co.,Ltd." ）は、日本のアウトドア総合メーカーである。
本社所在地は、大阪府大阪市西区新町1丁目33番20号。

1975年に現会長の辰野勇が大阪市西区立売堀にて創業。

“Light & Fast” “Function is Beauty”をコンセプトにテント、バックパック、寝袋、登山靴、レインウェア等各種アウトドア商品を扱う。

2011年には創業者が高齢のために廃業したカジタックスの事業を継承した。

モンベルグループとして株式会社モンベル、株式会社ベルカディア、株式会社北陸モンベル、株式会社ネイチャーエンタープライズ、モンベルアメリカ・インク、モンベルスイスSAの7社があり、グループで全体でアウトドア用品の製造から卸売・販売・イベント運営企画・保険業などを総合的に手掛けている。

モンベル製品を専門に取り扱う「モンベルクラブショップ」を国内外で展開している。2017年現在、グループ全体での従業員は970名を数え、アメリカとスイスにも現地法人を設立している。





</doc>
<doc id="469523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469523" title="ブルガリア人">
ブルガリア人

ブルガリア人（）は、バルカン半島周辺を起源とし、ブルガリア語を主な母語とする民族のこと。国民としてのブルガリア人（ブルガリア共和国の国籍を有するもの）にはトルコ系、ロマ、アルメニア人、国外からの移住者も含まれる。

この場合の「ブルガリア人」は、ブルガリア政府から公に国籍を与えられ自国民として認知された人々を指す。

国籍を取得する上において、他のブルガリア人と同じ言語を用い、同じ民族的価値観を有する事が有利であるのは事実であるが、必ずしも必要という訳ではない。困難ではあるが、そうした要件を満たさずとも国籍を取得し「国民としてのブルガリア人」という立場を得る事は可能なのである（帰化）。

ただ、そうした間口の広さ故に、後述する「民族としてのブルガリア人」からは外国人として排撃運動の対象にされる事も少なくない。

ブルガリア最大の少数派であるトルコ系は国民の約10分の1を占め、ロドピ山脈の北東と東側のさまざまな地域に集中している。
ロマも相当数の少数派である。在ブルガリアマケドニア人は「民族としてのブルガリア人」と分類されることが多いが、少数派でいることを求めているという事例もある。その他、町にはほとんどが数千のアルメニア人、ロシア人やギリシャ人、村には同じく数千のルーマニア人とやタタール人も居住している。

この場合の「ブルガリア人」は自らが「ブルガリア民族」に属していると自認する人々、つまり自らの民族的ルーツが「ブルガリア民族」にあると考える人々を指す。

６世紀にバルカン半島の東部に定住したスラブ人は４世紀に起源をもつとされる地元のトラキア文化にかなりの程度まで同化し、基本の民族グループを形成した。681年にブルガリア帝国を形成したブルガール人もこの民族グループの一部を構成した。分裂したスラヴ人が徐々に減少する中で、ブルガール人とスラヴ系住民は「ブルガリア人」という統一された民族となった。



</doc>
<doc id="469524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469524" title="スノーピーク">
スノーピーク

スノーピークは、日本の新潟県三条市に本社を置くアウトドア総合メーカー（"Snow Peak, Inc." ）およびそのブランド名（"Snow Peak" ）である。世界に先駆け、「オートキャンプ」のスタイルを生んだ会社で知られており、「自らもユーザーである」という立場から、「自分たちが本当にほしい製品」を作ることで、それまでなかった「自然の中で豊かで贅沢な時間を過ごすアウトドアの楽しみ方」を確立してきた。創業以来一貫して革新的な新製品の開発を行い、顧客本位の高品質なモノづくりを続けている。コーポレートメッセージは「人生に、野遊びを。」である。

創業は山井幸雄商店という金物問屋で、当時の登山用品に不満があった初代社長の山井幸雄が、オリジナルの登山用品・釣り具を開発したことによりアウトドアレジャーメーカーとして事業を拡大し、株式会社ヤマコウと社名変更した。1986年に山井幸雄の長男である山井太が入社してキャンプ製品の開発を開始。これにより、オートキャンプシーンを創りだしたパイオニアとして知られることになった。1996年に山井太は代表取締役に就任して同時に社名を株式会社スノーピークとし、オートキャンプの需要拡大とともに新しい製品を市場へ投入していった。

90年代前半にオートキャンプブームが収束すると減収が続く長いトンネルに入る。90年代後半ユーザーとのキャンプイベント「Snow Peak Way」を開催し、その時にユーザーから語られた「製品は良いけど高い」、「品揃えが悪い」という言葉にショックを受け、見直しをはかる。正規特約店制度を導入し全商品の品揃えを確保できる店舗展開や問屋を介さないことでマージンを抑え販売価格を下げる努力を続ける、同時期直火での焚き火が禁止されたキャンプ場でも焚火ができるステンレス製の焚火台をリリースしロングセラー商品として育て上げるなど状況に応じた製品開発で苦境を脱した。現在では日本国内のみならず海外にもグループ会社を持ちオートキャンプ、登山用のテントや寝具、タープ、チェア、マグカップ等のアウトドア用品や自然指向のライフスタイルを実現するアイテム等の販売を行なっている。

徹底してユーザーの立場に立った製品開発を行なうこと、そしてフィールドで実証することにより品質を磨くことをものづくりの理念としている。また、経年劣化やユーザー自身の過失などを除いて永久保証制度を敷いている。故障やテントの破れ等ほとんどすべてのアイテムが同社のアフターサービスで修理のサービスを受けることができ、「良い物を長く」「捨てない＝エコロジー」の提案を実証している。製品の価格は高めとなっているが、高品質で高いサービスを提供している。

2009年4月1日にはフライフィッシング以外のフィッシング事業をグローブライド（旧ダイワ精工）に譲渡した。譲渡後もグローブライドはスノーピークブランドを展開している。

2011年4月29日、本社機能をそれまでの三条市三貫地から同市中野原（旧・南蒲原郡下田村）に「HEADQUARTERS」として拡張移転。計165,000mの土地に直営のオートキャンプ場「HEADQUARTERS Campfield」をオープン。同社製品の全てを手に取ることができる直営店「HEADQUARTERS Natural Lifestyle Store」を併設している。キャンプ場ではレンタルも可能。『手ぶらキャンププラン』という機材一式レンタルや宿泊利用費、スタッフによる設営サポートが含まれた初心者向けのプランも用意している。本社「HEADQUARTERS」は工場やアフターサービス、オフィスの見学が可能である。

2014年よりアパレル事業をリニューアル。『Home⇌Tent』をコンセプトに「日常と自然の距離をなくす服」を開発し店舗展開も進めている。2015年11月表参道に旗艦店をオープン。他にも、住まいやオフィスにおけるアウトドアライフスタイルを提案するアーバンアウトドア事業を展開するなど新規事業にも力を入れている。2016年9月世界的建築家隈研吾氏とコラボーションしたモバイルハウス「住箱-JYUBAKO」を発表

自然の中で生きる力、家族や友人とのコミュニケーション等、現代社会で失われつつある「自然と人のつながり」や「人と人とのつながり」を大切にし、自然と共に生きることにより人間性を回復するアウトドアライフスタイルの提案をミッションとしている。


店舗展開


米国2店舗

韓国4 店舗

台湾1店舗

合計24店舗

国内49店舗、台湾6店舗　合計53店舗

国内65店舗、韓国34店舗　合計99店舗



2018年10月末現在以下のとおり。


2016年3月末現在以下のとおり。







</doc>
<doc id="469526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469526" title="サビーネ・アペルマンス">
サビーネ・アペルマンス

サビーネ・アペルマンス（Sabine Appelmans, 1972年4月22日 - ）は、ベルギー・アールスト出身の元女子プロテニス選手。長年にわたり、ベルギーのテニス界の先駆者として活動してきた選手である。自己最高ランキングはシングルス16位、ダブルス21位。WTAツアーでシングルス7勝、ダブルス4勝を挙げた。左利き。

1987年にプロ入り。1988年から女子テニス国別対抗戦・フェドカップのベルギー代表選手となる。1990年の全豪オープンで3回戦に進出し、この年に年末の世界ランキングを一気に22位まで上げた。それ以来、アペルマンスはベルギーの女子テニス界の先駆者として活躍を続けてきた。1991年11月にアメリカの「アリゾナ・クラシック」と「バージニア・スリムズ・オブ・ナッシュビル」で2週連続優勝を達成。日本のトーナメントにも数多く出場し、1991年と1992年の2年連続で「サントリー・ジャパン・オープン」の準優勝者になっている。1992年のジャパン・オープン決勝では、アペルマンスは伊達公子に 5-7, 6-3, 3-6 で敗れた。

アペルマンスの4大大会シングルス自己最高成績は、1997年の全豪オープンベスト8である。この大会で、アペルマンスは4回戦でスペイン2強豪の1人コンチタ・マルティネスを破ったが、準々決勝でマリー・ピエルスに敗れた。ベルギーはこの年にフェドカップでも好成績を挙げ、世界最上位の8ヶ国による「ワールドグループ」1回戦でスペイン・チームを5戦全勝で破ったが、2回戦（準決勝）でフランス・チームに敗れた。ダブルスでも1997年ウィンブルドン選手権でミリアム・オレマンスとのペアでベスト4に進出している。

1997年11月、アペルマンスはベルギーの女子テニス選手として史上初めて、世界ランキング上位16名のみが出場できる女子ツアー年間最終戦「チェイス選手権」（当時の名称）に出場した。1998年2月第3週のドイツ・ハノーファーの大会では、左膝の手術による8ヶ月のブランクから復帰したシュテフィ・グラフを準々決勝で破っている。

アペルマンスはオリンピックのベルギー代表選手としても、1992年バルセロナ五輪、1996年アトランタ五輪、2000年シドニー五輪の3大会連続で出場を果たしている。バルセロナ五輪の女子シングルスでは、シュテフィ・グラフとの準々決勝まで勝ち進んだ。アトランタ五輪では1回戦で敗退したが、シドニー五輪では南アフリカ代表のアマンダ・クッツァーと3回戦を戦った。2000年度のシーズンを終えて、アペルマンスは年間最終ランキング50位に入っていたが、2001年1月の全豪オープンを最後に28歳で現役を引退した。



</doc>
<doc id="469528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469528" title="伊達宗房">
伊達宗房

伊達 宗房（だて むねふさ）は、江戸時代前期の仙台藩士。仙台藩第2代藩主・伊達忠宗の八男で第5代藩主・伊達吉村の実父。仙台藩一門第七席・宮床伊達家初代当主。

正保3年（1646年）8月5日、仙台藩第2代藩主・伊達忠宗の八男として生まれる。幼名は卯之助。

慶安2年（1649年）、前年に死去した一族・田手高実の婿養子に迎えられて田手家を継ぎ、江刺郡上口内領主となる。万治2年（1659年）8月28日、高実の実子・貞実の元服に合わせて田手家の名跡を貞実に譲る。別家を興すことになった宗房には伊達姓が与えられ、一門の家格に列して磐井郡大原に知行替えとなった。翌万治3年（1660年）に黒川郡宮床に所領を拝領すると、寛文6年（1666年）には同地に居館を構え、宗房の子孫は柴田郡川崎城に居館を移した一時期を除き、幕末に至るまで宮床を本拠とした。このため宗房の家系を宮床伊達家と称する。

寛文7年（1667年）6月2日、正室・法林院が死去する。宗房と法林院の間には子供がおらず、義弟・貞実も寛文5年（1665年）6月16日に跡継ぎを残さず死去しており、このため田手家宗家の血統は断絶した。延宝4年（1676年）6月25日、片倉景長の娘・まつを後妻に貰い受ける。まつとの間には男子2人が生まれた。

貞享3年（1686年）1月13日死去。享年41。長男・助三郎（村房）が家督を相続した。この助三郎がのちの仙台藩5代藩主・伊達吉村である。





</doc>
<doc id="469530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469530" title="京成600形電車">
京成600形電車

京成600形電車（けいせい600がたでんしゃ）は、かつて京成電鉄に在籍した通勤形電車である。

1948年（昭和23年）、帝國車輛工業で10両（モハ601～610）が製造された。

この車両は戦後混乱期に、運輸省の「私鉄郊外電車設計要領」に基づいた規格型車両として設計された。そのため、戦前からの京成車両の伝統だった前後非対称の客用扉配置は用いられなかった。当然、窓配置もdD5D5Dd（dは乗務員扉、Dは客用扉、数字は窓の個数を示す）である。また、京成の新造車両としては初めて全室式乗務員室が設置された。なお、車体寸法自体は200形そのもの(16.3×2.6m)であった。

モーターは東洋電機製造製TDK-553型を装備し、台車は帝國車輛製イコライザー方式のUD-18型が採用された。1959年（昭和34年）10月～11月に行われた標準軌1,435mmへの改軌に際しては、他の旧型車の多く（200形、510形等）が新造の住友金属工業製FS-28型ウィングバネ台車等に変更された中で、当形式は改軌を考慮して台車が長軸仕様であったためか、台車変更は行われなかった。

その後1962年（昭和37年）～1964年（昭和39年）に張り上げ屋根の全金属製車体（2100形等と同系）(16.5×2.7m)に更新され、同時に片運転台に統一された。当初の更新車体は在来車同様に前面のアンチクライマーは大型のものを一基装備していたが、最後に登場した3両（607・602・609）はアンチクライマーが左右二基に分かれ、このスタイルが次に更新される220形に引き継がれた。

1968年（昭和43年）、末尾の609・610の2両が新京成電鉄に譲渡された。他の車両は1970年（昭和45年）～1971年（昭和46年）にモーター（東洋電機⇒東芝SE形）、台車（UD⇒3H-67形）が交換され、1971年～1972年（昭和47年）にはパンタグラフの変更や電動発電機の交流化等が行われたが、3500形の増備などで1973年（昭和48年）9月に営業運転を終了し廃車された。新京成に譲渡された609・610は1981年（昭和56年）6月に廃車されている。


</doc>
<doc id="469532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469532" title="カンティクム">
カンティクム

カンティクム（canticum）はキリスト教聖歌の一種。

旧約聖書の雅歌に由来し、詩編以外の聖書から採られた韻文詩による聖歌。
和訳では「雅歌」あるいは「頌歌」。
歌い方はディレクトと呼ばれる直行唱で、以下のように聖務日課の幾つかの課で決められたものが歌われる。




</doc>
<doc id="469536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469536" title="丸尾ユウキャン">
丸尾ユウキャン

丸尾ユウキャン（1981年3月24日 - ）は、大阪NSC22期生の元お笑い芸人。現在、放送作家。兵庫県神戸市出身。兵庫県立神戸北高等学校卒業。NSC22期生。2011年より放送作家、脚本家として活動中。






</doc>
<doc id="469540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469540" title="柳井正">
柳井正

柳井 正（やない ただし、1949年（昭和24年）2月7日 - ）は、日本の実業家、資産家。カジュアル衣料の製造販売「ユニクロ」を中心とした企業グループ持株会社であるファーストリテイリング代表取締役会長兼社長。ジーユー取締役会長。2001年よりソフトバンクグループの社外取締役。

山口県宇部市中央町生まれ。戦後復員した父・柳井等は、正が生まれた1949年に兄・柳井政雄が代表を務める小郡商事から繊維・洋服部門を任され、紳士服小売りの「メンズショップ小郡商事」を立ち上げ、1963年にファーストリテイリングの前身となる小郡商事株式会社を設立した人物。正が中学生になるころ、父・等は地元のヤクザと組んで土建屋の経営にも手を広げ、次第に街の顔役として幅を利かせるようになった。

山口県立宇部高等学校を経て早稲田大学政治経済学部に進んだ。映画やパチンコ、麻雀でぶらぶらしていた4年間だった。就職先として大手商社を受けたが、ことごとく落ちた。大学を卒業後ぶらぶらして過ごしていたが、父親の勧めでジャスコ（現在のイオンリテール）に入社。

ジャスコ四日市店で家庭雑貨売場を担当したが、働くのが嫌になり9ヶ月で退職、半年程友人の家に居候した後、帰省して実家の小郡商事に入社。当時小郡商事が展開していた店舗「メンズショップOS」で取り扱っていたのは紳士服などの男性向け衣料が中心であったが、12年経営に携わる間、洋服の青山やアオキなどの郊外型紳士服店が業績を拡大したため、後発を避け安価で、日常的なカジュアル衣料の販売店を着想し全国展開を目指した。カジュアルに拘った理由は紳士服（スーツ）のように接客を必要としない、物が良ければ売れるという点が自身の性に合ったためという。

1984年（昭和59年）、父・柳井等の後を受け小郡商事社長に就任。「ユニークな衣料 (clothes) 」ということで「ユニーク・クロージング・ウエアハウス（Unique Clothing Warehouse、略称ユニ・クロ）」と銘打って同年6月、まず広島市にその第一号店を開店。その後中国地方を中心に店舗を拡大していく。

ユニクロの路線が、徐々に陽の目を見るようになった1991年（平成3年）、社名を「ファーストリテイリング」に変更。2002年（平成14年）、代表取締役会長兼最高経営責任者 (CEO) に就任。いったん社長を退くも、2005年（平成17年）には再び社長に復帰。同年、持株会社制への移行を受けて、グループ各社の会長職を兼務している。

2011年3月11日に起きた東北地方太平洋沖地震の義援金として私財から10億円を寄付した。

子供の頃は内向的だった。高校ではサッカー部に入っていたが、父が「いい大学に入ってほしい」と述べたためすぐに辞めた。趣味はゴルフで、自宅に打ちっぱなしのネットが張ってある。酒は飲めない。ひいきの料理屋はない。尊敬する経営者はウォルマートの創業者サム・ウォルトン、ダイエーの中内功、日本マクドナルドの藤田田。現在は東京都渋谷区大山町在住。二男の父。柳井は「息子にユニクロの経営を任せる気はない。同族経営はよくないですよ。」と述べている。

ファーストリテイリング、ユニクロがグローバル展開するにあたり、独自の経営観を披露している。ユニクロの、特に若手社員に対する労働環境が厳しいのではとの批判（いわゆるブラック企業批判、ユニクロ#労働環境参照）を受けて、2013年に日経ビジネスで語った自身の社員教育方針については、「僕が若い社員に『海外に行ってくれ』と繰り返し言うのは、本当の意味で経営者になってほしいからです。それができないのであれば、当然ですけど、単純労働と同じような賃金になってしまう」「僕は将来、本当に若者が活躍できる世の中になれば、25歳以上は全員対等に評価すべきだと思っています。（中略）25歳くらいまでに基本的な考え方を決めて、努力を重ねて35歳くらいで執行役員になる。そして45歳くらいでCEOになるのが、正常な姿だと思っています。だからこそ、若いころに甘やかされてはいけないと思っています」との観点を示している。ファーストリテイリングが、世界展開する各国の社員の給与体系・給与水準を事実上同一化する、いわゆる「世界同一賃金」構想を披露した際には、朝日新聞へのインタビューにおいて「世界どこでも、やる仕事が同じだったら同じ賃金にするというのが基本的な考え方。海外にも優秀な人材がいる。グローバルに事業を展開するのに、あまりに賃金が違いすぎるのでは機能しない」「日本の店長やパートより欧米の店長のほうがよほど（賃金が）高い。日本で賃下げをするのは考えていない。一方で途上国の賃金をいきなり欧米並みにはできない。それをどう平準化し、実質的に同じにするか、具体的な仕組みを検討している」「（離職率が高いのは）グローバル化の問題だ。10年前から社員にもいってきた。将来は、年収1億円か100万円に分かれて、中間層が減っていく。仕事を通じて付加価値がつけられないと、低賃金で働く途上国の人の賃金にフラット化するので、年収100万円のほうになっていくのは仕方がない」と持論を展開した上で、ブラック企業批判については「我々が安く人をこき使って、サービス残業ばかりやらせているイメージがあるが、それは誤解だ」 「作業量は多いが、サービス残業をしないよう、労働時間を短くするように社員には言っている。ただ問題がなかったわけではなかった。グローバル化に急いで対応しようとして、要求水準が高くなったことは確か。店長を育てるにしても急ぎすぎた反省はある」と発言した。

『フォーブス』発表の2006年度世界長者番付において、推定資産42億米ドル（約4200億円）で78位、2007年度世界長者番付では同37億米ドルで95位（日本人で6位）、2009年「日本の富豪40人」では、同61億米ドル（邦貨換算約5700億円　）で日本人首位。2011年は推定資産76億米ドル（約6308億円）、世界ランク122位の日本富豪ランク2位（フォーブス誌による発表）。2012年は推定資産100億米ドル（約8100億円）、世界ランク88位の日本富豪ランク1位。2013年にも推定資産133億米ドル（約1兆2369億円）で世界66位の日本1位となった。2014年は推定資産179億米ドル、世界ランク45位と資産・順位ともに大きく伸ばしたが、日本富豪ランクとしては2位になる（2011年の日本富豪ランク1位であったソフトバンクグループの孫正義が世界ランク42位となり、日本富豪ランク1位に返り咲いたため）。2015年は推定資産202億米ドル、世界ランク41位（日本の1位）。

山口県山口市陶、同市小郡下郷、宇部市中央町、東京都渋谷区大山町などに存在する。








</doc>
<doc id="469548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469548" title="パナマ侵攻">
パナマ侵攻

パナマ侵攻（パナマしんこう、）は、1989年から1990年にかけてアメリカ合衆国が中央アメリカのパナマに軍事侵攻した事件である。

1983年以来、マヌエル・ノリエガ最高司令官（将軍）は、パナマにおける事実上の最高権力者となっていた。しかしノリエガ体制のパナマは、非民主的な政治体制が原因で中南米の中でも孤立していただけでなく、中南米における麻薬ルートの温床となっているとされていた。ノリエガは、冷戦下の1966年からアメリカ中央情報局（CIA）のために働いていたことも明らかになっている。ノリエガはブッシュ大統領がCIA長官時代にその手先となり、キューバのフィデル・カストロ政権やニカラグアのサンディニスタ民族解放戦線政権など、中南米やカリブ海の左派政権の攪乱に協力していた。アメリカの麻薬対策にも協力していると考えられており、1978年から1987年まではアメリカの麻薬取締局（DEA）から毎年感謝状が贈られていた。

ところが1986年に税関主導によって行われた「Cチェイス作戦」により、ノリエガがアメリカへの麻薬の輸出ならびにマネーロンダリングに関与しているという疑いが浮上してきた。さらに1987年6月には1981年のオマル・トリホス大統領暗殺にノリエガが関与したという疑惑が持ち上がり、反ノリエガ派がノリエガ排除に動き出すという事態となった。1988年2月にはパナマ大統領はアメリカの支援を受けてノリエガ解任を発表したが、かえってノリエガ派の国会議員によって解任され、マヌエル・ソリス教育相が大統領代行となった。これをうけて3月にはクーデター未遂事件が発生している。また3月にはマイアミの裁判所がノリエガを起訴し、ロナルド・レーガン大統領は「パナマに民主主義が建設されるまでは制裁を続ける」とし、パナマの在米資産凍結とパナマ運河使用料支払い停止を発表した。パナマはこれに対抗してすべての在パナマ外国資産凍結を発表したが、これにより脆弱なパナマの経済システムは大混乱に陥り、産業稼働率が40パーセントに落ち込んだ。アメリカは裏面でノリエガの引退によって訴追を免除するという司法取引を持ちかけたが、ノリエガは受けなかった。またCIAの工作も行われたがノリエガの権力は影響を受けなかった。このためレーガン政権末期の段階で「エラボレート・メイズ」作戦などのパナマ侵攻作戦が策定されている。

1989年1月にアメリカ合衆国大統領に就任したジョージ・H・W・ブッシュは、麻薬撲滅のために「麻薬戦争」と呼ばれる麻薬撲滅政策を掲げた。ノリエガは1989年5月に行われた大統領選挙に自派のを出馬させたが、当選したのは反ノリエガ派のであった。しかしノリエガはアメリカの干渉があったとして軍をあげて選挙の無効を宣言し、会計院長を大統領とし、権力の保持を図った。この動きをうけて5月には暴動が発生しただけでなく、9月30日には再びクーデター未遂事件が発生した。12月15日、ノリエガは議会によって「最高の政治指導者」としての地位を承認させ、独裁体制の継続を誇示した。またこの間、ノリエガ派の「尊厳大隊」による反対派への暴行が横行していた。

ブッシュ大統領は5月の大統領選挙直後から特殊部隊のパナマ派遣を極秘裏に承認した。12月16日頃からアメリカ軍人に対する殺害や暴行事件が発生しているという報告が伝えられるようになった。リチャード・ブラウン国防次官の報告によると米軍施設への武装侵入が数十回、そのうちの一件で2人のアメリカ軍兵士が殺害されたとしている。12月20日午前0時45分、ブッシュ大統領はパナマ在住アメリカ人の保護、パナマ運河条約の保全、ノリエガの拘束を主目的とする「ジャスト・コーズ作戦」（Operation Just Cause）の発動を命令した。15分前にはエンダラを大統領として宣誓させている。ブッシュ大統領はこの侵攻をノリエガの煽動に対するアメリカの自衛権発動であると主張している。

「ジャスト・コーズ作戦」は当初「ブルー・スプーン」と名付けられていたが、リンゼイ陸軍大将から「奇妙な作戦名だ」と評されたのをきっかけに作戦名は「ジャスト・コーズ」と改められた。ブッシュは12月20日未明に空軍、海軍と陸軍からなる5万7,384人のアメリカ軍をパナマに侵攻させ、ノリエガの率いるパナマ国家防衛軍との間で激しい戦闘が行われた。

アメリカ製の旧式の武器を中心としたパナマ国家防衛軍に対して、ロッキードF-117「ナイトホーク」やマクドネル・ダグラスAH-64 アパッチなどの最新鋭機を中心とした300機を超える航空機を投入するなど、圧倒的な軍事力を持ったアメリカ軍は間もなく首都のパナマ市を占領した。

なお、ノリエガはアメリカ軍による拘束を逃れてバチカン大使館に逃れたものの、その後アメリカはバチカンと交渉しノリエガを大使館より退去させ、1990年1月3日にアメリカ軍に拘束された。

ノリエガはその後アメリカ国内に身柄を移送され、1992年4月にフロリダ州マイアミにて麻薬密売容疑等により禁錮40年の判決を受けた（後に30年に減刑され、さらに模範囚であったため2007年9月9日に釈放されたが、麻薬取引で得た資金のマネーロンダリングをフランスの銀行システムを悪用して行ったとして2010年4月26日に同国に移送された）。その後、禁固7年の有罪判決が下されている。また、パナマ国防軍は解体され、非軍事的性格の国家保安隊（国家警察隊、海上保安隊及び航空保安隊で構成される）に再編された。
その後ノリエガは2017年5月29日に死去した。




</doc>
<doc id="469549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469549" title="ジャコモ・ラウリ＝ヴォルピ">
ジャコモ・ラウリ＝ヴォルピ

ジャコモ・ラウリ＝ヴォルピ（Giacomo Lauri-Volpi, 1892年12月11日 - 1979年3月17日）は、1920年代から1950年代にかけて活躍したイタリアのテノール歌手である。本名はジャコモ・ヴォルピ（Giacomo Volpi）であり、Lauri-は、デビュー当時ジャコモ・ヴォルピなるテノールが他に2人いたので区別するためにつけた芸名である。

ローマ近郊ラヌヴィオに生まれる。ローマ・ラ・サピエンツァ大学にて法学の学位を得るが、声楽を志してサンタ・チェチーリア国立アカデミーに入学、著名なバリトン歌手、アントニオ・コトーニに師事する。同アカデミーでの勉学は第一次世界大戦に従軍したため中断したが、復員後、1919年9月にヴィテルボの劇場で、テノール歌手としてのデビューを飾った。初舞台で演じたのはベッリーニ作曲『清教徒』のアルトゥーロ役であり、彼はこれを「ジャコモ・ルビーニ」Giacomo Rubiniという芸名で歌った。これは、ベッリーニやドニゼッティのオペラで活躍した19世紀前半の大テノール歌手、ジョヴァンニ・バッティスタ・ルビーニ（1794年-1854年）にちなむ芸名であり、青年ジャコモ・ヴォルピの自負をうかがわせる。

ヴィテルボでのデビューは大成功し、早くも4か月後の1920年1月にはローマ・コスタンツィ劇場（彼はこの時点で「ラウリ＝ヴォルピ」を名乗った）、翌年にはリオデジャネイロ、ブエノスアイレスなど南米の主要な劇場、1922年にはミラノ・スカラ座、1923年にはニューヨーク・メトロポリタン歌劇場（メト）など世界の一流劇場の舞台を踏んだ。ラウリ＝ヴォルピはベニャミーノ・ジーリとともに、『トゥーランドット』の作者ジャコモ・プッチーニ本人が、その初演のカラフ役として起用を検討したテノール歌手の一人だったことが判明している。作曲家の死後、1926年4月にスカラ座で行われた『トゥーランドット』の世界初演では、指揮者トスカニーニの意向により、スペイン人歌手ミゲル・フレータがカラフ役に選ばれたが、ラウリ＝ヴォルピはこのオペラのメト初演（同年11月）でカラフ役を演じて成功を収めた。

彼はその後、アメリカを中心に活躍を続けたが、1929年に始まった大恐慌でメトの財政状況は悪化したため、同歌劇場の1932-33年公演期には、イタリア人総監督ガッティ＝カザッツァの要請に応え、既定の契約金の20パーセント減額を承諾のうえで出演した。ただし、彼がこの公演期を最後としてアメリカからヨーロッパに帰還したのは、契約金の支払い問題よりもむしろ、すでに自分とアメリカの聴衆の間で、伝統的なオペラへの感受性と嗜好の違いを強く感じ取っていたというのが主な理由である。

ラウリ＝ヴォルピは自宅をローマ、及びスペイン・バレンシア州（彼の妻であるスペイン人ソプラノ歌手、マリア・ロスの故郷）のブルハソトに構え、イタリアとスペインを拠点としながら、ヨーロッパの諸都市で活躍した。1959年にローマ歌劇場でヴェルディ作曲『イル・トロヴァトーレ』（吟遊詩人）を歌って一流劇場を引退してから、1977年まで演奏会で歌い続けた。1973年には81歳の年齢でリサイタル盤レコードを発売した。1979年、ブルハソトの自宅で亡くなった。

ラウリ＝ヴォルピは、（デビュー当時、ルビーニを名乗った事実に示されるとおり）19世紀前半のロッシーニやベッリーニのオペラ、特にその中でも超高音域を要求される役柄（たとえば『ギヨーム・テル』、『清教徒』など）において秀でていた。1929年、スカラ座、ローマ歌劇場、ナポリ・サン・カルロ劇場、パリ・オペラ座で連続して行われた『ギヨーム・テル』の初演100周年記念公演でアルノルド役を歌って絶賛されたほか、『清教徒』のアルトゥーロ役では、ベッリーニの原譜に記されたとおりの旋律を歌ってハイFの音を出すなど、ラウリ＝ヴォルピにしか演奏の質が保障できないテノール役も存在した。彼は自叙伝『誤解』第6章で、1919年のデビュー時に歌ったこの最高音Fについて、「ルビーニの時代に賞賛されたようなある種のファルセットではない」と語る一方、「胸声voce di petto=chest voice」だったとは断言していない。仮に男声がこの音高をいわゆる「胸声」で発しうるとしても、当然ながら、伝統的なイタリア・オペラでの使用は不可能である。したがって、ラウリ＝ヴォルピが誇った超高音域は、今日「ファルセット」と通称される様々な発声方法のうちの一つで演奏されたと推測できるが、彼自身は、それが19世紀前半のテノール歌手が用いた特殊なファルセットとは別物だと考えていたらしい。ラウリ＝ヴォルピはコントラルト的なテノール歌手としてデビューしたとはいえ、今日では一般に重い声が必要と信じられている役、たとえば『アンドレア・シェニエ』の主役（1923年以降）、『アイーダ』のラダメス役（1924年以降）、『トゥーランドット』のカラフ役（1926年以降）、『イル・トロヴァトーレ』のマンリーコ役（1927年以降）、『道化師』のカニオ役（1928年以降）、『オテロ』の主役（1942年以降）などでも、その知的な作品解釈と、本来の歌唱様式に則した演奏において、他のテノール歌手たちの追随を許さなかった。

ラウリ＝ヴォルピは舞台裏でもプリマ・ドンナならぬプリモ・ウォーモ、あるいはディーヴォとして振舞ったとする風説が流布し、その高慢な態度、共演者や舞台関係者への毒舌、報酬へのこだわり（「ジーリよりも1セントでいいから多くのギャラをくれ」とメト経営陣に要求した等々）が、真偽のほどは別として語り伝えられている。ジーナ・チーニャ、マリア・カラスのような共演女性歌手が自分よりも賞賛されたので以降の共演を拒否したとの噂、メトでは皇帝然として君臨していたトスカニーニと衝突したというエピソードなど、伝説に事欠かない。このような言い伝えが現在も残る理由には、次の二つが考えられる。第一に、ムッソリーニは個人的にラウリ＝ヴォルピを高く評価したが、ファシスト政権はイタリア国民の声を代表する歌手としてジーリを公認したので、ラウリ＝ヴォルピはそのライヴァルと見なされて組織的な中傷や差別待遇を受けたこと。第二に、ラウリ＝ヴォルピが歌の技量と教養の両面において、ジーリのみならず他の全ての同僚たちから抜きん出ていたため、多くの人々が彼への羨望と嫉妬を抱いていたこと、である。

上述のごとく、ラウリ＝ヴォルピは大学で法学を専攻したほどのインテリで、これは20世紀前半のオペラ歌手には稀有の経歴であった（今日のイタリアでは、大卒のオペラ歌手自体はさほど珍しくない）。彼はその並外れた教養と批評精神を文筆に発揮し、自叙伝『誤解』"L' equivoco"（1938年）、日記式の随筆『率直に言えば』"A viso aperto"（1953年）、オペラ歌手評論『歌手対比列伝』"Voci parallele"（1955年）、歌唱哲学論『生ける水晶』"Cristalli viventi"（1948年）とその改作である『人声の神秘』"Misteri della voce umana"（1957年）、またスペイン内戦に取材した純粋小説『雄々しき大地』"La prode terra"などを著した。うち『歌手対比列伝』はプルタルコスの「対比列伝」に示唆を得て、様々の時代のオペラ歌手の声を2人ずつ比較するというユニークな評論形式をとっている。



</doc>
<doc id="469553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469553" title="Binyl records">
Binyl records

binyl records（ヴァイナル レコーズ）は、エイベックス・エンタテインメントのレコードレーベル。ロック音楽を中心に発売している。また、ヴァイナル レコーズ株式会社は、エイベックス・エンタテインメント株式会社の子会社で、2009年4月1日から2011年9月30日まで同レーベルを運営していた企業である。


アナログ盤を意味する英語のvinyl recordsの、vをbに変更し、avexをa面とした場合の、b面を目指すとの意図で命名された。

エイベックス・エンタテインメント株式会社音楽事業本部第1制作部制作第3課の事業（レーベルとしてのbinyl records）を承継すべく、2009年4月1日付で会社分割（新設分割）によりヴァイナル レコーズ株式会社を新設。グループ内での略称はBRI。

ロックに限らない様々な分野の音楽を手がけ、さらに、マネジメントも手がけていく予定だった。しかし音楽市場の厳しさから独立法人での事業継続が難しいと判断されたため、2011年10月1日付で親会社のエイベックス・エンタテインメントに合併された。

他のレーベルとの共同で発売されたアーティスト


</doc>
<doc id="469559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469559" title="田野東バスストップ">
田野東バスストップ

田野東バスストップ（たのひがしバスストップ）は、宮崎県宮崎市田野町の宮崎自動車道上にある高速バス専用のバス停留所である。田野インターチェンジからほど近く､田野町の中心街からもさほど遠くない。なお、東側に見える採石場は、2003年に西部警察 SPECIALのロケで使われた（テロリストの要塞が建てられ､最後の決闘の場になった）。

※「なんぷう号」のノンストップバスは停車しない



</doc>
<doc id="469562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469562" title="伊達村良">
伊達村良

伊達 村良（だて むらよし）は、江戸時代中期の武士。陸奥国仙台藩一門第五席・登米伊達家9代当主。11代藩主斉義・12代藩主斉邦の祖父。

寛保3年（1743年）4月29日、仙台藩5代藩主・伊達吉村の八男として誕生。幼名は政五郎。

宝暦2年（1752年）、同母兄で登米伊達家8代当主・伊達村勝が陸奥一関藩3代藩主・田村村顕の養嗣子として迎えられることになったため、村勝に代わって登米伊達家9代当主となる。家禄平均法を施行し、財政の立て直しを行った。養蚕の奨励、琵琶湖からの鯉や鮒の移入なども行った。

明和3年（1766年）、薩摩藩8代藩主・島津重豪への対抗意識から猟官運動に狂奔していた甥で7代藩主・伊達重村が、幕閣の歓心を買うために手伝普請を積極的に引き受け、その費用を捻出するため家禄30石以上の藩士に年貢米の一部上納を命じた。村良はこれを中止するよう諫めたが、重村の勘気を蒙って50日間の蟄居を命じられた。

安永2年（1773年）の安永疑獄に際しては、岩谷堂伊達村富から計画への参加を持ちかけられたがこれを拒否。事件発生を知ると直ちに居館の登米要害から仙台へ上り、重村に事件の再審査を請求した。

天明6年12月2日（1787年1月20日）死去。享年44。長男・村資は兄の養子として天明2年（1783年）に一関藩主となっており、四男・村幸が家督を相続した。


仙台藩の家格


</doc>
<doc id="469563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469563" title="柏木広樹">
柏木広樹

柏木 広樹（かしわぎ ひろき、1968年7月20日 - ）は日本のチェリスト、作曲家、編曲家。

東京都出身、佼成学園高等学校卒業。東京藝術大学在学中の1989年、G-クレフのメンバーとしてデビュー。1990年にNHK紅白歌合戦に出場。
東京藝術大学音楽学部器楽科卒。
バンド解散後の2001年より本格的にソロ活動を開始、1stアルバム『I'm here』でソロデビュー、同年公開された映画「冷静と情熱のあいだ」（出演：竹野内豊・ケリー・チャン 原作：辻仁成・江國香織）にチェリスト役で出演。

以降、2003年『CASA FELIZ』、2004年『航海記』、2006年『IN FUTURE』、2008年『pictures』、2010年『cocoro -relation-』、2012年『musicasa』、2013年ベストアルバム＆ライブDVD『Best Wishes』、2015年ゲストに 押尾コータロー、藤原道山、吉俣良、西村由紀江、ウェイウェイ・ウー、NAOTO、佐藤竹善（SING LIKE TALKING）らを迎えたアルバム『Cellos Life』など、オリジナル作品をHATS UNLIMITEDよりコンスタントに発表している。
幼少期からの愛読書『ドリトル先生』に登場するキャラクター等をイメージした楽曲をアルバム毎に収録、動物や自然をテーマとした作品作りが多く、盲導犬チャリティ・コンサートへの出演を機に支援活動を継続、朗読やタップダンスなど異ジャンルのアーティストとの共演、和やブラジルなど民族楽器との積極的なコラボレーション、『Made in musicasa』と銘打ったシリーズ・コンサートなど、ライブ活動も積極的に行ている。“musicasa”とは、musica＝音楽＆casa＝家という意味の造語。

現在数々のアーティストのコンサートやレコーディングに参加。葉加瀬太郎の音楽監督、西村由紀江のサウンド･プロデュース、押尾コータローや佐藤竹善(SING LIKE TALKING)などのアレンジを担当。
沖仁、ジェイク・シマブクロ、塩谷哲、藤原道山、上妻宏光、小松亮太、鳥山雄司、NAOTO、大島花子、純名里沙、緒方恵美、JUN SKY WALKER(S)など、多数のアーティストと共演、作品に携わっている。

ヤマハによるエレクトリック弦楽器「サイレント・シリーズ」開発協力およびオリジナル・モデルを発表。カーボンファイバー楽弓メーカーCoda Bow社、日本輸入総代理店である黒澤楽器店が企画した日本国内のチェリストでは初めてのミュージシャン・モデルを発売、国内外のプロのチェリストにも評価される。

2008年公開、第81回アカデミー賞外国語映画賞など数々の賞を受賞した映画「おくりびと」では、主演の本木雅弘にチェロ演奏指導、劇中演奏を担当し、映画の中で本木が使用している弓も柏木広樹モデルであり、これを機に本木は趣味としてチェロ演奏を愛好している。

盟友 越田太郎丸が率いる『BOSSA DO MAGO』に参加。越田太郎丸・西嶋徹・則竹裕之・青柳誠らと『森』を結成、多ジャンルの音楽を聴かせるインスト・バンドとして活動。
近年では、ピアニスト＆シンガーソングライター光田健一と共にデュオ・ユニット『二人旅』としても活動、毎年20超公演におよぶ全国ツアーを行っている。

2017年9月に9thアルバム『TODAY for TOMORROW』をリリース。トヨタ自動車トヨタ会館イメージソング、NHK山形放送局「やままる」、山口朝日放送「ひるくる！」テーマ曲を書き下ろし、柏木広樹 feat. 葉加瀬太郎＆西村由紀江による「Reminiscence ～回想～」が、2018年9月公開の映画「きらきら眼鏡（出演：金井浩人・池脇千鶴・安藤政信・古畑星夏・杉野遥亮・片山萌美・モロ師岡・石倉三郎 監督：犬童一利・原作：森沢明夫）のエンディング･テーマとして発表された。



</doc>
<doc id="469566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469566" title="ソニックウィングス">
ソニックウィングス

『ソニックウィングス』（"SONIC WINGS"）は、1992年にビデオシステムが製作した縦スクロール方式のシューティングゲームである。シリーズ化もされ、家庭用ゲーム機への移植版も出ている。

海外でのタイトル名は『AERO FIGHTERS』（エアロファイターズ）となっている。欧米では「ソニック」がセガ（後のセガホールディングス）の登録商標であり、商標問題が発生するため変更せざるを得なかったと言われている。

シリーズ全体の特徴として、各面の長さが通常のシューティングゲームより短く、展開がスピーディーでメリハリが効いている点が挙げられる。 また、登場キャラクターを前面に押し出しており、ステージを進めるごとにキャラクターの会話シーンが入る流れはその後のシューティングゲームにも影響を与えた。

一方で、ショットがパワーアップすることもあるが、一定の弾数を撃つと元の状態に戻るペナルティもある。

発売当時は格闘ゲームブーム真っ盛りで、シューティングゲームを得意としていた東亜プランやUPLなどが同時期に相次いで倒産していったが、本作品は上記の特徴が受け入れられてヒットした。

1992年に稼動された縦画面シューティング。プレイヤーが操作できる機体は、参加した4カ国（それぞれの国ごとがチームとなっている）から選び、プレイヤー1・2でそれぞれ異なり全8種類。サブウエポンやボンバーの種類が多彩で、敵のボスキャラクターも非常に個性的となっている。ステージは7面で構成されており、それを2周すればオールクリアとなる。各キャラクターによってエンディングが異なる。なお、前半のステージでコンティニューした場合はその場から再開出来るが、後半のステージではそのステージの頭からやり直しとなってしまう。

家庭版では、1993年7月30日にスーパーファミコン版が発売された。もちろんアーケード版とは違って縦長画面ではないが、ビデオシステム自らが移植を担当し、スーパーファミコン版にしては移植度がかなり高い方だった。ただし、BGMはアーケード版とは全く異なり、SFC版は「F1 GRAND PRIX」などを手がけた板村直樹が担当した。隠しキャラクターに『ラビオレプス』の自機が追加され、隠しモードとしてタイムアタックモードが存在する。

また、ハムスターから「オレたちゲーセン族」シリーズの1つとして、2005年7月21日にPlayStation 2版が発売されている。アーケード版を移植したもので、特典が豊富でかつ安価だが、問題があり、再現度は低い。

1994年7月に発売された続編。この作品と後述する続編の『3』は、SNKのアーケード筐体：Multi Video System（MVS）用に製作されている。そのため、MVSのモニター制限により縦画面から横画面へと変更された。展開のテンポは前作と変わらず健在で、操作についても前作と変わっていないが、ショットのフルパワーアップ状態が3段階になり、元の状態に戻る条件も、時間制限から弾発制限となった。また、操作できる機体はプレイヤー1・2共に全8機が扱えるようになった。ただし、同じ機体を同時に選択することはできない。参加する国（チーム）の数も、4カ国から5カ国へと増えた。新たにボーナスステージをステージ3と7に設置。その影響もあり、ステージは全部で10面である。最終ボスは全3種類おり、そのうちランダムで1体だけ出現するようになっている。

本作からリミリッドまでのBGMは細井聡司がメインで担当した。

家庭版では、1994年8月26日にネオジオ版とネオジオCD版が同時発売された。後者のBGMはアレンジ版が使われており、サイトロン・レーベルで両バージョンの音源を収録したサントラが発売されている。
2017年8月3日にアケアカNEOGEOの一タイトルとしてPlayStation 4、Nintendo Switch、Xbox Oneでダウンロード配信された。

1995年10月に発売された『2』の続編。前作と同様にMVS用のゲームである。基本システムと操作系は変わっていないが、追加システムとして、新たにルート分岐システムが採用されている。ルート選択は、ボスを破壊した時に出現する敵機の右翼か左翼を破壊すると決定する。プレイヤーが操作できる機体の数も8機から10機へと増えたが、機体がジェット機からレトロなレシプロ機へと変更された。これらの10機に加え、セレクト画面である隠しコマンドを入力すると、隠し機体（キャラクター）が2体（2人）出現する。エンディングは使用キャラクターの他、コースによっても違ってくることもある。機体やルートの選択次第ではあるが、強い機体＆易しいルートを選んだ時の難易度は、前2作品と違って低め。基本操作の説明が機体選択後に出てくる。全2周でオールクリアとなる。このシリーズの特徴であるスピーディーな展開は健在である。BGMは当時新しいジャンルであったジャングルで統一されており、評価は高い。

家庭版では、1995年11月17日にネオジオ版とネオジオCD版が同時発売され、また、2018年3月15日にアケアカNEOGEOの一タイトルとしてPlayStation 4、Nintendo Switch、Xbox Oneでダウンロード配信された。

1996年7月5日にセガサターン用ソフト、同年8月30日にPlayStation用ソフトとしてビデオシステムが開発、メディアクエストから発売された。

シリーズ総集編作品で、初代の設定を下敷きに初代と『2』と『3』を融合させつつ新ステージを盛り込んだ作品となっている。システムはコンシューマ向けにアレンジされており、特定のステージをクリアするとステージが選択できたり別機体が使用できるようになっている。ボーナスステージは廃止されたが、アイテムが大量に出てくる面が存在する。画面サイズの変更が出来て、初代アーケード版のように縦画面にすることも可能。
後にハムスターから「Major Wave」シリーズ内の「アーケードヒッツ」第4弾として、2002年8月29日にPlayStation版が復刻されている。またハムスター製作のiモード携帯向けのコンテンツ「ゲーム発掘島」にBOSSRASHモードのみが移植されている。

2007年8月30日からはゲームアーカイブスで配信されている。

2012年3月7日にAndroidアプリとして配信開始。PS版がベースだが、1人プレイ専用でBOSSRASHモードはない。

1996年に稼動。アーケード版最後の作品で『ソニックウィングス スペシャル』の逆移植作。ただし次のような相違点がある。


難易度は、前作より少し甘めになっている。BGMは一部を除いて『スペシャル』と同じ。細かい設定や演出が盛り込まれており、ビルを爆破すると、その中から人々が手を振って助けを求めているという演出が入る。また、その人の数もランダムに変わっていく。

海外名のタイトルは「AERO FIGHTERS SPECIAL」となっている（家庭用版は日本国内のみ販売されていたため）。
1998年3月19日にNINTENDO64用として発売された、シリーズ唯一の家庭用のみの作品。また、シリーズ唯一の3D作品ともなっている。そして、シリーズ全体の最後の作品でもある。開発はParadigm Entertainmentが手がけた。NINTENDO64ということで、グラフィックは非常に良く、操作性も良い。また、難易度は、シューティングゲームとしては高いほうである。隠しモードで、全てのステージが自由に選択できるようになる。最初に操縦できる機体（キャラクター）は4体（4人）だが、隠し機体（キャラクター）が2体（2人）存在、各キャラクターのカバーボイスが収録されている。また、デスマッチ以外のモードでは、各機体ごとに2種類のカラーリングが用意されている。その他、各ステージごとに作戦内容が記されていたり、ボスやザコキャラクターの名前まで出てくるなど、演出が凝っている。

時は19XX年。今、なぜか地球が滅亡の危機に晒されようとしていた。

世界各国の主要都市を何者かに占領され、国連側も必死で防衛線をはるが、相手の圧倒的な軍事力の前にはなす術がなかった。

だが、ここに世界各国から8人の戦士達が立ち上がった。

各々は自分自身の意志で、それぞれの目的の為に戦闘機に乗り込み大空へ飛び立った。

かつて世界の破壊を目論んだ謎の組織は、8人の戦士の活躍によって壊滅した。

しかしその2年後、強力な軍隊が突如出現!世界各地を次々と占領していった。そして、その軍隊は2年前に各地を襲った軍隊が使用していた超兵器を装備していた。

……謎の組織は壊滅していなかったのだ。

国連から依頼を受けた国際秘密救助隊のリヴァー・N・ホワイト隊長は、組織の撃滅を指令。

そしてここに平和を取り戻すために戦士達が集結したのである。

前回の戦いから3カ月後のある夜……

アメリカ西部の都市の上空に不思議な光が現われた後、数機の大型戦闘機が突如現われ、都市を攻撃。同じような事件は世界各地で起こり、どの国もその軍隊に攻撃を受けたのだ。国際秘密救助の基地もその軍隊の攻撃の為、大打撃を受けていた。

飛び立つ間もなく炎上する戦闘機。わずかに残った使用可能な最新鋭機も敵の策略のため電子機器が使えなくなってしまった。ここで敵が使用していたのは古いレシプロ機。しかも実戦では使用されなかった試作機も含まれていた。

報告を受けた隊長のリヴァー卿は、決断を下す。

“使用可能な全て武器を用いて反撃せよ。地下格納庫に保管されている古い兵器の使用も許可する”

来たるべき近未来。一見平和な世界の蔭で暗躍する「組織」があった。

その「組織」の実体は謎に包まれており、各国の必死の捜査でわかった事は、「組織」の狙いが世界秩序の破壊である事、彼等の兵器には未知の科学力が導入されている事、そして「組織」の名が「ファタ・モルガナ」であるという事のみであった。

「ファタ・モルガナ」に対抗すべく結成されたのが、超国家的組織「プロジェクト・ブルー」である。

表向きは国連軍特殊部隊の一つになっているが、実体は世界各国から集まった戦闘エキスパートの集団である。

「プロジェクト・ブルー」の戦いは秘密裏に続いたが、事態は急変する事になった。世界各国の軍隊の中枢を掌握した「ファタ・モルガナ」が一斉に世界規模のクーデターを起こしたのだ。事態は一刻を争う。

隊長のリヴァー・N・ホワイト卿の命令が下る。

“全兵器使用許可。総攻撃開始！”

敵は世界各地で彼等を待ち受けている。

世界平和を守るために設立された、国連軍平和維持部隊「プロジェクトブルー」。

彼らは長年にわたり、秘かに世界の危機を救っていた。世界征服をもくろむ謎の巨大軍事組織「ファタ・モルガナ」の世界征服計画を幾度となく阻止したのも、「プロジェクトブルー」だった。

数々の計画の失敗を分析し、単なる軍事的侵略では、「プロジェクトブルー」の反撃を回避できないと悟った「ファタ・モルガナ」は新たなる作戦を発動した。

1ヵ月後……

南極で一発の特殊爆弾が炸裂した。それによって南極の氷の大半が一瞬にして溶け、ニューヨークや東京など、世界の主要都市は水没。そして、それに呼応して、「ファタ・モルガナ」の大兵力は侵略を開始したのだ。

直ちに「プロジェクトブルー」は追撃体制に移ったが、地上部隊は移動すら困難な状況に陥っており、海上部隊も避難民の救出を優先せねばならなかった。

「ファタ・モルガナ」を追撃できるのは航空部隊のみ。

“他部隊の支援は期待できない。我々が最後の希望なのだ!”

悲痛な出動命令を受けて、次々に飛び立つ空の戦士たち。

ある者は平和のために、ある者は自分の実力を試すために、そして、ある者は復讐のために…

今、音速の騎士たちの戦いが始まろうとしていた。

キャラクター名の隣に書かれたカッコ内は所属国（チーム）名。所属国は出身国や国籍のある国ではなく、使用している機体の国の様子である。






カッコ内は操縦者。機体によっては操縦者が違ってくることもあるが、機体の型や内容自体は変わっていないと思われる。



一部過去の作品に登場した機体の名前が愛称付きで出てくるが、まったく違う機体なのか後付されたのかは不明である。


『ソニックウィングス』はSFC版はでは武器は想像力豊かだが、よくあるグラフィック、弱いサウンドエフェクト、音楽も単調であり「Aero Fightersのアクションはあなたに何も残さない。一時的なスリルは結局ハンガーに戻る」と述べた。

『ソニックウィングス2』はネオジオ版はファミ通クロスレビューでは28/40。GameProのキャプテン・スクウェアは一般的に肯定的に評価した。減速のいくつかの問題、プレイヤーのためのジェット機の音の欠如、オリジナリティに欠けることを挙げたが巨大なボス、そして操作性の良さによって全体的に楽しいシューティングだとした。は2/5の星を与え「あらゆるスキルを持つプレイヤーは1時間以内に通常レベルで勝利できるでしょう。より高いレベルではより多い課題がある。だが新しいものではない」と述べた。ネオジオフリークが1997年に同誌で行ったネオジオゲームツインレビューでは7、5の12点。レビュアーのうち1人は色んな国のパイロットを自由に選択できるようになっていて難易度は比較的低くシューティングが苦手でも楽しめるとし、もう1人は個性溢れるキャラクターが魅力、だがシリーズの中では3やリミテッドが結構遊べるのに対して本作はバランス面でやや難があり残念だとした。

『ソニックウィングス3』はネオジオAES版はGameProのメジャー・マイクはアクションと音響は激しいが、新鮮さがないゲームプレイで2ほど楽しめない。ステージが2より短くなっていることや2人プレイモードで異なる国のパイロットを混ぜ合わせることがなくなっていることを指摘した。

『ソニックウィングス スペシャル』はPS版はファミ通クロスレビューでは8、5、6、6の25点。レビュアーは弾幕はその場で動かなければ避けれる簡単さはユニーク、タイムアタックが楽しいとした一方、「グラフィックやサウンドにところどころチープさを感じる」「操作性が微妙」「縦に長い画面にするとスクロールがガクガクしてしまい閉口」「敵弾をもう少し大きくしてほしかった」「ボムが有能過ぎる」とした。また、Best Picks of This Weekではレビュアー4人中1人が本作を選んだ。




</doc>
<doc id="469567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469567" title="電電宮">
電電宮

電電宮（でんでんぐう）は、京都市西京区嵐山虚空蔵山町の法輪寺の鎮守社で、電気・電波の祖神として信仰されている神社である。

法輪寺は奈良時代に創建された虚空蔵菩薩を本尊とする寺院である。後に神仏習合の流れで法輪寺にも鎮守社が作られた。奈良時代の僧・道昌がこの地で行った求聞持法（ぐもんじほう）の満願の日に、空から明星が降り注いで虚空蔵菩薩が示現したということから、その明星を表す明星天子を本地仏として、雷の神である電電明神を祀る明星社（みょうじょうしゃ）が鎮守社の1つとして作られた。古くから雷の神は田の神と同一視されたこともあり、電電宮は住民から広く信仰されていた。しかし、1864年（元治元年）の禁門の変により、本堂などとともに焼失し、長く仮宮に鎮座したままとなっていた。

1956年（昭和31年）、当時の近畿電波監理局長・平林金之助は、今後電波の利用が多くなることから、電電明神を電気電波の祖神として祀り、併せて電気電波関連の研究先覚者や事業者の霊を顕彰すべきであると主唱した。これに賛同した関西の電気電波関係者により明星社が再興され（ただし社殿は仮宮のままであった）、併せて法輪寺境内に電気電波関係者の霊を顕彰する電電塔が建てられた。電電塔には電気研究者の代表としてエジソン、電波研究者の代表としてヘルツの銅製の肖像が掲げられている。1969年（昭和44年）に日本万国博覧会（大阪万博）を記念して社殿が再建され、電電宮に改称した。

1979年（昭和54年）1月に電電宮護持会（電電宮並びに電電塔奉賛会）が結成され、電電宮・電電塔の維持を行っている。今日では電気・電波だけでなくコンピュータ関係者や電気通信事業者からも信仰を集めている。

法輪寺にて電気自動車およびハイブリッドカーの電気システム安全祈願を受け付けている。またSDメモリーカード（容量8ギガバイト）のお守りを交付しており、スマートフォンなどに入れて使うことができる。




</doc>
<doc id="469575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469575" title="フォーブス">
フォーブス

フォーブス (Forbes)


</doc>
<doc id="469576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469576" title="田村村資">
田村村資

田村 村資（たむら むらすけ）は、江戸時代中期の大名。一関藩第5代藩主。仙台藩第11代藩主・伊達斉義の実父。

宝暦13年（1763年）1月3日、仙台藩一門第五席・登米伊達家第9代当主・伊達村良の長男として仙台に生まれる。幼名は保之助。

安永7年（1778年）、跡取りのいなかった伯父の一関藩主・田村村隆の養嗣子に迎えられることになり、4月21日に元服して仙台藩主・伊達重村から偏諱を拝領して村資と名乗り、重村の猶子となって7月24日に一関藩へ入嗣する。

天明2年（1782年）3月29日、村隆の死去にともない家督を相続する。翌天明3年（1783年）に一関に入部すると、関元龍らの願いを容れて、藩校・一関学館（のちの教成館）を創設する。寛政8年（1796年）、仙台藩主・伊達斉村が急死し、子の政千代（周宗）が跡を継ぐと、重村正室の観心院や土井利謙らと協議し、堀田正敦を後見人に立てる。

治世中は洪水多発や幕府勤役による負担増に悩まされ、寛政9年（1797年）に仙台藩内で発生した大規模な一揆（寛政の大一揆）が一関藩領にも波及すると、一関城下への進入を阻止するために一揆勢の要求を大幅に受け入れた。

寛政10年（1798年）に家督を婿養子の宗顕に譲って隠居する。

文化5年（1808年）10月27日死去。享年46。





</doc>
<doc id="469578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469578" title="給油">
給油

給油（きゅうゆ）とは、機械に対して、適切な油を補給すること。
潤滑油や切削油の補給にも用いられることがあるが、燃料油の補給に対し用いることが多い。この項目では燃料の給油を扱う。

自動車への給油は、法律上の制約などがあるため、一般にガソリンスタンドで行う。危険物の規制に関する政令の第27条6の規定で、給油時にはエンジンを停止させることとなっている。

自動車のエンジンは、種類によってガソリンまたは軽油を燃料とし、またガソリンを燃料とする場合でもオクタン価が指定されていることがある。このため、給油の際に適切な燃料を選択する必要がある。一般的な自動車では、車体の左または右いずれかの後方に給油口が設けられており、ここから適切な燃料をタンクに注入する。

四輪自動車及び一部の自動二輪車には燃料計が付いており、これにより給油の必要性をドライバーが確認できるようになっている。二輪車には（特に古い型式のものは）燃料計がないものが多く、代わりに予備タンク（リザーブタンク）と呼ばれる機構が付属する。燃料が枯渇した場合、リザーブに切り替えて予備燃料で給油施設まで走行し、給油する。

ガソリンスタンドでの給油に際しては、自動車のドライバーが自ら行う場合（いわゆるセルフ給油）と、有資格者を必要とする場合がある。アメリカ、ドイツ、イギリスなどでは一般のドライバーが給油できるスタンドが多い。日本の場合、以前は消防法によって危険物取扱者の監督下においてガソリンスタンドの従業員のみが行っていたが、1998年の政令改正によってセルフ給油が可能となった。

鉄道車両（ディーゼル機関車、気動車）への給油は車両基地や一部の駅構内にある給油設備で行われる。1940年の西成線列車脱線火災事故を契機に、日本ではガソリン気動車は全廃されたため、鉄道車両のエンジンには引火しにくい軽油が燃料として使われている。日本国外においても軽油を燃料とする車両がほとんどである。

船舶のエンジンはその大きさや用途によって、自動車と同様のレギュラーガソリンや無鉛・有鉛ハイオクガソリン、軽油、さらに重油を燃料とするものもある。小型船舶向けには漁港やマリーナなどに給油施設があり、船舶を接岸させて給油を行う。大型船舶が港湾内に停泊している場合には、給油船が接舷して給油を行うこともある。

また日本を含めた主要海軍は給油艦を保有しており、航行中の給油が可能である。

航空機に用いる燃料は特に可燃性が高く危険であることに加え、一般人が航空機を直接扱うことは少ないため、給油に資格を必要とすることが多い。

民間機では主に重量と燃費の理由から片道分の燃料しか搭載しない場合が多く、通常折り返し時間を用いて１フライトごとに給油が行われる。エプロン地下の燃料配管からサービサという給油ホース車を介して給油するハイドラント方式と、給油ポンプを装備するタンクローリー様の専用給油車両を用いて給油するレフューラ方式がある。レフューラ方式は小規模な空港や地方空港でよく用いられるが、地上設備や駐機場所を問わずに給油が可能であり、さらに燃料の抜き取りも可能であるため、羽田空港などの大規模空港でも見られる場合があるポピュラーな方式である。よく誤認識されているが、ハイドラント方式に用いられる給油ホース車には、ポンプは装備されておらず、ハイドラントからの圧力だけで給油される。

軍事作戦などの特殊な環境下では、航空機を継続的に飛行させるために空中給油が行われることがある（詳細は当該項目を参照）。

暖房機の中には、石油ストーブや石油ファンヒーターなど、石油（灯油）を燃料とするものがある。これらは一般家庭の屋内に設置されることが多いため、資格を必要とする国は少ない。日本でも暖房機への給油は特に制限がない。消費生活用製品安全法により平成21年4月からカートリッジ給油式ストーブへの給油時消火装置等の義務付けがされた。

灯油は店舗における販売の他、地域によって巡回販売や宅配等も行われている。消費者はこれらをポリタンク等に貯蔵し、必要に応じて暖房機に給油する。給油に際しては小型の給油ポンプを用いるのが一般的であり、手動の他に電動式のものもある。

油は概して可燃性の物が多く、火気はもちろん、揮発性の高いものは静電気の放電による火花などでも引火（爆発）することがある。このため、静電気を除去するための接地（アース）などの処理が必要となる。

また、油は揮発性が高いものも多いため、運搬や保管の際には密閉する必要がある。一般に給油口にはキャップが取り付けられており、給油が完了した後にはこれを閉めて気密性を確保する。

一方、大量に貯蔵する場合は、通気管の設置が義務付けられている。

給油時に使う「満タン」の「タン」は「タンク」の略である。



</doc>
<doc id="469586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469586" title="北海道えろげー組合">
北海道えろげー組合

北海道えろげー組合（ほっかいどう - くみあい）は、北海道（いずれも札幌市内）に本社を置くアダルトゲームメーカー・ブランドの連合体。略称きたえろ、北えろ。

同様の連合体である千代田区連合（ちよれん）・埼玉連合（現存せず）に合わせて「北海道連合」と呼ばれることもある。2011年開催のDreamParty東京2011春での出展以降、相互リンクのみで主だった活動がない。

※一部傘下ブランドが構成員である場合も含む。


</doc>
<doc id="469587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469587" title="アベス島">
アベス島

アベス島（アベスとう、）は、カリブ海にあるベネズエラ領の島である。ベネズエラの軍事下の管理に置かれているため、一般人の島への上陸は難しく、島への上陸が出来るのは軍人及び関係者だけである。しかし、ベネズエラ人のみの上陸は特別な許可で上陸が許された。アマチュア無線家たちの最も関心の高い場所の一つともなっている。ドミニカ国が島の領有権を主張しており、排他的経済水域に置ける領土問題が起きている。因みにドミニカ国では英名でバード島（Bird Island）と呼んでいる。

ベネズエラ本土から約500Km以上はなれた場所にあり、カリブ海は小アンティル諸島のグアドループの遠く西の方、ドミニカ国から西の230Km沖合いにある、サンゴ礁の砂州からなる小さな孤島である。海抜が低く、長さ375メートル、幅50メートルのとても小さな島なので、ハリケーン時には時々、海中に沈む時がある。海鳥やミドリガメの休息場所でもある。

アベス島は1587年、スペイン人のAbaro・Sanzzeにより発見され、イスラ・デ・アベスを示したと言われている。後にイギリス、スペイン、ポルトガル、オランダが領有権を主張。1878年から1912年までは、アメリカが鳥糞石の採掘のためアベス島を占領していた。1895年にベネズエラのホアキン・クレスポ大統領が島をベネズエラの一部として組み込んだ。1950年にベネズエラ海軍が島に来て島の制御を取った。島の領有を主張していたドミニカ国と論争が起き、1978年にベネズエラ政府が島の実効支配をするため軍事基地及び軍事演習の目的として、島に建物を建設して以来、ドミニカ国を始めとする東カリブ諸国の反発を招き、現在に至っている。

現在アベス島はベネズエラが占領しているが、ドミニカ国もアベス島の領有を主張しておりベネズエラ人の居住に反対している。2001年、ドミニカ国の反発をよそにベネズエラ政府はアベス島の軍事基地を拡大し、2004年には海軍基地も拡大した。
セントクリストファー・ネイビスやセントルシアやセントビンセント・グレナディーン諸島、バルバドスなどの東カリブ諸国で構成されている東カリブ諸国機構（OECS）の加盟国もドミニカ国と共にベネズエラによるアベス島の占領に反発している。
ウゴ・チャベス大統領はガイアナとの領土問題と同様に、アベス島はベネズエラの領土だと主張しており、2006年6月27日に問題解決のためドミニカ国とセントビンセント・グレナディーン諸島の首相と会談した。

島にはエビやマグロなどの水産資源が豊富に確認されている。ドミニカ国の漁師が島の周辺で魚や亀などの漁をしているが、島に駐留するベネズエラの沿岸警備隊が巡回を行っているため、緊張が続いている。豊かな石油や天然ガスが島の領海内に埋蔵しているとも言われており、ベネズエラ政府はそれらの戦略資源が島にある事に注目している。

アメリカとグアドループとマルチニークを領有するフランスとオランダもアベス島の領土問題に関心を持っている。



</doc>
<doc id="469598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469598" title="栄光学園">
栄光学園

栄光学園（えいこうがくえん）


</doc>
<doc id="469603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469603" title="下毛類">
下毛類

下毛類（かもうるい）は、繊毛虫に含まれる単細胞生物の一群。太い繊毛の束があるのが特徴である。

ゾウリムシのような、全身が繊毛に覆われた姿ではなく、繊毛がはえていない面が多い。また、腹面と背面がはっきりした、多少とも扁平な体をしており、多くの繊毛は腹面にはえる。背面には繊毛がない。腹面の繊毛の配列も、縁に沿って並んでいたり、後端に太いものが並んでいたりと、はっきりとした配列が見られる。また、複数の繊毛が集まって、太い繊毛の束となっているものがあるのが特徴である。なかには、そのような繊毛束が腹面に少数あるだけのものもある。そのようなものでは、ちょっと昆虫の足のような感じになっている。細かい繊毛が多数あるものもあるが、その場合も、数は多くなく、ややまばらな列をなす。

細胞口は先端面か、やや側面にあって、横長に開き、きっちりと繊毛列を並べる。運動は、ゾウリムシのようななめらかなものではなく、ゆっくり動いていると思うと、素早く移動したり、急に跳ねるように動いたりと、変化に富む。

淡水にも海水にも種があり、汚泥中にもよく出現する。プランクトンとして出現するより、外の基物の上を腹面を接して這い回るように動くことが多い。時に水中に泳ぎ出ると、瞬間的に撥ねるように動くこともある。特に、腹面の繊毛束の数の少ないものが腹面を基質に触れさせて移動する様子は、まるでゴキブリが壁を走っているように見える。大きいものでも500 μm程度。




</doc>
<doc id="469605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469605" title="小堀さんのRadio DAYS">
小堀さんのRadio DAYS

小堀さんのRadio DAYS（こぼりさんのラジオデイズ）は、1999年4月5日から2000年6月2日まで、CBCラジオ（中部日本放送）で放送されたラジオ番組。放送時間は、月曜日 - 金曜日12時 - 15時30分。




2000年6月2日、小堀がCBC創立50周年特番のプロデューサーに専念するため、番組を降板。1年3ヶ月の短命に終わった。


</doc>
<doc id="469607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469607" title="高島友武">
高島友武

高島 友武（たかしま ともたけ、慶応3年3月1日（1867年4月5日） - 1943年5月24日）は、日本の陸軍軍人、華族（子爵）。階級は陸軍中将に昇り第19師団長を務める。勲等は勲一等功三級。上原閥の一人。

薩摩藩士・吉井友実の息子として生まれ、親戚である拓殖務大臣・陸軍大臣を務めた高島鞆之助の養嗣子となる。1888年（明治21年）7月28日に陸軍士官学校（旧10期）を卒業し、翌年の6月27日に陸軍歩兵少尉に任官する。歩兵将校として累進し、1905年（明治38年）5月2日に歩兵第6連隊長に就任、日露戦争に従軍する。この時の階級は陸軍歩兵中佐。その後1908年（明治41年）12月、歩兵大佐・歩兵第8連隊長。近衛歩兵第1連隊長、近衛歩兵第2連隊長を経て、1914年（大正3年）5月11日、陸軍少将・歩兵第19旅団長。

1918年（大正7年）7月24日、陸軍中将に進み立花小一郎の後を受けて第19師団長に就任する。第19師団は日露戦争後に併合した朝鮮の守備を目的に1915年（大正4年）12月に羅南で編制された新設師団で、高島は第2代師団長である。師団長在任中の1920年（大正9年）12月25日に勲一等旭日大綬章を受章、翌年の1921年（大正10年）7月20日予備役となる。

甥であり養嗣子でもある高島友春が離籍していたため、1943年の死去の翌日5月25日に高島家は爵位を返上した。





</doc>
<doc id="469610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469610" title="セントクラウド (ミネソタ州)">
セントクラウド (ミネソタ州)

セントクラウド () は、アメリカ合衆国ミネソタ州中部に位置する都市。ミネアポリス・セントポールの北西約100km、ミシシッピ河畔に位置する。市域の大部分はセントクラウドに郡庁を置くスターンズ郡内に広がっているが、一部は隣接するベントン郡およびシャーバーン郡にもかかっている。人口は65,842人（2010年国勢調査）。スターンズ・ベントン両郡から成る都市圏は189,093人（2010年国勢調査）の人口を抱えている。より広域的には、セントクラウドは人口350万人を超えるミネアポリス・セントポールの広域都市圏に含まれる。市名はフランス・パリ西郊の町サン＝クルーに由来しており、その大元は6世紀のフランスの僧侶の名に由来している。

現在のセントクラウド市があるこの地には、何千年にもわたって様々な部族の先住民が住んできた。ヨーロッパ人がこの地で先住民と取引を始めた頃には、この地にはオタワ族、オジブワ族、およびホーチャンク族（ウィネベーゴ族）が住み着いていた。

やがて1849年にミネソタ準州が成立した後、1851-52年にかけてホーチャンク族との条約交渉が行われ、この地への入植が始まった。フランス系ユグノー教徒の子孫で、ナポレオン・ボナパルトに関心を持っていた、メイン州出身のジョン・ウィルソンは、ナポレオンがお気に入りの住居を構えていたパリ西郊の町サン＝クルー（綴り: "Saint-Cloud"）にちなんで、この入植地をその英語読みでセントクラウドと名付けた。

セントクラウドは、レッド・リバー・トレイルと呼ばれた、カナダとの国境の町ペンビナ（現ノースダコタ州）とセントポールとを結ぶ、メイティ（ヨーロッパ人入植者と先住民との混血）の交易路上の中間点にあった。行き交う荷車の列はしばしば牛車数百台にものぼった。この交易路でやってきて毛皮を売り、生活必需品に替えて彼らの居住地に持ち帰っていたメイティは、セントクラウドの西で野営し、セントクラウドで、もしくはそのすぐ北のソークラピッズでミシシッピ川を渡っていた。

セントクラウドは1856年に市として正式に法人化された。この市はもともと、1853年からヨーロッパ人による入植が始まった、アッパータウン、ミドルタウン、ロウアータウンと呼ばれた3つの入植地から発展した。今日においても、これら3つの入植地を分けていた谷の遺構を見ることができる。「アルカディア」とも呼ばれたアッパータウンは、ケンタッキー州から奴隷を連れてやってきた交易家、シルバナス・ロウリー将軍によって区画された。ロウリーは1852-53年に準州議員を務めた後、1856年にセントクラウドの初代市長となり、1年だけ務めた。ミドルタウンは主にドイツ系のカトリック系移民と、東部諸州からの移住者によって創設された。彼らは、先住民への伝道のためにこの地に赴いたフランシス・ザビエル・ピアーツ神父に率いられて、この地にやってきた。ロウアータウンは、ニューイングランド北部やアップステート・ニューヨークなどからの入植者によって創設された。

当時、ミネソタ準州は奴隷制の認められていない「自由準州」とされていたにもかかわらず、前述の通り、ロウリーはこの地に奴隷を連れてやってきた。これに対し、ピッツバーグからセントクラウドに移り住んだ、奴隷制廃止論者で新聞記者のジェーン・グレイ・スイスヘルムは、紙上で幾度にもわたってロウリーを攻撃した。ある時、ロウリーは「自警団」を組織し、スイスヘルムの新聞社に押し入り、彼女の書いた記事を持ち去り、ミシシッピ川に投げ捨てた。そしてロウリーは、セントクラウド・タイムズ紙の前身となる、"The Union"という対抗紙を創刊した。その後、ロウリーは1862年にミネソタ州議会上院議員に選出されたが、1865年にセントクラウド市内で死去した。

1857年、連邦最高裁判所がドレッド・スコット対サンフォード事件に対して、奴隷は自由を求める裁判を起こすことができない、およびミズーリ協定は違憲であるという判決を下したことにより、ミネソタ準州においても奴隷制廃止の法的根拠が無くなった。南北戦争が開戦すると、ほぼ全ての南部人は、奴隷を連れてセントクラウドを去った。

1864-66年には、スティーブン・ミラーが2年間ミネソタ州知事を務めた。ミラーは史上唯一、ミネソタ州知事を務めたセントクラウド市民であった。ミラーはペンシルベニア・ドイツ人の実業家、弁護士、作家、奴隷廃止運動家で、アレクサンダー・ラムジーの友人であった。1860年の大統領選挙では、ミラーは共和党の選挙人として、エイブラハム・リンカーンに投票した。

1880年代に入るとこの地域で御影石の採石が始まり、セントクラウドを「御影石の街」と呼ばせしめるようになった。また、ミシシッピ川の水位は不安定であったが、セントクラウドには毛皮その他の商取引の一手段として、蒸気船が定期的に停泊した。しかし、1912-14年にかけて、下流のクーンラピッズにダムが建設されると、蒸気船はセントクラウドまで上って来なくなった。

1917年、サミュエル・パンドルフォはセントクラウドでパン自動車会社を創業した。パンドルフォは、この自動車会社はセントクラウドを次のデトロイトにすると豪語した。しかし、その後パンドルフォは、投資家からの詐欺未遂行為で有罪判決を受け、投獄された。パン自動車会社跡地は、1984年に国家歴史登録財に登録された。

1998年12月11日、セントクラウドのダウンタウン、スターンズ郡庁舎付近でガス爆発事故が起きた。原因は通信設備の設置作業者のミスで、地下の天然ガスパイプラインを貫通してしまい、ガス漏れを起こしたことであった。この事故で、4人が死亡、1人が重傷、10人が軽傷を負い、6棟が全半壊し、399,000ドルの損害が出た。

セントクラウドはに位置する。市はミネソタ州中部に位置し、ミネアポリス・セントポールからは北西へ約100km、ノースダコタ州ファーゴからは南東へ約250kmに位置する。市の標高は314mである。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、セントクラウド市は総面積106.35km（41.06mi）である。そのうち103.62km（40.01mi）が陸地で2.73km（1.05mi）が水域である。総面積の2.57%が水域となっている。市域をミシシッピ川本流が南北に横切っており、ダウンタウンは西岸に形成されている。ダウンタウンの南、技術高校の東隣には、広さ7エーカー（28,300m）、深さ35フィート（10.7m）のジョージ湖が水を湛えており、その周囲は公園として整備されている。また、市北西部には、ミシシッピ川の支流であるソーク川が蛇行しながら流れ、市北端でミシシッピ川に合流している。

セントクラウドの気候は、概ね涼しいものの時折蒸し暑くなることもある夏と、乾燥して寒さが厳しく、相当量の降雪もある冬に特徴付けられる、大陸性の気候である。最も暑い7月の最高気温の平均は約28℃に達し、最低気温は平均15℃、平均気温は約21℃である。最も寒い1月の平均気温は氷点下11℃、最低気温は氷点下17℃まで下がり、日中でも氷点下6℃程度までしか上がらない。降水量は夏季の6月から9月にかけては多く、月間85-105mm程度、逆に冬季の12月から2月にかけては少なく、月間15-20mm程度、その他の月は月間35-75mm程度である。また、冬季の11月から3月にかけては月間18-24cm程度の降雪が見られる。年間降水量は700mm程度、年間降雪量は115cm程度である。ケッペンの気候区分では、セントクラウドは中西部でも北のほうに広く分布する、亜寒帯湿潤気候（"Dfb"）に属する。

セントクラウドは市長制を採っている。市長は市の行政実務の最高責任者であり、市条例、州法、および連邦法の定めるところにより権限を有し、任務遂行の責任を負う。市長は市書記官、市弁護士、市技師、市財務長官、および市政府各局の局長の任命・罷免権限を有する。市長は市議会に個人として、もしくは代表として出席する義務を負う。また、市長は市の予算案を作成し、市の財務状況および要望について、市議会に報告する義務を負う。市長は全市からの投票によって選出され、その任期は4年である。

市議会は市の立法機関であり、市条例および市予算案の決議、市債の発行、および市長が任命した市政府人事の承認を行う。市議会は7人の議員から成っており、そのうち4人は市を4つに分けた小選挙区から1人ずつ、残りの3人は全市から選出される。市議員の任期は4年で、2年ごとに半数を改選する。

ミネソタ州議会下院議員選挙においては、セントクラウドは第14区A、および一部が第14区Bに属する。州議会上院議員選挙においては、セントクラウドは第14区に属する。連邦議会下院議員選挙においては、セントクラウドは周辺地域およびミネアポリス・セントポールの北郊および西郊とともに、ミネソタ第6区に属している。この選挙区では、共和党がかなり強い勢力を持っている。

セントクラウド地域空港（IATA: STC）はダウンタウンの東約7kmに立地している。しかし、この空港は規模が小さく、自家用機やチャーター機などゼネラル・アビエーションが主で、定期旅客便を就航させている航空会社はアレジアント・エア1社のみ、便もメサ（フェニックス都市圏）のゲートウェイ空港への定期便、およびフロリダ半島南西部のプンタゴルダへの季節運航便（冬季のみ）が就航しているにとどまる。より規模が大きく、便数の多い空港としては、ミネアポリスのダウンタウンの南西約13kmに立地するミネアポリス・セントポール国際空港があり、セントクラウドからは車で約1時間半である。同空港はデルタ航空のハブ空港で、同社の便を中心に国内外から多数の直行便が発着する。

州間高速道路I-94は市南部を東西に通っている。I-94は最も北側を通る東西の州間高速道路で、モンタナ州ビリングスとミシガン州ポートヒューロンを結んでいる。セントクラウドからは、東行がミネアポリス・セントポールに直結しているのみならず、その先のミルウォーキーやシカゴへも通ずる、重要度の高い道路である。この他、セントクラウド市内を通る主な道路としては、国道10号線、ミネソタ州道15号線、および州道23号線が挙げられる。

セントクラウドの公共交通機関であるメトロバスの路線バス網は16系統を有し、セントクラウド市内のみならず、隣接するサーテル、ソークラピッズ、およびウェイトパークの各市にもバスを走らせている。ダウンタウンにあるメトロバスのトランジット・センターは、メトロバスの路線バス網の中心となるバスターミナルであるのみならず、グレイハウンドと提携し、中西部を中心に長距離バスを走らせるジェファーソン・ラインズのバスターミナルも兼ねている。このバスターミナルには、ミネアポリス・セントポール方面とファーゴ・ビスマーク・ビリングス方面を結ぶバスや、ブレイナード・グランドフォークス方面へと至るバスが発着する。また、メトロバス・トランジット・センターからは、ビッグレイクでミネアポリスのノーススター通勤列車に接続する、ノーススターリンクというバスも発着する。

アムトラックの駅はダウンタウンからミシシッピ川を渡った東岸にあり、シアトル・ポートランドとシカゴとを結ぶ長距離列車エンパイア・ビルダー号が、西行・東行とも1日1便停車する。

セントクラウド州立大学はダウンタウンの南、ミシシッピ河畔に100エーカー（404,700m）のキャンパスを構えている。同学は1869年に創立した州立総合大学で、学部に200の専攻・副専攻プログラムを、また大学院修士課程には60以上、博士課程には2つの学位授与プログラムを有し、約14,000人の学生を抱えている。同学のスポーツチーム、ハスキーズはNCAAディビジョンIIに属しており、特にレスリングチームは、これまでに4度のディビジョン優勝を果たしている。セントクラウド州立大学は、USニューズ&ワールド・レポートの大学ランキングでは、中西部の「地方区の大学」の中で120位前後という評価を受けている。また、同学はミネソタ州立大学機構が秋田校を開校する際の幹事校であり、現在では同校キャンパス跡地に立地する国際教養大学や、秋田大学と提携している。

カトリック系のセント・ベネディクト大学とセント・ジョンズ大学は、ともにセントクラウド近郊にキャンパスを置いている。また、ダルースに本部キャンパスを置くカトリック系のセント・スカラスティン大学は、州内にいくつかあるサテライトキャンパスのうちの1つであるセントクラウドキャンパスを、近郊のサーテルに置いている。

セントクラウドおよびその周辺地域におけるK-12課程は、セントクラウド地域学区（第742学区）の管轄下にある公立学校によって主に支えられている。同学区は小学校8校、中学校3校、高校2校、およびオルタナティブ教育校3校を有し、約10,000人の児童生徒を抱えている。また、カトリックのセントクラウド司教区は、セントクラウド市内に6校のカトリック系学校を置いている。

セントクラウドにはグレートリバー地域図書館の本館であるセントクラウド図書館が置かれている。グレートリバー図書館はミネソタ州中央部の6郡を管轄区域とし、管轄区域内に32館の図書館を置いており、登録利用者数は115,000人、所蔵する書籍・CD・DVDは100万点を超える。

セントクラウドのダウンタウンから西南西へ約3.5km、市西端の33rdアベニューと2ndストリート・サウスの南西角にはスターンズ歴史博物館が立地している。同館とその研究センターはスターンズ郡およびミネソタ州中央部の歴史に関する事物を収蔵し、展示することを通じて住民と歴史・文化を結び付けることを目的としている。同館の主な展示物としては、スターンズ郡の自然史や入植史、パン自動車会社などが挙げられる。また、同館はセントクラウドの歴史において顕著な実績を残した女性たちに関する展示も行っている。

セントクラウドのダウンタウンにはパラマウント芸術センターが立地する。同館は1921年に建てられたシャーマン・シアターという劇場を改修したもので、劇場のほかギャラリーやスタジオも有し、芸術教室も開かれている。

市の南西には採石場公園が立地する。683エーカー（27.64km）の広さを持つこの公園は、セントクラウドを「御影石の街」と呼ばせしめ、1992年まで採掘が行われていた、御影石の採石場跡を公園へと変えて1998年に開園したものである。大小さまざまな採石場跡は、遊泳やスクーバダイビング、ロッククライミング等に使われている。また、冬季にはクロスカントリースキーのコースも設けられている。

セントクラウド州立大学からミシシッピ川を渡った対岸には、ムンシンガー・ガーデンズ、およびクレメンス・ガーデンズという2つの植物園が立地している。ムンシンガー・ガーデンズは、1890年に建てられた製材所を、1930年に市の公園局長に就任したジョセフ・ムンシンガーが公園に変え、その後温室等の設備を建てて植物園としたものである。その東隣のクレメンス・ガーデンズは、ビル・クレメンスが1990年に市の公園局に寄付した土地に、その妻バージニアの名を冠したバラ園を造ったのが始まりとなった植物園である。

ミネソタ・ノースダコタ・サウスダコタの3州を管轄するカトリックのミネアポリス・セントポール大司教区は、その管轄下にある9つ（うちミネソタ州には5つ）の司教区のうちの1つをセントクラウドに置いている。セントクラウド司教区は1875年に代理区として創設され、1889年に司教区に格上げされて成立したもので、ミネソタ州中央部・中西部の16郡を管轄区域とし、約133,000人の信者を抱えている。セントクラウド司教区の司教座聖堂であるセント・メアリー大聖堂は、1922年から9年の歳月を費やして建てられ、1931年に完成した。

セントクラウドの都市圏を形成する各郡の人口は以下の通りである（2010年国勢調査）。なお、セントクラウド都市圏はミネアポリス・セントポール広域都市圏に含まれている。"ミネアポリス・セントポール広域都市圏全体の人口については、ミネアポリス#都市圏人口を参照のこと。"

以下にセントクラウド市における1870年から2010年までの人口推移をグラフおよび表で示す。

セントクラウドは以下2都市と姉妹都市提携を結んでいる。




</doc>
<doc id="469611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469611" title="田辺小隅">
田辺小隅

田辺小隅（たなべ の おすみ、生没年不詳）は、飛鳥時代の人物。旧仮名遣いでは「たなべのをすみ」。姓（カバネ）はなし。672年の壬申の乱の際、大友皇子（弘文天皇）側につき、別将として倉歴と莿萩野で戦った。

田辺小隅が壬申の乱勃発時にどのような官職にあったかは不明である。乱の最中の7月5日、田辺小隅は近江国から伊賀国に向けて攻撃に出た。その頃大海人皇子側の軍事拠点は美濃国と倭（大和国）の二つに分かれており、伊賀は両者を連絡する要地であった。

近江から伊賀に出るときに通るのは倉歴道で、田中足麻呂が守っていた。小隅は隠密裏に前進し、田中の陣に夜襲をかけた。敵陣に突入した軍勢は、敵味方の区別のために「金」を合言葉とし、「金」と呼びかけて「金」と答えれば味方、答えなければ敵とみなした。足麻呂の軍は混乱して抵抗できなかった。

翌6日に、小隅は進んで莿萩野に到達した。莿萩野は伊賀の北部にあり、ここを占領すれば上述の連絡線を遮断できる。しかしそこは多品治が三千の兵と共に守備しており、小隅の進撃を阻止した。敗れた小隅の軍は追撃を受け、小隅は独り免れて逃げた。これ以後伊賀方面で戦闘はなかった。小隅のその後の行動、乱後の処遇は不明である。

なお、苗字や名前の類似性などから、『尊卑分脈』に見える藤原不比等の乳父・田辺史大隅との血縁関係が指摘されている。


</doc>
<doc id="469617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469617" title="ジョン・W・キャンベル新人賞">
ジョン・W・キャンベル新人賞

ジョン・W・キャンベル新人賞（ジョン・W・キャンベルしんじんしょう、"John W. Campbell Award for the Best New Writer"）は、プロフェッショナルな出版物で過去2年間にデビューしたSF作家またはファンタジー作家から最も優秀な新人作家を選考し表彰する賞である。名称にあるジョン・W・キャンベルはSF編集者兼作家で、アスタウンディング誌（現在のアナログ誌）で編集長を務めたことでSF黄金時代を築くことに大きな役割を果たした。スポンサーはアナログ誌の現出版元の である。候補者選定と受賞者選考はワールドコンを主催している世界SF協会 ("World Science Fiction Society", WSFS) が管理するが、実務はその年のワールドコン運営委員会が行う。そして、ワールドコンでのヒューゴー賞授賞式で同時に授賞式を行うが、ヒューゴー賞の一部というわけではない。

その年と前年のワールドコンの参加者は、ヒューゴー賞と同様に候補者を推薦することができる。まず、1月から3月に参加者から候補者を推薦してもらい、5人のノミネート作家を選定する（推薦数が同じ場合は6人以上になることもある）。受賞者を決めるための投票はワールドコン開催時期にもよるが、4月から7月に行われることが多い。公称発行部数がある程度あれば、世界のどこで小説が発行されてもその作家は候補となりうる。候補となる資格の最終的な判定はWSFSが行うが、公開されている基準は、1万部以上売れていて、単語当たり3セント、全体で50米ドル以上の対価を得ている作品が出版されている作家、である。

この賞の受賞者と候補者の作品は、1977年までの5年間、ジョージ・R・R・マーティンの編集する "New Voices" というアンソロジー・シリーズとして出版された（1977-84年）。1996年にノミネートされ1997年に受賞したなどはこの賞について、本の売れ行きには影響しなかったが、有名な作家や編集者に名前を覚えてもらえる効果があったとコメントしている。受賞者が必ずしもその後SF史に名を残したとは言い難く、資格条件にも起因して、素早く人気が出た作家を表彰しているだけだという批判もある。

1973年から毎年授与されており、2012年までに167人の作家がノミネートされてきた。受賞したのはそのうち41人で、一度だけ2名が同時受賞したことがある。47人が2年連続でノミネートされ、そのうち15人が2年目で受賞している。


  *   2年連続ノミネートされ、2年目に受賞
  +   同時受賞




</doc>
<doc id="469618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469618" title="社会 (生物)">
社会 (生物)

この項では生物学における社会（しゃかい）の考え方についてのべる。

一般に社会と言えば、個人や家族から構成され、それぞれに特定の役割をもって、全体として構成者や集団の生活が維持されるようになっている。

現在では、広義にはあらゆる生物は同種の仲間や、食糧となる生物、捕食者などとの相互作用の中で生きている。そのため相互作用をもたらす個体同士あるいは個体の集合を社会と見なす。

植物に関しては、陸上の植物はほとんど常に複数種が群落を形成して、明らかに互いに関わりをもって生活している。そこでこれを一つの社会と見なし、その構造や構成を研究対象とするのが植物社会学である。これは、植物における群集生態学のひとつの見方を代表するもである。

生物の社会を大まかに分ければ、種内の社会と種間の社会に分けられる。

動物において集団を作るものは、それをもって社会と見なす考えが成立し得る。たとえば1918年にDeegenerは集団を作るものをすべて社会と見なした。この場合、外的な要因によって出来た集団や、複数種を含む集団をもこれに含めた。他方、Alverdesは1927年に「社会本能」によって集合したもののみを社会と見なすとの意見を表明した。彼によると偶発的に集まったものは集合体として別のものである。社会本能は現代的な表現ではないが、習性として集団を作る、ということである。また彼はこれを単独生活より進んだ段階であるとして、脊椎動物や昆虫など、ある程度以上神経系が発達したものにのみ認められるとした。

種内の社会には、ボスや見張りがいる順位制に基づく集団をもつサルの群れや、家族が集まって大きな集団を作るオオカミの群れ、あるいは女王や働き蜂・蟻があるハチ・アリ・シロアリがその例に挙げられよう。シマウマなどの群れでも見張りがあるなど、役割分担がある。また普段は集団を作らずに生活している動物にも、繁殖期など特定の時期に大集団を形成するものもある。ゾウアザラシなどでは強い雄を中心に多数の雌からなる集団をつくる。

他方、イワシやマグロも大きな群れを作るが、これらの群れに複雑な構造はないであろう。また海鳥の集団営倉地では、やはりその内部に複雑な構造があるわけではない。むしろ、集まってはいるものの、互いに一定の距離を置き、互いに反発しているように見える場合も多い。しかしこのような場合もまた社会が存在すると見なせる。たとえばある種のカモメの営巣地では他のヒナを専門に食べる「共食い屋」が存在する。そして共食い屋に対抗するためにつがいは巣を近づけて作る。しかし巣が近すぎれば一方が他方のヒナを殺したり捕食することがあるので、そのような事態が起きない距離だけ離れているのが普通である。役割分担や階層構造はないが、これも一つの社会である。

種間の社会にはホンソメワケベラとアジ、ハタ類に見られる共利的社会、捕食-被食関係に見られる片利的な社会などがある。さらに多くの種間の関係は存在するが、それらはむしろ種間関係論や群集生態学の分野で論じられる。これらを社会ということは少ない。上述の植物社会学は例外的存在である。これは、ヒトの社会が種内構造であることに基づく。

このように、動物の作る群れには、はっきりとした構造を持つものから、それが見られないものまでさまざまである。動物の社会性行動の興味深い例として、利他的行動がある。例えばシマウマの見張りは、真っ先に敵を見つけるやいなや仲間に警報を発する。これは敵に目立ちやすい行動であろう。ボスザルは、先頭に立って敵に向き合う。ハチやアリの働き蜂（働きアリ）は、自らは産卵せず、女王の子、つまり自分の妹の世話をする。このような行動は、一見では自己に不利であるように考えられ、自然選択とは相容れないように思われる。そのため、このような行動がどのようにして進化したかについては多くの議論があった。詳細は該当項を参照のこと。

古くは、そのような行動が種の存続に有利であるため、とする、いわゆる群淘汰の考えがあったが、これはその群れの内部に造反するものが出現することを押さえられない。そこで、新たな考え方として、例えば見張りなどは交替で行うので、一個体だけが危険を冒すわけではなく、また、交替しながらもそれを行うことで群れの生存が高まれば個体にも有利になるとする、互恵的利他主義の考え方や、ゲーム理論を応用して各種戦略の共存を論ずる進化的に安定な戦略論等が考えられた。

アリやハチなど、いわゆる社会性昆虫に関しては、血縁選択説による説明が行われ、現在では上記の社会性とは異なった意味での特殊な社会性、いわゆる真社会性として認められている。詳細が該当項目を参照のこと。

これらの問題は、先の血縁選択説を契機として、社会生物学という分野の興隆をもたらすものとなった。なお、この項に関しては社会的動物も参照のこと。

なお、細胞性粘菌のことを、個々のアメーバ細胞を個体と見なし、集団を作ることから社会性アメーバと呼ぶことがある。

先にも述べたように、哺乳類の社会的と思われるものにも、その内容に多様性がある。集まって暮らすにせよ、その構造はさまざまで、一概には論じられない。他方、集まらずに暮らしている種について見ると、単独生活をおこなっているものでは、個体間に関係がないかというと、必ずしもそうでもない。実は互いに意識的に距離を置くことで成立する場合、例えば縄張りなどを持つものも多い。そうして見ると、個体間に関係を持って暮らすやり方として、集団を作らないやり方もあり得ることが分かる。そこで、これをも種の社会のあり方と見なす考え方もあり得る。そこまで拡張すれば、繁殖期以外は互いに無関係でいることも、その種の社会の特徴と見なすことも可能であろう。動物すべてに社会を認める考えは19世紀には提出されており、1877年にEspinasは「いかなる生物も単独で生活することはない」と述べ、原生動物から人間に至る社会を論じた。

このような見方に立てば、すべての生物は種ごとに社会を持っている。これを種社会と呼ぶこともある。それは具体的存在としては、その種の個体群であり、その構造は個体群を構成する個体間の関係に基づくものである。その関係のあり方によって、個体群内部の個体の分布様式にもそれが反映される。

今西錦司は棲み分け理論の発展を元に、独自の生物社会論を論じている。彼はすべての生物が種社会を持つと考えた。彼はこれをスペシアと名付け、それを構成する要素をスペシオンと呼んだ。具体的にはこれは個体である。しかし、スペシオンが複数個体の集まりと見なすべき場合もあり、ハチなどでは群れがこれに当たる。そのような複数個体がスペシオンと見なされる場合、これをゼニアと呼び、その構成個体をゼニオンと名付けた。この辺りの用語には、時期によっても多少の出入りがある。

彼は生物は種によってそれぞれの個体がさまざまな外界とのやり取りを持つが、それは同種であれば個体が異なっても性質はほぼ同じであるから、環境とのやり取りのあり方が同じになり、これを通じて他個体との間に一定の関係を生じるとする。そこで同種個体間には種社会を支えるような関係を生じるものと考えた。

他方で、種が異なっている場合、類縁関係が近いものでは、その性質には共通性が多いので、環境とのやり取りのあり方には種内ほどではなくとも共通性が多いであろう。そうすれば当然それらの間には一定の関係が成立する。そして類縁関係が遠ければ遠いほど、そのような個体間の関係性は保ちにくくなる。例えば同じ場所に生活していても、哺乳類間のやり取りは、昆虫間のやり取りとは全く異なる。その結果、哺乳類と昆虫とでは、個体間の関係が定まりにくく、同じ場所にそれらが混じって生活している場合にも、昆虫同士、ほ乳類同士の方がより濃厚な関係を結びやすいとする。比較的類縁の近いもの同士では、種内より希薄ではあってもそこに一定の社会的関係が生じると考え、これを同位社会と呼んだ。つまり、一つの環境には、さまざまな分類群ごとの多様な同位社会が重なり合っている。

特に、系統的にごく近縁な種同士では、互いの要求がとても近くなるので、ここに緊張関係が生まれる。そこで、互いに場所を分け合うことで、これを回避する現象が生じる。これが彼の考える住み分けである。




</doc>
<doc id="469624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469624" title="HSQLDB">
HSQLDB

HSQLDB (HyperSQL Database Engine) は、Javaで作成されたオープンソースの関係データベース管理システム。Thomas MuellerのHypersonic SQL Projectの成果を引き継いで開発された。

SQL-92のほぼ全てとSQL:2008の多くに準拠。JDBCドライバが提供されている。

一般的に作られるサイズは小さくなる特徴がある。OpenOffice.orgとその派生ソフトウェアは、HSQLDBをBase（データベース機能の名称）の標準エンジンとしている。

HSQLDBには4つの動作モードがある。

Kaffe のようなフリーなJava仮想マシン実装上でも動作する。



</doc>
<doc id="469629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469629" title="京都府道801号京都八幡木津自転車道線">
京都府道801号京都八幡木津自転車道線

京都府道801号京都八幡木津自転車道線（きょうとふどう801ごう きょうとやわたきづじてんしゃどうせん）は、京都府京都市西京区嵐山上河原町を起点に、木津川市木津に至る一般府道自転車道である。
全線45キロメートルをさす公的な通称(愛称)は無い。

京都八幡木津自転車道は、主に桂川、木津川に沿って南進する自転車・歩行者専用道路である。
起点から終点までの全線（約45キロメートル）をさす公的な通称(愛称)は無い。

京都市が管理する、京都市域のみ「桂川サイクリングロード」が公的な通称(愛称)として案内看板などに使われている。
京都府が管理する、木津川沿いは、「木津川サイクリングロード」と呼ぶこともあるが 公的な通称(愛称)では無い。

奈良県道280号大和青垣吉野川自転車道線 、和歌山県道803号紀の川自転車道線を結んで、嵐山から和歌山港に至る京奈和自転車道を2020年までに整備する計画がある。









</doc>
<doc id="469632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469632" title="波渡崎温泉">
波渡崎温泉

波渡崎温泉（はとざきおんせん）は、かつて山形県鶴岡市にあった温泉。波渡崎に近い堅苔沢（かたのりざわ）地区に位置し日本海に沿って走る国道7号線のそばにある。山形県では100番目に開湯した温泉といわれている。現在は廃業している。


神経痛、リウマチ、運動機能障害、婦人病など。
"※注 : 効能はその効果を万人に保証するものではない。"

一軒宿であるホテル雷屋が、日本海を背後にして国道7号線沿いに建っている。海に浮かんで見える鳥海山の客室や展望大浴場などからの眺めが見事であり、また、日本海に沈む夕陽も格別である。小波渡海水浴場が近くにあり、夏場は海水浴客で賑わう。また、1年を通じて磯釣りも楽しめる。

宿では、近くの堅苔沢漁港や由良漁港で水揚げされた日本海の魚介類を使った料理が味わえる他、宿泊客へのサービスとして、この宿オリジナルの「雷太鼓」ショーが振舞われる。

また、温泉の近くの波渡崎には灯台があり、沖合いに浮かぶ赤い灯台が目印の留棹庵島の眺望が素晴らしい。

この温泉の近くをはじめとして、小波渡駅付近から波渡崎を経て五十川駅付近に至る国道7号線沿いには、電化完成（1972年）後の1970年代後半の時期に完成した複線による新線に切り替えられた際に放棄された羽越本線旧線の廃線跡の遺構（トンネルや、電化完成当時のコンクリート製の架線のポールなど）が残っている。

現在、ホテル雷屋は廃業している。

ホテル雷屋の創業は、1936年（昭和11年）である。

創業当時は、「千鳥屋」という料亭であり、1973年（昭和48年）に現在のホテル雷屋となった。宿の敷地内で源泉開発を実施し、温泉が噴出したのは、1990年代になってからである。



</doc>
<doc id="469640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469640" title="朝鮮の民間療法">
朝鮮の民間療法

朝鮮の民間療法（ちょうせんのみんかんりょうほう）とは、朝鮮半島において民間に伝承されてきた治療行為である。他の国における民間療法と同様、科学的根拠が不明なまじない的なものが多く、現在ではほとんど行われていない。

なお本記事は民俗史的記事であり、朝鮮半島の伝統医学である韓医学とは異なる。









</doc>
<doc id="469643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469643" title="2004年アテネオリンピックの陸上競技">
2004年アテネオリンピックの陸上競技

2004年アテネオリンピックの陸上競技は、2004年に開催されたアテネオリンピックにて2004年8月18日から8月29日までの競技日程で実施された陸上競技である。

男子は24種目、女子は22種目で争われた。ただしマラソンはマラトンをスタートし、パナシナイコスタジアムをフィニッシュとする42.195km、砲丸投げはオリンピアで開催された。




</doc>
<doc id="469645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469645" title="大東犬">
大東犬

大東犬（だいとういぬ）は、沖縄県大東諸島の南大東島の地犬で、日本犬の一種。血統書はない。

大東諸島はかつて無人島であったが、1900年に八丈島からの移住者によって開拓が始まった。大東犬はこれらの移住者によって約100年前に持ち込まれたものである。起源はよく解っていないが、外部から隔絶した環境で近親交配を繰り返すことにより現在の容姿に変化したとの説がある。

顔つきや体つきは、典型的な日本犬の姿をしている。しかし、他の日本犬には無い、大東犬独特の特徴は、足が非常に短く、がに股であることである。純粋な大東犬はダックスフントのように脚がかなり短く、ちょこちょことした歩き方をするが、

他犬種との交雑が進んだことなどにより、純血種の大東犬の頭数は激減した。

南大東島内においては、2005年12月現在では、純血のメスは確認できず、確認されたのは5頭のオスのみで多くが高齢であった。さらに後に1頭が死亡し、4頭となった。

しかし、島外においては、沖縄県名護市で純血種の繁殖に成功しており、うち2頭が南大東島に提供されている。また、2008年には1頭が沖縄こどもの国に提供され、一般公開されている。

純血種の大東犬の数は、2008年12月現在で、南大東島に6頭、総数で20頭弱と推定されている。

2014年10月9日の日本経済新聞朝刊最終面文化欄で、大東犬が取り上げられた。寄稿者は名護市で大東犬の繁殖にかかわっている宮城保雄。この記事によれば、この記事の時点で、「50匹ほどまでに回復している」という。



</doc>
<doc id="469646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469646" title="清風学園">
清風学園



</doc>
<doc id="469651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469651" title="Infix">
Infix

infix（インフィクス）は、1992年3月21日にデビューした、日本のロックバンドである。

1987年に結成された5人編成のロックバンド「THE NEWS」を前身とし、1992年シングル「Romancing Journey」とアルバム「青春楽団」の同時リリースでデビュー。以後アニメやドラマ、バラエティ番組の主題歌などを多数手がけた他、ボーカルの長友仍世のラジオパーソナリティとしての活動が注目を集めた。

1998年にドラムの大神豊治とベースの野間口ヒロシが「細胞分裂」（脱退）した後は長友とギターの佐藤晃の2人体制に移行。これを境に新曲のリリースの頻度が落ちたものの、現在でも精力的に活動を続けている。代表的な曲として1993年にリリースされた「WINNERS FOREVER〜勝利者よ〜」や、1994年リリースの「傷だらけの天使になんてなりたいとは思わない」等がある。


デビュー前年の1991年に「INFIX（インフィクス）」に変更。片仮名表記で「インフィックス」と“ッ”が入るのは誤り。変更前のバンド名は「THE NEWS」。

アルファベット表記は1993年までは大文字で「INFIX」、もしくは片仮名表記。1994年より小文字の「infix」表記を兼用。1995年より正式に「infix」へ変更。以降、大神、野間口脱退まで「infix」で統一されていた。

2人体制になってからは必ずしもどちらかに限定されておらず、「Infix」と頭文字のみ大文字で表記される時もある。

※日付や数字は、ファンクラブ会報による発表に基づく。

1987年、福岡県久留米市で前身である「THE NEWS」を結成。当時は5人編成であり、ファンクラブ会報「INFINITY」にも当時の写真が掲載されていた。結成記念ライブでの1500人を皮切りに、小さな会場でも200人を動員するなど、地方のアマチュアバンドとしては相当の人気であった。しかし、「ラジ王」の中で長友がこれらの数字は全てゼロを1つずつ加えた（つまり、ひと桁ずつ下駄を履かせた）数字であると語った。

九州時代は練習場所を借りる費用もままならず、筑後川の河原や、有明海の海岸で練習していた。男4人でコーラスの練習をする様は異様だったのか、警官に職務質問を受けたこともあるらしい。

また、大神の実家（呉服屋）は比較的広く、しばしば曲作りでメンバーが集まっていた。大神宅で「シンデレラ・タイム」のサビが出来た時に、忘れないようにとすぐ録音していると、丁度サビの部分で大神の父親が怒鳴り込んで来たという話はラジオやライブ等で度々ネタにされている。1stアルバム『青春楽団』や2ndアルバム『JUST A HERO』には、この他にも大神宅で作られた曲がある。

1989年、長友、佐藤、大神、野間口の4人で上京するも、スカウトマンに騙されていた事が判明。無一文の4人は音楽どころではなくなり、楽器を売り払ったり、アルバイトに勤しむ日々が続く。

1990年

偶然立ち寄った爬虫類ショップで、食うや食わずの生活に憔悴していた姿を心配され、食事を始めあらゆる施しを受ける（実はこの頃メンバーの中では心中しようという話も起きていた）。更にTHE ALFEEの坂崎幸之助や風見しんごを紹介してもらうなど、音楽活動への人脈的支援を受け、デビューへ向けて急速な追い風となる。

事務所がTHINK（シンク）に決定。

1991年

バンド名を「INFIX」と改称。都内ライブサーキットを行う。観客がメンバーの数を下回る会場もあり、苦難の日が続くが、最終日の渋谷エッグマンが予想外の大入り。

レコード会社がバンダイビジュアルに決まる。

関東各地でライブサーキットを行う。観客数が確実に増加していった。東京・大阪・名古屋でライブを行う。観客は名古屋で200人を超え、大阪では400人近く動員した。千秋楽（12月10日）の会場は日本青年館で、デビュー前としては異例であり、更にXのTOSHIがゲスト出演するという豪華なものだった。1230人動員。

1992年
3月21日、シングル「Romancing Journey」とアルバム『青春楽団』の同時リリースでデビュー。2ndシングルまで坂崎幸之助がプロデュースした。

続いて長友がJFN系全国ネット（Bライン）「FMナイトストリート～パジャマプレス」月曜日担当となる。この番組の前担当は哀川翔であり、番組を引き継いだ当初は、女性が大半を占めるinfixのファンと哀川のファンである元々の番組リスナーのあまりの違いに戸惑った旨のコメントを残している。同番組は同年3月のFM富士のJFN離脱以降首都圏での聴取が困難となっており、これがinfixの中央での認知が遅れる大きな原因となった。

1993年
4月、映画『仮面ライダーZO』の主題歌と挿入歌を担当。続いて4枚目のシングル「WINNERS FOREVER〜勝利者よ〜」がテレビ朝日系アニメ『機動戦士Vガンダム』のエンディング・テーマとなり、初めてCD売上10万枚を超えた（オリコン最高位38位で、100位圏内に初めてランクイン）。

このヒットにより、テレビ朝日系の音楽番組ミュージックステーションへの出演の話が持ち上がるが、同日に同じレコード会社アポロン所属（当時）の徳永英明、class、KIX-Sの出演が重なり、同一会社から多数の出演はできないため、“序列”でinfixが外されたと長友が何度か語っている。

1994年

当時AラインとBラインに分かれていたJFNの深夜枠が統一され、4月より『ラジ王』が新たにスタートした。長友はパジャマプレスに引き続き、月曜日を担当。東京を含む実質的な全国ネットとなる。

また同じく4月から日本テレビ系で放送が開始されたドラマ「西遊記」の主題歌「傷だらけの天使になんてなりたいとは思わない」と挿入歌「100万光年の彼方」を担当。金曜20時ゴールデンタイムの番組である。ドラマ自体が低視聴率に終わり、大ブレイクとはならなかったが、「傷だらけ～」は約30万枚（オリコン最高位：17位）、「100万光年～」は約15万枚（オリコン最高位 30位）と、「WINNERS～」の売上を上回った。またこの両曲のCDジャケットで、小文字表記の「infix」が初めて使用される。しかし、『西遊記』がミュージックステーションの裏番組に当たるため、infixは再び出演の機会を逸する事となり、現在にいたるまで同番組には出演していない。

1995年

2月、長友が月曜を担当していた『ラジ王』が終了し、デビューから続けていたラジオレギュラーが一旦途切れる。

フィルム&アコースティックツアー“INFINITY”を敢行（全会場入場無料）。

1997年

11枚目のシングル「answer」でNHK「ポップジャム」に出演。地上波での全都道府県ネットの音楽番組出演はこれが初めてである。

1998年

3月14日から3月28日まで『Break the Silence』ツアー。最終日の赤坂BLITZが、4人体制での最後の活動となった。3月31日、研音との契約が終了。この時点ではまだ移籍先は未定であった。

4月1日、infixが充電期間に入る。その2週間後の4月14日、充電期間の間個別に活動することが決まる。大神、野間口の脱退までに4人が集まった最後の日である。7月に発行されたファンクラブ会報「INFINITY」にて、ファンへ大神、野間口の細胞分裂（脱退）が報告された。

10月1日、レコード会社が「徳間ジャパンコミュニケーションズ」、事務所が「ズームリパブリック」に決定、ここに2名体制での“新生infix”がスタートした。

infixは、自身の音楽活動に対してのファンの呼称としてもっぱら“オーディエンス”という言葉を用いる。ただし、ラジオパーソナリティとしての活動や、ラジオ番組そのもののファンに対しては、この語を用いない。


「INFIXの逆襲!!」とは、デビュー前のINFIXがライブ会場などで観客に無料配付したプロモーションカセットテープである。

ここでの“逆襲”とは、インチキスカウトマンに騙されるなどした、そういった業界全体に対して向けられた言葉。




infixがレギュラーをつとめた番組。
※いずれもメインパーソナリティーは長友仍世である。

「FMナイトストリート～パジャマプレス」（JFN Bライン）月曜日担当
1992年4月～1994年3月

「長友仍世のラジ王」（JFN Aライン）月曜日担当 1994年4月～1995年2月

通常のコーナー

infixのナントカ・スルメディア（JFN）



</doc>
<doc id="469660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469660" title="謎のカーテン!?">
謎のカーテン!?

『謎のカーテン!?』（なぞのカーテン）は、日本テレビ系列局ほかで放送されていた日本テレビ製作のクイズ番組である。東京芝浦電気（現・東芝）の一社提供。日本テレビ系列局では1979年10月10日から1980年10月29日まで、毎週水曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）に放送。

司会は、前番組『東芝ファミリーホール特ダネ登場!?』からの継続出演者である押阪忍と元フジテレビアナウンサーの三上彩子が担当。レギュラー解答者は、寺島純子、岡本太郎、三浦雄一郎が務めていた。

内容自体は前番組のマイナーチェンジであり、番組がさまざまな「謎」について実験した結果を解答者が当てるというものだったが、本番組ではクイズに正解しても賞品は出なかった。

1980年4月からはプロ野球ナイター中継の放送時間が19:00 - 20:54に拡大したため、野球中継がある日には放送を休止するようになった。


</doc>
<doc id="469665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469665" title="シンドバッド虎の目大冒険">
シンドバッド虎の目大冒険

『シンドバッド虎の目大冒険』（シンドバッドとらのめだいぼうけん、"Sinbad and the Eye of the Tiger"）は、1977年のアメリカ合衆国の特撮映画。レイ・ハリーハウゼンのシンドバッド3部作の最後の作品で、ハリーハウゼンによる、1940年代より続くストップモーション・アニメーションの技法を用いた最後から2番目の映画でもある。監督はサム・ワナメイカーで、シリーズ最大の800万ドルをかけて作成された。実写部分は1975年6月から10月にかけ、スペイン、マルタ、古代ペトラの地ヨルダンで撮影され、ハリーハウゼンのストップモーション・アニメーション部分は1975年10月から継続された。完成は1977年3月。

数々の冒険を成功させ、久しぶりに都シャロックの港に入港したシンドバッド。だが旧友カシム王子は呪いの力で、ヒヒの姿に変えられていた。息子ラフィを王位に就けようと企む、継母である魔女ゼノビアの仕業であった。
カシムの妹ファラー姫を助け、窮状を打開すべく、シンドバッドは航海に出た。カスガルの賢人メランシアスの助けを得て、呪いを解く方法が極北のアリマスピの神殿にあることを知る。
ヒヒの姿となって人間の心を失いつつあるカシム王子には残された時間は限られている。時間がかかり過ぎたら、王子の呪いを解く方法も通じなくなるだろう。シンドバッドは、カシム王子、ファラー姫、賢者メランシアス、メランシアスの娘ディオーネを船に乗せて、さらに極北の神秘の神殿を目指す冒険の旅に出た。魔女ゼノビアもまた、息子ラフィとともに魔術の限りを尽くして、シンドバッド一行を妨害すべくシンドバッドの船を追う。





</doc>
<doc id="469669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469669" title="男祭り">
男祭り

男祭り



</doc>
<doc id="469672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469672" title="Appears">
Appears

「appears」（アピアーズ）は、日本の歌手・浜崎あゆみの11thシングル。1999年11月10日にavex traxより発売。

2000年3月22日にDVD-Audioとアナログ盤で再発売。ヨーロッパでは2005年にAyu名義で発売。

2ndアルバム『LOVEppears』と同時発売の30万枚完全限定生産シングル。

オリコン週間シングルランキングでは、宇多田ヒカルの「Addicted To You」が1位を獲得したため、阻ばれて最高2位を記録した。前作から続いた2作連続1位にはならなかったが、本作のCD累計売上枚数は31万枚（オリコン調べ）を記録した。

2001年には、アメリカで表題曲のリミックスがアナログ盤としてavex usaより発売されている。

全曲作詞：ayumi hamasaki



「appears」（アピアーズ）は、日本の歌手・Ayuの5thシングル。2005年4月18日にドイツのDrizzly Recordsより発売。

Ayu（浜崎あゆみ）がヨーロッパで発売した5thシングル。Armin van BuurenやKyau & Albertらがリミックスを手がけた。

2001年に日本で発売されたリミックス・アルバム『Cyber TRANCE presents ayu trance』に収録されている「appears "Armin Van Buuren remix"」は未収録。






</doc>
<doc id="469674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469674" title="敬徳高等学校">
敬徳高等学校

敬徳高等学校（けいとくこうとうがっこう）は、佐賀県伊万里市にある私立高等学校。設立母体は学校法人伊万里学園で龍谷総合学園加盟校。通称は「敬徳」。伊万里学園高等学校時代の通称は「伊万里学園」であった。


全日制課程
通信制課程








</doc>
<doc id="469675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469675" title="ハディ・サエイ">
ハディ・サエイ

ハディ・サエイボネコハル（Hadi Saei Bonehkohal, ペルシャ語: هادی ساعی بنه‌کُهل 、1976年7月10日 - ）は、イラン・テヘラン生まれのテコンドー選手。2004年のアテネオリンピックで男子68キロ級（フェザー級）で金メダルを獲得し、2008年の北京オリンピックでも80キロ級で金メダリスト。2000年の2000年シドニーオリンピックでは68キロ級の銅メダルを獲得した選手である。
彼は72キロ級（ライト級）でも競技しており、1999年の世界選手権で優勝し、2003年の世界選手権でも銀メダルを獲得している。

彼の故郷であるバムが2003年に地震で大きな被害を受けたときには、サエイは彼のメダルを地震の被害者への資金のためにオークションに出品した。2006年の地方選挙でテヘランの市議会メンバーに選ばれた。


</doc>
<doc id="469676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469676" title="システムソフト・アルファー">
システムソフト・アルファー

システムソフト・アルファー株式会社（）は、東京都渋谷区に本社を置くコンピューター、テレビゲームソフトウェアの企画、開発、製造、輸出入を主な事業内容とする日本の企業。

システムソフト時代と併せて多くのコンピュータゲームタイトルを発売している。2001年3月以降、システムソフトとの資本関係はない。日本コンピュータゲーム協会、GFF会員。

1998年11月、株式会社システムソフトのアミューズメント製品部を独立。福岡県福岡市に株式会社システムソフト・プロダクションを資本金5,000万円で設立。

1999年4月、東京都渋谷区に有限会社アルファーショックを資本金995万円で設立。システムソフトが資本金の持分25.1%を出資。システムソフトの関係会社となる。

2001年3月、システムソフトがソリューション事業に集中する一環として、アルファーショックへの出資金全額を譲渡し関係を解消。アルファーショックはシステムソフト・プロダクションよりコンピュータゲームソフトウェア開発部門とその営業権・知的財産権の譲渡を受け、福岡支社としたうえでシステムソフト・アルファー株式会社に組織・商号変更を実施。同年3月31日付でシステムソフト・プロダクションは解散した。

本項ではシステムソフト時代からの一般向け作品について記述する。アダルトゲームに関してはユニコーン・エー#作品一覧を参照。




</doc>
<doc id="469677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469677" title="小西紀行">
小西紀行

小西 紀行（こにし のりゆき、10月3日 - ）は、日本の漫画家。長崎県島原市出身。主に『コロコロコミック』系列誌で活動している。

1997年、『月刊少年ジャンプ』にて『E-CUFF』でデビュー。2014年、『妖怪ウォッチ』で講談社漫画賞・小学館漫画賞受賞。血液型A型。





</doc>
<doc id="469680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469680" title="グリーンカレー">
グリーンカレー

グリーンカレー（タイ語：แกงเขียวหวาน、ゲーンキャオワーン/ゲーンキョワーン）は、日本でタイカレーと呼ばれるタイ料理。正確にはカレー料理ではなく、タイ料理のゲーンと呼ばれる多様な汁物の中で、香辛料を利かせた料理を外国人向けに便宜上カレーとして呼称している。ゲーン・キャオ・ワーンとはタイ語で汁物・緑・甘いを意味する。

他の多くのゲーンと同様に数多くの香辛料やハーブをすり潰したペーストを炒めてココナッツミルクやナンプラー、砂糖、具になる野菜（豆ナス、タイナス、赤ピーマンなど）、肉、エビや魚を加えて煮込んで作る。コリアンダー（パクチー）やキダチトウガラシの一種プリック・キー・ヌーを未熟の青いときに収穫して加えるなど緑色のハーブ類を用いているため緑色となる。未熟な唐辛子にも辛味はあるので、見た目が緑色でも辛味はしっかりとある。

タイ国内の食品会社によって既製品のペーストがレトルト食品の形で商品化されており、海外にも輸出されておりタイ国外でもよく知られている。



</doc>
<doc id="469685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469685" title="大丸 (札幌市)">
大丸 (札幌市)

大丸株式会社（だいまる）は北海道札幌市に本社を置く卸商社である。

2016年10月、大丸藤井株式会社が日藤株式会社と合併し、現在の商号に変更した。

洋紙や包装資材、オフィス家具、OA機器、文具など取扱商品群は13万点にも及び、官民に幅広く顧客を持つ。

札幌市中央区にある文具専門店・大丸藤井セントラルは、大丸株式会社の子会社である大丸藤井セントラル株式会社が運営している。大丸藤井セントラルは文具専門店としては日本有数の規模を誇り、札幌で「大丸」というと卸商社としての大丸株式会社ではなく、この大丸藤井セントラルをイメージする者も多い。店内には万年筆などの高級筆記具をはじめ、画材や雑貨など多数の文具が取り揃えられている。

なお、JR札幌駅南口のJRタワーに出店している、大丸松坂屋百貨店（本社：東京都江東区）運営の百貨店「大丸」、同じく札幌市に本社を置く「大丸スーパー」を前身とするアークスグループ、並びに京都市の地場百貨店である「藤井大丸」とは資本関係等の一切無い別会社である。







</doc>
<doc id="469688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469688" title="バリエ">
バリエ

バリエ (Balje) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のシュターデ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、1971年以降ザムトゲマインデ・ノルトケーディンゲンを構成する自治体の一つである。

バリエはオステ川とエルベ川との間のケーディンゲン地方に位置する。エルベ川の対岸にはブルンスビュッテルがある。地形はオステ川河口に接するヘルナー外堤の一部で、バリアー外堤に分類されるエルベ川堤防によって形成され、東はヴェヒテルン外堤とシュテレンフレート外堤に接する。

フライブルク/エルベとノイハウスとを結ぶ州道111号線が町内を通っている。

この町はドイツ・フェリー街道沿いにある。

町は農業が主な産業で、農地、湿地草原、果樹園が町域の多くを占めている。集落は街道沿いに点在している。森はこの町にはほとんど無い。

バリエは、西はノイハウスおよびベールム、南はゲーファースドルフ、東はエーダークヴァルトおよびクルンメンダイヒと境を接する。

この町は首邑のバリエの他、以下の集落で構成される。

ケーディンゲン地方は元々、エルベ川下流域の中州であった。紀元前後の時代に徐々に砂が堆積し、3つの大きな中州が形成されていった。バリエ島、ヴェヒテン島、ハーメルヴェルデン島である。ローマ帝国の船団でエルベ川に達したプリニウスは、河畔の人々がヨシやイグサで作った網で漁業を営んで生活していると報告している。

カロリング朝時代、おそらくハーメルヴェルデン、および現在のバリエ町内の東部に税関が設けられていた。船による往来にはエルベ川本流だけでなく、多くの細い水路も利用された。陸路は状態が悪く、通行に不便であったためである。橋や、後の水門の前身などが水路上にも設けられたが航行に支障をきたさないように配慮された。中世になるにつれ、元々単なる泥土の堆積だった場所に、川辺に特徴的な植物が息づき、両生類が棲息する環境が形成されていった。こうした土地は牧草地として利用されるようになった。

三十年戦争終結後、湿地へ盛んに入植がなされるようになった。特に貧しい日雇い労務者の定住地として入植は進んだ。農業だけでなく、レンガの生産に必要な粘土の採掘が行われた。この労働集約的な生産は工業化されず、他の地域の安価な競合品に市場を奪われた。

古い教会を有したこの集落（教会は後に焼失した）は教会組織上ブレーメン司教区の管轄下にあったが、政治的にも領主権は司教本部が有していた。北海沿いの他の農村がそうであったように、ケーディンゲン地方の農民達は一定の自治権を享受していた。司教の名において村を統治するリーダーは住民によって選出され、シュターデの地方裁判所は控訴審裁判所として利用された。1648年、ヴェストファーレン条約により、この地域にスウェーデン領となった。1719年にはハノーファー選帝侯領となり、1866年にはプロイセン領となった。第二次世界大戦中はエルベ川対岸のブルンスビュッテル近郊にあった運河水門を護るためにバリエに砲台が設けられた。バリエは1947年からニーダーザクセン州の一部となった。元々この町は、1932年にシュターデ郡に編入されたケーディンゲン郡に属していた。

この町の住民の多くはプロテスタントの信者である。教会はバリエ地区にある。

バリエの町議会は11議席からなる。

町長はヘルマン・ベッシュ (CDU) である。

バリエの紋章は1948年4月26日に制定された。青地で基部に銀の波形に分割された部分がある。中央には舌付きの鐘が浮かんでいる。

この紋章は伝説を想起させる。ある洪水の時、バリエの住民がブルンスビュッテルの教会の金を盗んだ。鐘は西風のたびに「おぉい、ブルンスビュッテル！」と鳴った。長い時が過ぎ、ケーディンゲン地方の洪水の際にブルンスビュッテルの住民達が救援に訪れ、鐘を持ち帰ったのである。




フライブルク/エルベ - ゲーファースドルフ - ノイハウスと経由する道路を介して連邦道B73号線に接続する。シュターデからイッツヴェルデン - ゲーファースドルフ行きのバス路線（2025系統）がある。最寄りの駅はクックスハーフェン - ハンブルク線のカーデンベルゲである。

バリエとフライブルク/エルベやイッツヴェルデンとを結んでいた狭軌鉄道ケーディンガー・クライスバーンは1933年に廃線となり、1935年までに完全に撤去された。



</doc>
<doc id="469693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469693" title="明星中学校">
明星中学校

明星中学校（めいせいちゅうがっこう／みょうじょうちゅうがっこう）は、日本の中学校。




</doc>
<doc id="469694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469694" title="ブルガリア正教会">
ブルガリア正教会

ブルガリア正教会（ブルガリアせいきょうかい）は、世界の正教会とフル・コミュニオンの関係にある独立正教会の一つ。ブルガリアを中心にブルガリア人の間で信仰されている正教会の一組織である。

正教会は一カ国に一つの教会組織をそなえることが原則だが（ブルガリア正教会以外の例としてはギリシャ正教会、ロシア正教会、日本正教会など。もちろん例外もある）、これら各国ごとの正教会が異なる教義を信奉している訳では無く、同じ信仰を有している。

スラヴ系教会のなかでは最も古く独立正教会となった（9世紀末に成立）。ブルガリア王ボリス1世のキリスト教への改宗に起源を持ち、927年、次代の王シメオン1世の指導下にコンスタンディヌーポリ総主教座から独立した正教会が確立された。

現在、ブルガリア国内に約650万人、他のヨーロッパ諸国や北米に100万から200万人の信徒を持つ。現在の最高指導者はで、2013年に前任者の死没に伴って総主教に選出された。

ブルガリア正教会は自身を、唯一、聖、公、使徒教会と不可分の一員であるとし、総主教庁の名の下に自律している。ブルガリア共和国内では13の主教区がり、加えて西欧・中欧・米州・オーストラリアにおけるブルガリア人のための2つの教区がある。ブルガリア正教会の主教区は58の管轄区に細分され、2600の教会にさらに分けられて構成されている。

ブルガリア正教会の全領域における最高の聖職・教会司法・管轄の効力は、聖シノドによって行使されている。聖シノドには総主教、教区における高位聖職たる府主教が含まれる。教会における教会生活は教区司祭によって指導されるが、教区司祭の数は1500人である。ブルガリア正教会にはブルガリア国内に120の修道院があり、2000人の修道士と、ほぼ同数の修道女とがいる。


ブルガリア正教会の起源は、1世紀の初代教会時代にバルカン半島において成長したキリスト教共同体・教会にある。キリスト教はその初期共同体が編成されていった1世紀に、使徒パウロと使徒アンデレによってブルガリアおよび他のバルカン半島地域によってもたらされた4世紀初頭には、キリスト教はこの地域で主要な宗教となっていた。セルディカ（ソフィア）、フィリポポリス（プロヴディフ）、オデッスス（ヴァルナ）、アドリアノープル（エディルネ）は、ローマ帝国における重要なキリスト教の中心地であった。

4世紀・5世紀における蛮族の侵攻・進入と、6世紀・7世紀におけるスラヴ人とブルガール人の定住により、直接的な破壊行為は伴われなかったにも関わらず、ブルガリア地方におけるキリスト教教会組織はかなりのダメージを受けた。キリスト教は、生き残ったキリスト教徒から周囲の多数派であるスラヴ人に対して広がり始めた。9世紀半ばには、特にトラキア、マケドニアに住む、ブルガリアのスラヴ人の多数派がキリスト教化されるに至った。この改宗の過程においてブルガール人貴族においても同様のキリスト教化がなされた。ブルガリアのツァールボリス1世がキリスト教を公式に865年に採用してはじめて、ブルガリア教会の独立教会としての位置づけが確立された。

ボリス1世は、ブルガリアのキリスト教の進歩、統治と威信は、独立正教会によって管掌される賢明な聖職者によって達成する事が出来ると信じていた。最終的に、870年までの5年間の間にコンスタンディヌーポリ総主教とローマ教皇の間を巧みに操り、結果、第4コンスタンティノポリス公会議においてブルガリア大主教区に対して自治権が与えられた。大主教座はブルガリアの首都プリスカに置かれ、ブルガリア国家の全領域を管掌した。コンスタンディヌーポリ総主教とローマ教皇の間でのブルガリア大主教区における主導権争いは、コンスタンディヌーポリ総主教側の下にブルガリア大主教区が入る事に決着し、最初の首座主教、聖職者、および神学書もコンスタンディヌーポリ総主教側からブルガリアにもたらされた。
大主教区は国内における完全な自治を享受していたが、ボリス1世の目標は殆ど達成されなかった。ビザンティン帝国（東ローマ帝国）の聖職者からもたらされたギリシャ語奉神礼は、ブルガリア人の文化的進歩を促進せず、ブルガリア国家の統合にも寄与しなかった。このことは結局、ブルガリアの国家・民族のアイデンティティの喪失に繋がるものであった。ボリス1世は886年に、キュリロスとメトディオスの弟子達（オフリドのクリメントもその中に含まれていた）が到着した事を一つの機会として歓迎した。ボリス1世は彼らに、将来のブルガリア人聖職者に対して、グラゴル文字と、キュリロスとメトディオスにより用意されたスラブ語奉神礼を教えるという任務を課した。この奉神礼はテッサロニキから来たマケドニアのスラヴ人に固有のものに則っていた。893年、ボリス1世はギリシャ人聖職者をブルガリアから追放し、ギリシャ語をスラヴ・ブルガリアの母語に置き換えるよう命令した。

ビザンティン帝国（東ローマ帝国）に対するアヘロイの戦い（、今のポモリエの近くで行われたもの）とカタシルタイの戦い（）における二つの決定的な勝利の後、ブルガリア国家は、919年に開催された教会および国家会議において、自治正教会としてのブルガリア大主教区を独立正教会とし、首座を総主教位に昇格させる事を宣言した。ブルガリアとビザンティン帝国の間で、20年間の長きにわたる戦争を終わらせる和平が927年に締結された後、コンスタンディヌーポリ総主教庁はブルガリア正教会の独立正教会としての地位と総主教位を承認した。ブルガリア総主教庁ははじめてのスラヴ系独立正教会であった。これはセルビア正教会の独立正教会位獲得の1219年より約300年、ロシア正教会の独立正教会位獲得の1596年より約600年早い。また、ローマ、コンスタンディヌーポリ（コンスタンティノープル）、エルサレム、アレクサンドリア、アンティオキアに続く、6番目の総主教区でもある。総主教座は新しいブルガリアの首都であるプレスラフに置かれた。総主教は致命者と伝統により古いキリスト教の中心地であったドラスタル（シリストラ）に居住する傾向があった。

972年4月5日、ビザンティン帝国（東ローマ帝国）皇帝ヨハネス1世ツィミスケス（イオアンニス1世ツィミスキス）はプレスラフを攻略して焼き払い、ブルガリアのツァールボリス2世を捕えた。ダミアン総主教は、当初は西ブルガリアのスレデツ（ソフィア）に逃亡した。続く時代、ブルガリア総主教の居住地はコミトプリ（）と呼ばれる君主制支配とビザンティン帝国の間の戦争の展開に密接に影響を受けた。総主教ゲルマンは断続的に、モグレン、ヴォデン（エデッサ、現北部ギリシャ）、プレスパ（現マケドニア共和国南部）に居住した。990年頃、次代の総主教フィリップはオフリド（現マケドニア共和国南西部）に居住地を移し、ここが総主教の座所となった。

1018年、ブルガリアがビザンティン帝国の支配下に服すると、ヴァシリオス2世（バシレイオス2世）ブルガロクトノス（「ブルガリア人殺し」を意味する異名）はブルガリア正教会の独立正教会位を承認した。特別条例（royal decrees）により、帝国政府はブルガリア正教会の領域・教区・財産・特権を認めるとした。ブルガリア教会は総主教位を剥奪され、大主教区に格下げされた。最初の大主教イオアンはブルガリア人であったが、後継者達およびその後の全ての高位聖職者達は例外なくギリシャ人に占められた。しかしながら修道士や普通の司祭は依然として主にブルガリア人であった。大半において大主教区は民族的性格を維持し、スラヴ語奉神礼を保持し、ブルガリア文学の発展に貢献し続けた。オフリド大主教区の独立正教会位は、ビザンティン時代、ブルガリア時代、セルビア時代、オスマン帝国時代の間、尊重され続け、1767年の不法な廃止まで存続した。

1185年・1186年の、ペタル4世（）とイヴァン・アセン1世（）兄弟による反乱が成功した結果、第二次ブルガリア帝国の創設者達はタルノヴォを首都とした。国家の主権は教会の独立性と不可分であるとするボリス1世以来の原則により、兄弟は直ちにブルガリア総主教座の回復に取り掛かった。手始めに、彼等は独立した大主教区を1186年、タルノヴォに創設した。当該大主教区に対する教会法上の承認と総主教座への昇格を巡る係争は約50年間に亘った。ボリス1世の例に倣い、ブルガリアのツァールカロヤンはコンスタンディヌーポリ総主教とローマ教皇インノケンティウス3世との間を数年に亘って巧みに操った。ついに1203年には後者から、タルノヴォ大主教ワシリイを「ブルガリアおよびワラキアの首座および大主教」とする宣言が出された。ローマ・カトリック教会とのこの合同は、約30年以上続いた。
ツァール・イヴァン・アセン2世（, 1218-1241）の統治時代に、ローマとの合同状態の終焉と、ブルガリア正教会の独立正教会位の承認の環境が創出された。1235年に、一つの教会会議がランプサコス（）に召集された。コンスタンディヌーポリ総主教ゲルマノス2世が議長を務めたこの会議において、東方の全ての総主教の同意を経て、会議はブルガリア正教会の総主教位を確立し、ブルガリア大主教ゲルマンを総主教に叙した。

13世紀末にタルノヴォ総主教庁の教区は縮小したが、その権威は東方正教会世界においてなお高位を保っていた。コンスタンディヌーポリ総主教からの抗議にも関わらず、セルビア正教会の総主教位を1346年に承認したのはタルノヴォ総主教であった。14世紀にはタルノヴォ総主教庁の庇護下にタルノヴォ文学派（）は発展し、ブルガリア総主教エフティミイ（）、グリゴリイ・ツァンブラク（）、コンスタンティン・コステネチキ（）らを輩出した。重要な文化的開花が文学・建築・絵画において特筆され、宗教的・神学的文学もまた花開いた。

オスマン帝国によってタルノヴォが1393年に陥落し、総主教エフティミイが流刑となると、独立正教会組織は再び破棄された。ブルガリア主教区はコンスタンディヌーポリ総主教庁に従属させられた。もうひとつのブルガリアの宗教的中心地であったオフリド大主教区は若干の間（1767年まで）残り、信仰と敬神の拠り所となった。

オスマン帝国がイスラーム国家であったために、オスマン帝国による支配を受けた時代は、ブルガリア正教会の歴史の中でも大変困難なものとなった。同様にブルガリア人の歴史においても最も困難な時代であった。オスマン帝国による突如とした征服後、ブルガリアの教会と修道院の大多数は、タルノヴォにあった総主教座教会である聖昇天聖堂も含めて破却された。残った聖堂もモスクに転用された。大半の聖職者が殺害され、タルノヴォ文学派に関わった知識人は、近隣のセルビア、ワラキア、モルダヴィア、ロシアに逃れた。

オスマン帝国の支配下にあったブルガリアの多くの地域、殆どの大規模な町に致命者が記憶されているが、これらは征服当初におけるイスラームへの改宗強制の中で致命した者達である。クラトヴォの聖ゲオルギイ（1515年致命）、ソフィアの聖ニコライ（1515年致命）、スモレンの主教ヴィサリオン（1670年致命）、ガブロヴォの聖ダマスキン（1771年致命）、ムグレンの聖ズラタ（1795年致命）、ブルガリアの聖イオアン（1814年致命）、スタラ・ザゴラの聖イグナティ（1814年致命）、ガブロヴォの聖オヌフリイ（1818年致命）のほか、多くの致命者が信仰を守った。
多くのブルガリア正教会の指導者達が処刑された後、ブルガリア正教会はコンスタンディヌーポリ総主教庁に従属させられた。オスマン帝国のミッレト制はコンスタンディヌーポリ総主教および府主教達に重要な行政・司法上の権限の数々を与えていた。オスマン帝国支配下の初期にあって、ブルガリア教会の高位聖職者がギリシャ人にとって代わられると、ブルガリア人は、政治的にはオスマン帝国、文化的にはギリシャ人聖職者からの、二重の圧迫にさらされる事となった。18世紀後半にギリシャ民族主義が起きてきたことに伴い、聖職者達はギリシャ語とギリシャ人としての自覚を新興のブルガリアのブルジョアジーに強制した。コンスタンディヌーポリ総主教は他民族を同化する道具と化した。18世紀末および19世紀初頭には、聖職者はギリシャ語によるカリキュラムを備えた数多くの学校を創設し、またブルガリアの奉神礼を禁じかけるところであった。これらの動きは、独自の民族の文化を保持し独自の国家・民族としての生き残ったブルガリア人に対し、圧迫を加えるものであった。

修道院はオスマン帝国支配時代にあって、ブルガリアの言語とブルガリアの民族意識を保存する手段であった。特に重要な修道院として、アトス山のゾグラフ修道院とヒランダル修道院、ブルガリアのリラ修道院、トロヤン修道院、エトロポレ修道院、ドリャノヴォ修道院、チェレピシュ修道院、ドラガレフスツィ修道院がある。修道士は自らの国の特徴を修道院において保存する事につとめ、スラヴ語奉神礼を継続し、ブルガリア語文献を保存した。また、修道院に併設された学校を継続し、他の教育事業を継続、ブルガリア文化の枠組みを維持した。

1762年に、ブルガリア南部の町バンスコ出身のヒランダルの聖パイシイ（1722-1773）が、小さな歴史書を著した。これは近代ブルガリア語で書かれた最初の著述であり、さらに国家の覚醒を呼びかけた最初の書物でもあった。この著述『スラヴ・ブルガリア人の歴史』においてパイシイは同国人に対し、ギリシャ語・ギリシャ文化への隷属を捨て去るように呼びかけた。パイシイに応えた人々の中に、ヴラツァのソフロニイ（1739-1813）、ガブロヴォの修道司祭スピリドン、修道司祭イオアキム・カルチョフスキ（1820年永眠）、修道司祭キリル・ペイチノヴィチ（1845年永眠）が挙げられる。

1820年代初頭に、ブルガリアにおける幾つかの教区で、ギリシャ人聖職者の優越性に対する不満が発火した。1850年になってはじめて、ブルガリア人はギリシャ人聖職者達に対して目的ある係争を始め、何人かの主教たちをブルガリア人に代える事を要求した。このときまでに、ブルガリア人聖職者達は気付いた。すなわち、オスマン帝国におけるブルガリア人の権利を求めるこれ以上の闘争は、コンスタンディヌーポリ総主教庁からの自治正教会位を得るよう努めぬ限りは奏功しないということである。オスマン帝国は国籍を宗教によってアイデンティファイしており、ブルガリア人は正教徒であったため、オスマン帝国は彼らを「ルーム・ミッレト」の一部、つまりはギリシャ人と看做していた。ブルガリアの学校と奉神礼を獲得するためには、ブルガリア人が独立した教会機構を獲得する必要があった。

1860年代を通じ、ネオフィト・ボズヴェリとイラリオン・マカリオポルスキに指導されるブルガリア人達と、ギリシャ人達の間での係争は激しくなった。この年代の終わりに、ブルガリア人主教達は大半のギリシャ人聖職者を追放し、北部ブルガリアの大半、およびトラキア、マケドニアの北部は事実上総主教区から脱却した。1870年2月28日、スルタン公布の勅令（firman）により、オスマン帝国政府はブルガリア総主教庁をブルガリアのエクザルフ教区（Bulgarian Exarchate）の名の下に回復した。当初のエクザルフ教区は、現代北部ブルガリア（モエシア）、アドリアノープル州を除くトラキア、北東マケドニアに広がっていた。1874年に、スコピエ教区とオフリド教区の圧倒的多数のキリスト教徒がエクザルフ教区へ参加する意向を住民投票によって示すと（スコピエ: 91％、オフリド: 97％）、ブルガリアのエクザルフ教区はヴァルダルスカ・マケドニア（北部マケドニア）、ピリン・マケドニアの全てをも管轄するようになった。ブルガリアのエクザルフ教区は南マケドニアの一部、アドリアノープル州の副主教達によっても部分的に代表されていた。このようにして、エクザルフ教区の境界は、オスマン帝国における全てのブルガリアの領域を含むこととなった。

コンスタンディヌーポリ総主教庁はこうした変化に対して反対し、即座にブルガリアのエクザルフ教区を分離派と断じてその追随者に異端宣告を行った。
最初のブルガリアエクザルフであったアンティム1世は、1872年2月、エクザルフ教区の聖シノドによって選出された。彼はオスマン帝国政府から突如として露土戦争の勃発後の1877年4月24日に解任され、アンカラに流刑に処された。後継となったイオシフ1世は、ブルガリア公国、すなわち東部ルメリア、マケドニア、アドリアノープル州における、教会・学校の展開を図った。1885年、タルノヴォ憲法により、ブルガリア正教会は公式に公国の国教と定められた。バルカン戦争の前夜には、マケドニアおよびアドリアノープル州において、ブルガリアエクザルフ教区には7つの主教区、1218の教会、1212人の教区司祭、64の修道院、202の小聖堂があり、1373の学校に、2266人の教師、78854人の児童が居た。

第一次世界大戦後、平和条約により、ブルガリアのエクザルフ教区はそのマケドニア、エーゲ海沿いのトラキアにおける教区を失った。1913年、エクザルフイオシフ1世は座所をイスタンブールからソフィアに移した。イオシフ1世が1915年に永眠してから、ブルガリア正教会は30年間、自身の首座を選ぶ事が出来なかった。

ブルガリア総主教座の回復とブルガリア教会の首座の選出のための環境は第二次世界大戦後に整えられた。1945年には教会分裂が解かれ、コンスタンディヌーポリ総主教庁はブルガリア教会の独立正教会位を承認した。1950年には、聖シノドが総主教座の復活に向けた新規則を採択し、1953年にはプロヴディフ府主教キリルがブルガリア総主教に選ばれた。キリル総主教が1971年に永眠すると、教会はロヴェチ府主教マクシムを後任に選出し、マクシムがこんにちまでブルガリア総主教の任にある。
共産主義政権時代（1944-89）、政権は教会を破壊しようとするよりはコントロール下に置こうとした。戦後すぐの数年間は教会指導者にとって不安定であった。1944年から1947年までの間、教会からは結婚・離婚・生死証明書の発行その他といった、行政機構と機密の両方に係る問題に対する管轄権が奪われた。学校カリキュラムからは、正教要理と教会史の学習が削られた。反宗教プロパガンダが展開され、幾人かの司祭は迫害を受けた。1947年から1949年までにかけて、教会に対して脅迫的なキャンペーンが高まった。ボリス主教は暗殺され、リラ修道院の修道院長カリストラトは投獄され、他にも多くの聖職者が暗殺されるか国家反逆罪の嫌疑を掛けられた。やがて共産主義者は体制支持を拒絶する全ての聖職者を罷免した。1948年に出された反共産主義ととれる本の共著者であったエクザルフ、ステファンは追放された。

この頃から1989年にソ連が解体し共産主義が崩壊するまで、ブルガリア正教会とブルガリア共産党は近しい関係を持ちつつ共存し、互いに支えあってきた。共産党は1953年5月にエクザルフ教区が総主教区に昇格するに際して支援を行った。1970年にはエクザルフ教区（第一次世界大戦後までの管轄区を含む）が、現代ブルガリアに加えてマケドニアとトラキアを含んでいた事を想起させる記念式典が行われた。こんにち、他の独立正教会と同様に、ブルガリア正教会はマケドニア正教会の独立正教会位を承認していない。




</doc>
<doc id="469703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469703" title="ウルマス・シサスク">
ウルマス・シサスク

ウルマス・シサスク（Urmas Sisask, 1960年9月9日 - ）はエストニアの作曲家。

ラプラ出身。1985年にエストニア音楽アカデミーを卒業した。特にグレゴリオ聖歌とバロック音楽を専攻した。

幼い頃より天体観測に興味があり、太陽系の惑星の軌道計算に基づいた、＃ド・レ・＃ファ・＃ソ・ラという音階を編み出した。偶然にもこれは日本の音階と同じものになっており、神秘的かつ古風な作風をもたらしている。

作品は宗教曲や天体にちなんだものを中心とする。






</doc>
<doc id="469706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469706" title="吉井インターチェンジ">
吉井インターチェンジ

吉井インターチェンジ（よしいインターチェンジ）


</doc>
<doc id="469708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469708" title="法量神社">
法量神社

法量神社（ほうりょうじんじゃ）は青森県十和田市法量に鎮座する神社。鎮座地は小高い丘の上で法量集落を見渡し、眼下には田園等のどかな風景が広がる。

高龗神を祀る。

宝永5年（1708年）6月に創建された。明治6年（1873年）に奥瀬村（現十和田市奥瀬）の新羅神社に合祀されたが、同8年2月に復社して翌9年12月6日に無格社に列し、昭和11年（1936年）9月10日に村社に昇格した。



</doc>
<doc id="469710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469710" title="ジョン・W・キャンベル記念賞">
ジョン・W・キャンベル記念賞

ジョン・W・キャンベル記念賞（ジョン・W・キャンベルきねんしょう、"John W. Campbell Memorial Award for Best Science Fiction Novel"）は、1994年を除いて毎年授与されている、SF小説（サイエンス・フィクション）の文学賞である。前年に英語で出版された長篇SF小説を対象としている。1973年ハリイ・ハリスンとブライアン・オールディスが、SF編集者ジョン・W・キャンベルにちなんで、キャンベルのようにSF作家たちを励ますことを目的として創設した。

1987年から始まった、短編SF小説を対象とするシオドア・スタージョン記念賞も同時に選考され、あわせて授賞式が行われる。なお、ワールドコンでヒューゴー賞とともに授賞式を行っているジョン・W・キャンベル新人賞は、本賞と直接の関係はない。

候補作の決定後、選考委員の議論により受賞作を決定する。2009年の委員は8名、2010年と2011年は9名だった。選考委員は1位、2位、3位という形で3作品まで選考し、発表する。

授賞式は従来様々な場所で行われてきたが、1979年からカンザス大学の (CSSF) が毎年開催する で行うようになった。そこでは、SFの創作、イラストレーション、出版、教育、批評などのカンファレンスが開催され、この賞の授賞式がクライマックスとなっている。受賞作家はカンファレンスだけでなく、その前の2週間開催されるSF作家ワークショップにも参加することがある。

例として、2010年と2011年の選考委員は以下の9名だった。


1973年と1974年には前年の最優秀長篇小説以外に特別な賞も授与している。


1976年、選考委員会は該当作品がないと結論付け、1970年に出版された作品に遡及して特別に賞を与えた。

1994年、賞は与えられなかった。これは選考が紛糾してまとまらなかったためであり、賞に値する作品がなかったわけではない。審査員の意見が割れたため、これまでに4回、2作品が同時受賞したことがある。

フレデリック・ポール（1978、1985）とは（1987、2012）は2回受賞している。

出典: 公式ホームページに受賞作とノミネート作（2位と3位）の一覧がある。




</doc>
<doc id="469713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469713" title="練り菓子">
練り菓子

練り菓子（ねりがし）は、別名「こなし」ともいい、粉末状もしくは粒状の原料と液状もしくは粘土状の原料を配合してから、外力を繰り返し加えて分布を均一化し、粘土状の塑性変型する状態に仕上げた間食用の食品類。

原料の性質により、成形後にそのまま食用になるものと、蒸して加熱する必要があるものに分かれる。和菓子の内、生菓子と呼ばれるものの多くは練り菓子である。餅も練り菓子と類似の製法で作るが、主食と考えられる事が多く、練り菓子に入れられない事も多い。

粉末原料として、米粉、はったい粉、きな粉、砂糖
など、粒状の原料としてゴマ、クルミなど、粘土状の原料としてアズキなどの餡、液状の原料として湯、茶、牛乳、おろした芋類
などがよく使われる。






</doc>
<doc id="469714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469714" title="ランベルトのW関数">
ランベルトのW関数

数学におけるランベルト W 函数（ランベルトWかんすう、）あるいはオメガ函数 ("ω function"), 対数積（"product logarithm"; 乗積対数）は、函数 の逆関係の分枝として得られる函数 の総称である。ここに は指数函数で は任意の複素数とする。すなわち は を満たす。

上記の方程式で と置きかえれば、任意の複素数 に対する 函数（一般には 関係）の定義方程式
を得る。

函数 は単射ではないから、関係 は（ を除いて）多価である。仮に実数値の に注意を制限するとすれば、複素変数 は実変数 に取り換えられ、関係の定義域は区間 に限られ、また開区間 上で二価の函数になる。さらに制約条件として を追加すれば一価函数 が定義されて、 および を得る。それと同時に、下側の枝は であって、 と書かれる。これは から まで単調減少する。

ランベルト 関係は初等函数では表すことができない。ランベルト は組合せ論において有用で、例えば木の数え上げに用いられる。指数函数を含む様々な方程式（例えばプランク分布、ボーズ–アインシュタイン分布、フェルミ–ディラック分布などの最大値）を解くのに用いられ、また のような の解としても生じる。生化学において、また特に酵素動力学において、ミカエリス–メンテン動力学の経時動力学解析に対する閉じた形の解はランベルト 函数によって記述される。

ランベルト -函数はヨハン・ハインリヒ・ランベルトに因んで名づけられた。Digital Library of Mathematical Functions では主枝 を , 分枝 は と書いている。ここでの表記の規約（つまり ）はランベルト に関する標準的な参考文献に従った。

ランベルトは初め「ランベルトの超越方程式」に関連して1758年に考察した。これはレオンハルト・オイラーの1783年の の特別な場合を論じた論文に繋がる。

ランベルト -函数は、特殊化された応用において、十年程度毎に「再発見」されてきた。1993年には、等電荷に対する量子力学的（物理学における基本問題）の厳密解をランベルト -函数が与えることが報告されたとき、コーレスら計算機代数システムMapleの開発者たちはライブラリを精査して、この函数が自然界に遍く存在することを発見した。

陰函数微分法により、 の任意の枝が常微分方程式
を満たすことが示せる（ では は微分できない）。従って、 の導函数は
を満たす。ここで恒等式 を用いるならば、
と書きなおすこともできる。

函数 （およびそれを含む多くの式）は、 と置いた置換積分によって
と積分できる（後の等号は文献でよく見る形だが では正しくない）

したがって、（ であることも考慮して）等式
が得られる。

 の を中心とするテイラー級数は、

ダランベールの収束判定法によると、収束半径は である。この級数の定める函数は、区間 に沿ってを入れれば、ガウス平面の全域で定義される正則函数に延長することができる。この正則函数をランベルト 函数の主値と定める。

と展開される。ただし、 であり、[] は非負の第一種スターリング数である。

もう一つの、区間 上で定義される実函数な枝 は、 と書けば、 が十分 に近いとき同じ形の漸近展開を持つ。

という上下の評価が成り立つ。また もう一つの枝 の評価は に対して
となる。

 の整数乗もまた において単純なテイラー級数（あるいはローラン級数）展開を持つ。例えば
より一般に、ラグランジュの反転公式を用いれば、 に対して
となることが示せる（これは一般に、位数 のローラン級数になっている）。あるいは同じことだが、この式を の冪に関するテイラー級数として
と書くことができる。これは任意の と に対して成立する。

任意の非零代数的数 に対して は超越数になる。実際、 が零ならば も零でなければならず、また が非零代数的数ならばリンデマン–ワイエルシュトラスの定理により は超越的でなければならず、従って もまた超越的でなければならない。


いくつかの等式は定義から直ちに得られる:
ここで、 は単射でないから、 は常には成り立たないことに注意すべきである。 かつ なる を固定して、方程式 は に関して二つの解を持ち、その一方はもちろん である。もう一方の解は、 の場合 に、 の場合 にある。これらを踏まえて、次の式を導くことができる。 


を得る。

オイラーの反復指数函数 を用いれば
を得る。

\,dx = 2\sqrt{2\pi}.</math>
\,dx &=\int_{0}^{\infty} \frac{u}{ue^{u}\sqrt{ue^{u}}}(u+1)e^{u}\,du \\[5pt]
&=\int_{0}^{\infty} \frac{u+1}{\sqrt{ue^{u}}}\,du \\[5pt]
&=\int_{0}^{\infty} \frac{u+1}{\sqrt{u}}\frac{1}{\sqrt{e^{u}}}\,du\\[5pt]
&=\int_{0}^{\infty} u^{\frac{1}{2}}e^{-\frac{u}{2}}\,du+\int_{0}^{\infty} u^{-\frac{1}{2}}e^{-\frac{u}{2}}\,du\\
&=2\int_{0}^{\infty} (2w)^{\frac{1}{2}}e^{-w}\,dw+2\int_{0}^{\infty} (2w)^{-\frac{1}{2}}e^{-w}\,dw && \quad (u =2w) \\
&=2\sqrt{2}\int_{0}^{\infty} w^{\frac{1}{2}}e^{-w}\,dw+\sqrt{2}\int_{0}^{\infty} w^{-\frac{1}{2}}e^{-w}\,dw \\
&=2\sqrt{2} \cdot \Gamma(\tfrac{3}{2})+\sqrt{2} \cdot \Gamma(\tfrac{1}{2}) \\
&=2\sqrt{2} (\tfrac{1}{2}\sqrt{\pi})+\sqrt{2}(\sqrt{\pi}) \\
\end{align}</math>
は、二つ目の式で と置き換えることによって得られる。また一つ目の式はこの三つ目の式で と置くことでも得られる。
分岐切断 に沿う を除けば（そのような では以下の積分が確定しない）、ランベルト 函数の主枝は、以下の積分
によって計算できる。この二つの積分の値が等しいことは被積分函数の対称性による。

指数関数を含む方程式の多くは、W関数を用いることで解くことができる。主な方針は、未知数を含む項を方程式の左辺（あるいは右辺）に寄せ、W関数で解を表現できる "x e" の形にすることである。例えば、方程式 formula_41 を解くには、両辺を 2 で割り、1=5 "te" と変形する。そして両辺を 5 で割り、−ln(2) を掛ける。すると、− = −ln(2) "t e" となる。ここで、W関数を用いれば、−ln(2) "t" = "W"(−)、即ち "t" = −"W"(-)/ln(2) となる。

同様の方法で、"x" = "z"
の解は、

あるいは

となる。

複素数の無限回の累乗
が収束するとき、ランベルトのW関数を用いれば、その極限値を次のように表現できる。

ただし、log("z") は複素対数函数の主値とする。

通常のランベルト は に関する

の形（ただし、 は実定数）の「超越代数」方程式の厳密解 を記述することができる。

ランベルト 函数の一般化として以下のようなものを挙げることができる:


"" 函数の基礎物理問題への応用は、 で表される通常の 函数の場合でさえも、近年のの分野に見られるように、尽くされてはいない。

 函数はニュートン法を用いて近似することができて、（したがって ）に対する逐次近似は
として与えられる。また、 を用いた近似
を は の計算において与えている。
 函数の実装は:
などがある。





</doc>
<doc id="469717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469717" title="浅倉南">
浅倉南

浅倉 南（あさくら みなみ）は、野球漫画『タッチ』に登場する架空の人物でヒロイン。上杉達也・和也兄弟の幼馴染。アニメ版の声優は日髙のり子。

原作中盤より女子新体操の選手としても描かれている。連載及びアニメが放送された1980年代当時は山崎浩子が活躍していたが、「浅倉南を見て新体操を始めた（志した）」という選手も少なからずいる。

中学時代はバレーボール部に在籍（本編内にそれらしき会話が多数ある）。

高校時代は野球部マネージャー、後に新体操部にも所属。

当初は野球部マネージャーのみだったのだが、新体操部キャプテンが大会直前にケガをしてしまいそのピンチヒッターという形で競技会が終わるまでという約束で同じ学年の清水に説得され入部。その競技会でいきなりの3位入賞を果たす。その後、新体操界の期待の新星として世間の注目を浴びることになった。2年まではマネージャーと新体操を掛け持ちして両立させていたが、3年になり代行監督の柏葉英二郎により野球部マネージャーを辞めさせられることになる（ただし野球部にも籍は残されていた）。そのため達也は、ある日その場にいた勢南高校のエース西村勇からヒットを打つことを条件に、南を野球部へ戻す賭けを柏葉と行い西村と対戦するが、三球三振で南を野球部に戻すことはできなかった。ちなみに、原作版の最終回ではインターハイで個人優勝したことが明かされている。

『Miss Lonely Yesterday』では大学に進学し、新体操を続けていた。達也も同じ大学を受験するつもりであったが風邪で受験できず、別の大学に進学したため、帰宅時以外は離れ離れの仲となる。新体操に打ち込み続け、高度なレベルを確立していたが、練習中にこん棒を落とすなど次第に自らの衰えや達也と水野香織との仲を知り、迷いが表れるようになる。そして、迷いを断ち切って新しいスタートを踏み切るため、新体操競技から引退を決意した。

『Cross Road』では、自分の引退試合を撮影したスポーツカメラマン・藤村剛の助手として登場。「引退試合の心境を見抜いていた人に会ってみたい」という理由で志願したと原田正平に話している。仕事は雑用係一辺倒であったが、中盤でプロ野球選手として活躍する新田明男の試合を撮影することを命じられ、仕上がった写真の構図から藤村は彼女の戸惑いを察知する。そして藤村から達也の所属するエメラルズ最後の試合の取材を命じられ、会いに行く。

基本的に明るく、前向きで気丈な性格。一生懸命物事に取り組み、人前では泣き言や弱さを見せたがらない。上杉家の母親曰く「南ちゃんのお母さんは学生時代から運動神経が抜群だった。美人でスタイルが良かった。他人に頼みごとをされると一生懸命に取り組む姿勢も今の南ちゃんソックリ」というくだりから、南は母親似であることが窺える。
やや自意識過剰な面もあり、多くの男性から好意を寄せられている存在である事を自覚している。一方で、達也が他の女の子と親しげにしている姿に嫉妬の表情を見せる場面も多い。幼い頃から地震が大の苦手。達也と2人でいた時に地震に遭い、必死に抱きつき怖がる描写がある。

実家は喫茶店「南風」。幼少期に母親が他界し、多忙な父親を手助けするように家事をこなすようになっていった。また、喫茶店を手伝っていることもあり、特に料理は上手。和也や達也の弁当や食事を作ることも多い。野球部の合宿では大人数の食事を手際良く作るなどしている。

16歳当時の身長は159cm、B82・W57・H85（「新体操を始めてからウエストが更に引き締まった」と達也にわざと誇らしげに語る場面がある）。「Miss Lonely Yesterday」以降では胸が大きくなるなど年相応の成長を見せている。
高校時代、一部の女子からは「和也と付き合っていたが、和也が死んでから同じ顔の達也に乗り換えた」と快く思われていない描写がある（和也の生前から南が達也を好きだったことは一般生徒は知らないため）。




</doc>
<doc id="469721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469721" title="京王設備サービス">
京王設備サービス

株式会社京王設備サービス（けいおうせつび - ）は、ビル総合管理、総合設備工事、鉄道関連施設の保守管理、鉄道駅業務委託などを行う株式会社。京王グループに属する。本社は東京都渋谷区神泉町に所在する。

ビル総合管理および総合設備工事の他、京王電鉄の鉄道関連施設の保守管理、駅施設の警備・清掃業務、駅運営・案内業務など、事業内容は多岐にわたっている。

京王電鉄以外での鉄道事業者における駅業務の受託も行っており、2004年12月1日より横浜市営地下鉄において駅業務の一部を受託開始。その他、ゆりかもめ、りんかい線などの駅業務も受託している。

施設の管理業務では、杉並公会堂の運営管理、味の素スタジアムの管理などを受託している。

2015年10月27日に開業した「京王高尾山温泉」の施設運営も行う。

2016年7月1日、新宿駅地下街・京王モールに開業した「中部地方インフォメーションプラザ in 京王新宿」での観光案内業務も行う。





</doc>
<doc id="469722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469722" title="年功序列">
年功序列

年功序列（ねんこうじょれつ）とは、官公庁や企業などにおいて勤続年数、年齢などに応じて役職や賃金を上昇させる人事制度・慣習のシステム。

アメリカの経営学者であるジェイムズ・アベグレンが1958年の著書『日本の経営 I』において終身雇用や企業内労働組合とともに「日本的経営」の特徴として欧米に紹介した。英語でもNenko Systemなどと表現される。その他、個人の能力、実績に関わらず年数のみで評価する仕組み一般を年功序列と称することもある。

年功序列制度は、加齢とともに労働者の技術や能力が蓄積され、最終的には企業の成績に反映されるとする考えに基づいている。

ジェイムズ・アベグレンは非欧米諸国としていち早く工業化を達成した日本において企業運営がどのようになされているか分析することで、非欧米諸国での工業化についての課題を研究。ジェイムズ・アベグレンは、年功序列制度を、企業が従業員の雇用を一生保障する代わりに、労働組合は経営側に対して調和的スタンスで協力し、会社を一つの家族のように長期的視点で発展させていくという村共同体的な組織文化であると分析した。

経営学におけるエージェンシー理論の説明では、若いときには賃金は限界生産力を下回り、高齢になると限界生産力を上回る。これは賃金の観点において強制的な社内預金をすることになる。そのため、労働者はその社内預金を回収するまでは、結果的に長期在職を強いられる。このことを遅延報酬（）とも言う。また、定年制との関係では、企業は高齢の従業員を定年制を設けて強制的に退職させるという説明がされている。

年功序列の賃金体系のもとでは、実働部隊たる若年者層は、管理者である年長者層に比べ賃金が抑えられる傾向にある。若年層のモチベーション維持には、若年者もいずれ年功によって管理職に昇進し賃金が上昇する（若い頃には上げた成果に見合う賃金を受けられなくても、年功を積めば損を取り戻せる）という確証をもてる環境が必要であり、終身雇用制度は年功序列制度を補強する制度となっている。

ジェイムズ・アベグレンの年功序列制度の問題提起は大変画期的なものであった。ただし、日本の労働市場でこのような労働待遇がみられるのは主に大企業の常用労働者に限られるという指摘もある。また、欧米でも大企業のコアレーバーには類似のシステムがみられる。ただし、労働市場の内部化の程度はアメリカと日本を比べると日本のほうが強いと指摘されている。欧米でも、賃金プロファイル（横軸に年齢、縦軸に賃金水準をとったグラフ）が右上がりである傾向は特にホワイトカラー労働者について見られるが、ブルーカラー労働者については30歳代以降に賃金が上昇する割合が日本より弱い。

日本の年功序列制度は戦後になって出来上がったシステムである。

戦前の日本では大卒者の比率が圧倒的に少なく、旧帝国大学出身者が大企業に入社して数年で百人規模の部下を持つことも珍しくなく、鉱山会社などでは大卒の若手技術者が1,000人もの部下を擁していた事例もある。

日本では高度成長期の到来とともに労働市場の内部化が進展した。ピラミッド型の人口構造で右肩上がりの経済成長の下で、企業側は関連業務をすべて企業内で行い、専門的な労働力を確保して育成するという経営システムを構築した。労働者側からも安定雇用と収入増への期待から終身雇用や年功序列型賃金を受け入れる環境にあった。

1960年代の高度経済成長期は経済が拡大を続けた。また石油ショック以降の安定成長時代である1970年代後半から1980年代末期は団塊ジュニア世代の学齢期に当たり、数多い若年者の賃金を低く抑え、一方で年配者の賃金を高くすることに経済合理性があったということができる。もっともこの時期の日本企業が抜擢人事を完全に否定していたわけでは決してなく、真に優秀と見込んだ幹部候補を早くから要職に取り立てること自体は各企業で行われていた。

しかし、成熟経済となり企業が将来の成長を見込んで労働力を囲い込む必要性が低下し、次第に分社化やアウトソーシング化などによる経営効率化が図られるようになった。

バブル崩壊以降の日本社会は、経済停滞が長引いたこともあり、総じて自国の経済・社会慣行に自信を失っており、長期雇用や年功賃金など我が国企業に定着していた雇用慣行についても、見直すべきだとする意見が強まった。長期雇用については、雇用を安定させる機能とともに、人材育成機能を備えていることから、それそのものを否定する意見は多くはなかったが、長期雇用のもとにある正規労働者を絞り込むとともに、その職業能力開発も、労働者の自己責任に切り替えるべきだとする考え方も強まった。さらに、賃金制度についても、個々の労働者の業績や成果を、短期的にも賃金へ反映させるべきだとの考え方が強まり、大企業を中心に業績・成果主義的な賃金制度を導入する傾向が強まった。これらの結果、雇用形態では、若年層中心に非正規雇用が増加し、雇用者の収入格差を拡大させるとともに、大企業での業績・成果主義の強まりは、大卒ホワイトカラー労働者の賃金格差を拡大させる方向へと作用した。企業における雇用慣行は、労使関係者の考え方や企業内での制度改革の動向から影響を受けるが、同時に、国民意識の変化からも大きな影響を受けていると考えられる。非正規雇用者の増加や所得・賃金格差の拡大を目の当たりにし、人々の長期雇用や年功賃金に関する意識は、今日、改めて、それらを再評価する方向へと動いてきている。

日本経済団体連合会は2011年、「経営労働政策委員会報告」の中で、定期昇給制度について、国際競争の激化や長引くデフレで「実施を当然視できなくなっている」と明記。「労使の話し合いにより、合理的な範囲で抜本的に見直すことが考えられる」と指摘した。







</doc>
<doc id="469724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469724" title="熊山インターチェンジ">
熊山インターチェンジ

熊山インターチェンジ（くまやまインターチェンジ）は、岡山県赤磐市可真下にある美作岡山道路のインターチェンジである。



佐伯ICまでの区間4.3kmが2006年（平成18年）2月22日に開通し、美作岡山道路としては初めての供用区間になった。




</doc>
<doc id="469726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469726" title="ユニチカマスコットガール">
ユニチカマスコットガール

ユニチカマスコットガールは、ユニチカグループが1974年（昭和49年）から選定している、自社宣伝のためのキャンペーンガールである。1970年（昭和45年）に始まった水着キャンペーンガール「ユニチカスイムウェアキャンペーンモデル」とは別に選定されていたが、2000年（平成12年）以降は両者が「ユニチカマスコットガール」に統合された。




</doc>
<doc id="469728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469728" title="佐伯インターチェンジ (岡山県)">
佐伯インターチェンジ (岡山県)

佐伯インターチェンジ（さえきインターチェンジ）は、岡山県和気郡和気町小坂にある美作岡山道路のインターチェンジである。



熊山ICまでの区間4.3kmが2006年（平成18年）2月22日に開通し、美作岡山道路としては初めての供用区間になった。




</doc>
<doc id="469729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469729" title="長野県道88号伊那箕輪線">
長野県道88号伊那箕輪線

長野県道88号伊那箕輪線（ながのけんどう88ごう いなみのわせん）は、長野県伊那市から上伊那郡箕輪町に至る県道（主要地方道）である。

ほぼ全区間で改良済み。伊那市火葬場から北は昔の春日街道に沿って整備され、地元では春日街道とも呼ばれる（春日は同路線、箕輪町役場入り口交差点付近の地名）。

国道に比べ信号や交差点が少なく、広域農道に比べ道路線形が良く、竜西地区で伊那市街地と伊北方面を結ぶ主要な道路となっている。

起点側が伊那市道の経塚線と接続し、2003年（平成15年）春に国道361号との交差点が改良されたのに続き、2005年（平成17年）春に終点側の箕輪町で伊那西部広域農道と接続し、上伊那広域農道と並行して南北に連続する道路となる。ただ、国道に接続する側の路線も残されたため、終点が2ヶ所存在する。2005年（平成17年）からは権兵衛トンネル開通に関連して、火葬場から南を国道361号に直交する形状の道路新築工事「沢尻バイパス工区」が進められ、2006年（平成18年）3月31日午後4時に開通した。バイパス整備に伴い伊那バスのバス路線は一部経路が変更となったが、バス停自体の増減は無いため利用上の差異は無い。





路線沿いには、伊那市火葬場、上伊那農業高等学校、伊那中央病院、西天竜土地改良区記念碑などが並ぶ。箕輪町役場、南箕輪村役場、伊那インターチェンジ、伊北インターチェンジ、伊那北高校、伊那北駅などにも円滑に接続する。



</doc>
<doc id="469730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469730" title="花見山公園">
花見山公園

花見山公園（はなみやまこうえん）は、福島県福島市にある花卉園芸農家の私有地の名称。中心市街地から見て南東、阿武隈川右岸の渡利地区の丘陵地中腹に位置する。所有者が公園として市民に無料開放しており、特に春の花見シーズンには、多くの観光客を集めている。

当園周辺の農家も花卉園芸を行っており、地区一帯で花が咲くため、「花見山」は地区全体の総称としても使用されている。

福島盆地の東縁を形成する阿武隈高地に、阿武隈川支流のくるみ川が形成した小規模な谷底平野があり、くるみ川本流とその支流の鈴ヶ入川に挟まれて樹枝状丘陵が張り出している。その丘陵先端部の標高約110mから約180mに当園は位置する。

集落がある谷底平野に立つと、くるみ川流出部の殿上山（春日山）も含め周囲はぐるりと丘陵に囲まれ、その到る所で花卉園芸が営まれている。春には、切花出荷用の東海桜を初め、梅、桃、ソメイヨシノ、レンギョウ、ボケ、サンシュユ、モクレンそしてツバキ等が当園のみならず地区一帯に咲く。そのさまを写真家の秋山庄太郎は「福島に桃源郷あり」と形容し、毎年訪れた。春以外ではロウバイも冬季に見頃を迎える。

観光客の増加により、4月初旬から下旬まで一般車両の進入規制が行われるようになり、一般車両駐車場とを結ぶシャトルバスのバス停および観光バス駐車場が設置された。観光バス駐車場周辺にはシーズン中に出店も設置される。観光バス駐車場と当園との間は約800m（徒歩10分）あり、ウォーキングトレイル事業によって地区内に遊歩道が整備され、地区内を流れる川の護岸工事も行われた。

江戸時代から信達地方（福島盆地）は国内有数の養蚕地であり、現在の花見山公園を所有する阿部家も養蚕を家業とし、また、山から切り出した木材の販売もしていた。1929年に世界恐慌が始まると、1930年（昭和5年）1月の金解禁により日本にもその影響が及んで、生糸の輸出減少とデフレから生糸の価格が暴落し、昭和恐慌が始まった。阿部家でも、養蚕業での収入減に加えて恐慌による親戚の事業失敗もあり、家と山を手放さざるを得なくなった。

一方、1923年（大正12年）9月1日に発生した大正関東地震（関東大震災）の復興過程で、大日本園芸組合が1924年（大正13年）、東京府東京市京橋区（現・東京都中央区）の西銀座に開設した日本初の花卉市場である「高級園芸市場」が生産者の好評を博したため、日本各地に花卉市場が開設されるようになり、福島市にも「福嶋生花組合市場」が開場した。また、華道界では1930年（昭和5年）に重森三玲、勅使河原蒼風らが「新興いけばな宣言」を起草し、自由花運動が展開されていった。少しずつ山を買い戻していた阿部家は、このような背景の中で山に自生している花を採って販売するようになり、生け花用の切り花の好調な売れ行きに生計が支えられるようになった。すると阿部家は花の栽培にも乗り出し、鍬1本で山を開墾しながら作付けを広げていった。

1937年（昭和12年）に日中戦争が始まると、阿部家の男子も徴兵されて戦地に赴き、労働力が奪われた。食糧事情が特に悪化した太平洋戦争中には、不要不急の作物である花を栽培すると非国民扱いされるため、統制経済下で麦・豆・芋などを作って供出するようになった。

1945年（昭和20年）8月15日の終戦により、阿部家は開墾と花木栽培を再開した。1947年（昭和22年）、信夫郡渡利村は福島市に編入合併された。

1950年代後半になると開花期には山が一面の花で埋まるようになり、観光客が集まり始めた。花卉栽培の作業をしながら観光客の相手までする余裕が無かったこともあるが、戦場で多数の悲惨な死を見てきた阿部家の主は戦争で苦しんだ人たちを元気付けたいとの思いもあり、「花見山公園」と名づけて1959年（昭和34年）4月に無料開放した（1961年に「レジャー」が流行語になり、「レジャーブーム」になった）。また、観光客のために500万円かけてトイレを設置し、東屋・展望台・灯篭などの施設も自己資金で建設、観光客に無料で貸し出す杖や傘も揃えていった。

1975年（昭和50年）頃、自身が審査員を務めた写真賞の出品作品で当園を知った写真家・秋山庄太郎が初めて当園を訪れた。秋山は、山形県米沢市の別荘と東京都との間にある当園に度々訪れるようになり、「福島に桃源郷あり」と形容して展覧会や講演会で当園を紹介し、当園の全国的な知名度向上に寄与した。
その一方、花見シーズンに入ると観光客やカメラマンが多く集まり、道幅が狭い地区内および周辺は渋滞に悩まされるようになった。そのため地区の住民らが周辺維持管理委員会を設立し、渋滞対策をしてきた。また、1996年（平成8年）より建設省（現・国土交通省）の補助事業「ウォーキング・トレイル事業」が始まり、当園周辺では遊歩道などの整備による歩車分離が進められた。2004年（平成16年）には当園のシーズン入園者数が20万人を突破したため、同委員会・福島市観光協会・福島市物産振興協会によって「花見山環境整備協議会」が設立され、観光や地域振興の環境整備にあたるようになり、2006年（平成18年）12月から花見山公園周辺環境整備事業が始まった。

2007年（平成19年）、福島市の市制100周年を記念して「ふくしま市景観100選」が選定され、「1.花見山から見た吾妻連峰」、「12.花見山から見た信夫山と市街地」、「17.花見山の色とりどりの花木」と、当園一帯は100選中3つの景観で選ばれた。2010年（平成22年）には過去最高となる32万人が来園し、外国人観光客の団体も見られるようになった。

2011年（平成23年）3月6日（日）には3,500人以上の観光客が訪れ、花見シーズンは順調に始まったが、3月11日（金）に東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）が発生。当園では一部の斜面が崩れただけで大きな被害はなかったが、同地震に伴う津波で福島第一原子力発電所事故が発生し、3月12日に1号機で水素爆発が起きると3月13日（日）の観光客数は100人以下に落ち込んだ。さらに3月15日早朝に2号機と4号機で爆発が起きると、直線距離で約60km離れた福島市にも影響が及び、環境放射線量は同日夕方から著しく増加して18時から19時台に24μGy/hに達し、その後減衰した（参照）。

3月27日（日）の観光客数も285人と、例年と比べて著明に少なくなった。一方で、震災によるイベント自粛の趨勢もあり、花見山観光振興協議会はシャトルバスの運行やボランティアによるガイド、ポスター掲示などの中止を決定した。4月6日、福島県が実施した調査で、渡利地区の環境放射線量が4～5μSv/hと比較的高いことが判明し、当地区が放射能汚染の「ホットスポット」として徐々に報道されるようになった。

地震・津波の被災地以外でも花見を自粛すべきという意見と、花見での飲食が被災地の復興支援になるという意見がマスメディアを通じて紹介される中、サクラの満開が近付くと観光客が集まりだし、4月16日（土）には約7,500人、翌17日（日）には1万2千人が来園。シャトルバス運行中止の影響で420台分の駐車場は午前中で満車になり、駐車待ちの車列により最大5kmに達する渋滞が発生する事態となった。予想外の事態に、被災者や避難者の支援のためのボランティア活動をしていた「NPO花見山を守る会」は、その合間を縫って4月19日に花見山の除染作業を実施し、観光客の被曝を少しでも減らす努力をした。結果的に花見シーズンの観光客数は、昨年の1/3以下とはいえ、9万4000人にのぼった。

1959年（昭和34年）4月、土地の所有者である阿部一郎が「花見山公園」と命名し、善意により無料開放を始めた。観光地化した現在も私有地であるため、花見でよくみられる宴会は禁止されている。同公園周辺の花木も私有地内に咲いていることがほとんどである。このような立地条件であるため、ウォーキング型の花見をする観光地となっている。

地区一帯では、花木を中心とした花卉園芸が盛んである。花木収穫の際には自然な立位で枝を切るため、地上から1m強の部位を切断する。このため、自然樹形とは異なり、地上から例年切断する部位までの幹は太いが、それより上には多数の枝が極端に細い枝振りで密集して上方に成長する。結果、筆あるいは箒を逆さにしたような樹形となる。このような密集した枝に花が咲くため、自然樹形と比べて花の密集度が高くなる。

特定樹種のモノカルチャーとすると、繁忙期に家族でまかなえないほど多くの人手が必要になったり、年により豊作不作の収量変動を受けたり、売れ筋の変化による価格変動を受けたりすることになる。そのため、同地区では人件費削減と収入安定のため、収穫時期が異なる複数の樹種を栽培しており、結果的に「百花繚乱」となった。

個々の花木への日照時間が多くなるよう、花卉園芸は傾斜地である丘陵地中腹において行われ、また、個々の花木が重ならないよう少しずつずらして植えられている。このため、花見シーズンの頃は視野全体に花が広がり、個々の花木の樹形も手伝って、花の密集度が非常に高い風景が生まれた。

また、丘陵地にあるため、春の晴れた日には、坂の途上で雪を頂く吾妻連峰や吾妻小富士の雪うさぎが遠くに眺められる。

花見山の花木は商品であるため、本来なら満開になる前に花卉市場（最寄りは福島市中央卸売市場）に出荷しなくてはならないが、花見の名所になったため、観光用に切らずに残すかそれとも蕾の時期に出荷するか問題になっている。卸売よりやや出荷時期が遅らせられる小売直接販売の場として、一部はふくしま花のまちフェスティバルなどに出荷され、出荷時期の分散化により花見の名所との両立が試みられている。

福島駅（JR東日本・阿武隈急行・福島交通）から南東へ直線距離で3.4km。花見シーズンの4月は、花見山公園周辺が7:00-17:00の時間帯で一般車両の乗り入れが規制される。休日には近隣の学校の校庭などが臨時駐車場となる。

福島駅東口より道なりに4.4km、徒歩55分。



3月下旬から4月下旬にかけて、阿武隈急行の福島駅着発往復切符と福島交通の臨時バス「花見山号」往復切符がセットになった連絡乗車券「花見山きっぷ」が発売されている。

最も大きい無料駐車場は、あぶくま親水公園（阿武隈川右岸の河川敷）である。シーズン中は、東北自動車道・福島飯坂IC等から、この駐車場までの臨時交通案内板が道路脇に設置されている。花見山との間にはシャトルバス（往復500円）が運行している。

花見山の観光客を福島市の中心市街地に呼び込むために、様々なイベントが行われている。以下は2009年（平成21年）の例。




</doc>
<doc id="469731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469731" title="マイク・ジョハンズ">
マイク・ジョハンズ

マイク・ジョハンズ（Mike Johanns、マイケル・オーウェン・ジョハンズ、Michael Owen Johanns、1950年6月18日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家、弁護士。第28代農務長官、元ネブラスカ州知事。2009年から2015年までネブラスカ州選出連邦上院議員を務めた。宗教はカトリックである。

1950年6月18日アイオワ州に酪農家の家に生まれる。高等学校を経てミネソタ州ウィノナ市のを卒業する。その後、クレイトン大学で法律を修めた後、ネブラスカ州オニール市とリンカーン市で弁護士を開業した。

1983年から1987年にかけて、ネブラスカ州ランカスター郡委員。1989年から1991年までリンカーン市議会議員。1991年リンカーン市長に就任する。1995年に再選し、政治的基盤を強化する。

1998年、ネブラスカ州知事選挙に共和党から立候補し、民主党の対立候補を破り当選した。2002年に再選。知事時代には州の農業を重視する政策を実行している。

2004年12月2日、ブッシュ大統領によってアン・ヴェネマン農務長官の後任として指名される。その結果、2006年にジョハンズの対抗馬として立候補を予定していた民主党の上院議員の計画をつぶすこととなった。

2005年1月21日、第2期ブッシュ政権が発足し正式に第28代農務長官に宣誓就任すると同時にネブラスカ州知事を辞任した。農務長官としては日本に対し、米国産牛肉の輸入再開をたびたび強硬に迫った。2007年9月20日にはその職を辞し、次回上院選挙へのネブラスカ州からの出馬を表明した。2008年11月4日に行われた選挙では、州知事と農務長官としての実績を背景に支持を集め、当選した。2014年の選挙には出馬しなかった。

ランカスター郡元委員長、ネブラスカ州議会議員のステファニー夫人との間に2子がある。

 
 


</doc>
<doc id="469732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469732" title="デ・ハビランド DH.114 ヘロン">
デ・ハビランド DH.114 ヘロン

デ・ハビランド DH.114 ヘロン (de Havilland 114 Heron) は、イギリスのデ・ハビランド (de Havilland Aircraft Company) が開発した4発レシプロ旅客機である。DH.104 ダブと姉妹機でもあるがこちらは双発機であった。また日本においても1950年代に近距離旅客機として運用されていた。なお、ヘロンとは水鳥のサギの意である。

デ・ハビランド DH.114 ヘロンの開発は市場の動向から遅れ、DH.104 ダブよりも遅くなった。そのため生産決定は1940年代後半になってからで、初飛行は1950年5月10日のことであった。機体はダブを大きくすることで、共通部品を多くすることにし、胴体を延長するとともに2機のエンジンのために翼長を延長するものとした。また最初に引き渡された航空会社はNAC（ニュージーランド航空の前身）であった。また初期に生産されたヘロンは降着装置が固定式であったが、後のMk.2では引き込み式に改良された。149機が生産され、およそ30カ国に輸出された。

またヘロンは4発であったが、それぞれが250馬力しかもたないデ・ハビランド ジプシークイン 30 エンジンであったため、非力であった。初期生産型であるMk.1A-Dが51機生産された後、Mk.2が生産されこちらは降着装置が引き込み式になった。また燃料消費を減らすとともに、いくぶん最高速度を上げた。また1963年には、12機がカナダのSaunders社の手によってエンジンを換装して双発に改造されたSaunders ST-27と命名された機体もあった。



発足間もない日本航空がローカル線に使うつもりでヘロン3機を購入したが、受領したときには特殊会社の日本航空となり、日本航空株式会社法第1条の規定によりローカル線の運航ができなくなったため、乗員訓練に短期間使用したのみで営業運航につかないまま日本ヘリコプター輸送（現在の全日本空輸）に売却、「白鷺」の愛称で東京 - 名古屋 - 大阪線と東京 - 三沢 - 札幌線で運用していた。







</doc>
<doc id="469734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469734" title="おれは直角">
おれは直角

『おれは直角』（おれはちょっかく）は、『週刊少年サンデー』（小学館）で1973年45号から1976年17号まで連載されていた小山ゆうによる日本の漫画作品。また、それを原作としたテレビアニメ。

幕末時代の長州藩が舞台。天下の名門・萩明倫館の学生・石垣 直角（いしがき ちょっかく）と、直角の家族・仲間が繰り広げる痛快時代劇コメディ。小山のデビュー作品である。

※ 声はアニメ版の声優。

全て小学館からの発行。

1991年1月5日から同年10月12日まで、フジテレビ系で放送された。放送枠は、毎週土曜日18：30-19：00。アニメーション制作は、同枠の前番組『平成天才バカボン』と同じく、スタジオぴえろが担当した。全36話。ナレーションは西村知道。



2005年4月、全36話を収録したDVD9枚組のDVD-BOXが、アイ・シー・エフより発売された。本作の映像商品化は、これが初めてである。



</doc>
<doc id="469735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469735" title="穆リョウ市">
穆リョウ市

穆棱市（もくりょう-し）は中華人民共和国黒竜江省牡丹江市に位置する県級市。市人民政府駐地は八面通鎮。

1903年1月11日、清朝は綏芬庁の下に穆棱河分防知事を設置、1909年（宣統元年）6月2日、穆棱河分防知事管轄地域に穆棱県を設置した。

中華民国が成立すると道制が施行され、吉林省東南路道（1914年6月、依蘭道と改称）の管轄とされたが、1929年（民国18年）2月に道制廃止とともに吉林省の直轄とされた。

1932年（大同元年）、満州国が建国されると当初は吉林省の管轄とされたが、1934年（康徳元年）12月に浜江省、1937年（康徳4年）には新設された牡丹江省に移管され、更に1943年（康徳10年）には東満総省、1945年（康徳12年）には東満省の管轄とされている。

1945年（民国34年）の日本の敗戦と満州国の崩壊に伴い中華民国の施政権が復活したが、既に始まった国共内戦により中国共産党は解放区を設置、1946年4月には綏寧省が新設されその管轄とされ、同年10月、綏寧省の廃止に伴い牡丹江専区に移管、1947年10月、牡丹江省の新設に伴い移管され、1948年7月の牡丹江省廃止に伴い松江省に移管された。1954年7月の行政整理により黒竜江省の管轄とされた。1995年に県級市の穆棱市に昇格した。

5鎮、2郷、1民族郷を管轄：





</doc>
<doc id="469736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469736" title="京王重機整備">
京王重機整備

京王重機整備株式会社（けいおうじゅうきせいび）は、鉄道車両の保守整備・改造・修理や、鉄道部品の販売や、事務所等の賃貸、特殊車両の製造・販売を行う株式会社。京王グループに属する。本社は東京都渋谷区笹塚。

京王電鉄などで廃車となった車両を、全国の地方鉄道に販売する際の車両改造等を行うことで有名。京王電鉄や東京都交通局（新宿線）の車両の更新・改造の他、定期保守についても行っている。

また自動車の移動採血車、消防で使われる救助工作車、小型輸送車なども、東京特殊車体と共に架装を行っている。

他に本社が入居するビルなどで不動産事業を行っている。







</doc>
<doc id="469737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469737" title="新訂高等小学唱歌">
新訂高等小学唱歌

新訂高等小学唱歌（しんていこうとうしょうがくしょうか）は、1935年に文部省が発行した高等小学校用の唱歌教科書である。

全曲が新曲で先に編集された『高等小学唱歌』とは直接の関連はなく、むしろ『新訂尋常小学唱歌』の続編というのがふさわしい。第一学年用から第三学年用(高等小学校の修業年限は3年生にすることもできた)まで、男女別の全6冊である。別に男女合併の教師用があり、伴奏がついていた。作曲は信時潔を代表として、長谷川良夫、下総皖一など東京音楽学校の関係者が担当した。尋常小学校と違い高等小学校では合唱曲も教えることができた。そのため、第一学年用では2部合唱曲が、第二学年用では3部合唱曲、2部輪唱曲、第3学年用では3部合唱曲、3部輪唱曲が収録されてきた。また、劇形式の曲、平曲の節を取り入れた曲もあった。戦後も一部の曲は新制中学校の音楽の教科書に再録された。


</doc>
<doc id="469739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469739" title="鬼殺し (将棋)">
鬼殺し (将棋)

鬼殺し（おにごろし）は、将棋の戦法の一つ。先手の奇襲戦法である。そのルーツは、大正時代末期、大道詰将棋を出題していた野田圭甫が「可章馬（かしょうま）戦法」という本を売り出したことによるという。「可章馬戦法」の本を売っていた時の売り文句が「この戦法を使えば鬼も逃げ出す、鬼も倒せる」ということから、この名がついたとされている。英語名称はDemon Slayer。

いきなり桂が高跳びするという手順だが、早石田の変化（王手飛車をはじめとする両取り狙い、7三地点の突破）を取り込んでいるために破壊力があり、庶民に分かりやすかったことから縁台将棋で流行した。

▲7六歩△3四歩に▲7七桂と跳ねる（図1）。これに対して後手が△8四歩ときたら、▲6五桂△6二銀▲7五歩（図2）とする。これに手抜きすると▲7四歩△同歩▲2二角成△同銀▲5五角で飛車・銀の両取りとなるため△6四歩と対応するが、▲2二角成△同銀▲5五角と進む（図3）。この後、△3三銀▲6四角△5二金右▲7四歩△6三金▲7八飛△6四金▲7三歩成で先手必勝となる。（図4）

後手の有効な対策としては、△6二銀で△6二金と立つ手がある。▲6五桂に対して△6四歩～△6三金としておけば、先手に有効な手段はない。

△6二金の受けが発見されてから、鬼殺しはハメ手の奇襲として扱われ、廃れてしまったが、稀にプロの対局でも出現することがあり、その時は後手はいずれも△6二銀と指している。これまでの先例は佐藤大五郎対中原誠戦、神吉宏充対瀬川晶司戦であるが、佐藤を破った中原は「△6二銀（▲7六歩△3四歩▲7七桂の局面で△8四歩との比較で）の方が勝る」と述べている。

また、将棋電王戦FINALの事前企画として指された、Selene対永瀬拓矢の30分切れ負け将棋では、鬼殺しを指したSeleneに対し、永瀬は△6二金の代わりに△5二飛と受けた。以下▲7八飛△7二金▲7五歩△6四歩▲7四歩△6五歩と進み、歩桂交換で後手の大きな駒得となった。（図5）

しかし、▲4八玉△8二銀▲3八玉△6二飛▲5八金左△4二玉と、囲いの手順に入ったところでSeleneが▲2二角成△同銀▲5五角と強襲。（図6）以下、△3一玉▲8二角成△同金▲7一銀△3二飛▲8二銀不成△同飛▲7三歩成△同桂▲同飛成となり（図7）、そのまま先手が押し切った。

ハメ手の要素が強い鬼殺し戦法であるが、この戦法の改良型が米長邦雄によって考案され、プロの実戦でも指されたことがある。

▲7六歩△8四歩に対して▲7五歩と早石田含みの駒組みを進めるのが特徴で、以下△8五歩▲7七角△3四歩▲7八飛が先手の基本型となる。以下、後手の指し手（△8六歩、△6二銀などがある）に応じて臨機応変に動いていくのが特徴である。

手順が本格的になったことで、原始鬼殺し同様の狙いだけでなく、持久戦にも対応する形となったが、後手が穏やかに応じれば先手であるにもかかわらず後手番で石田流に構えたのと同じような展開となるため、プロ間では「先手の得がない」という理由で戦法として定着するまでには至らなかった。
しかし、狙いとなる筋は明快で、アマチュアには非常にわかりやすかったことから、この戦法を著した米長邦雄の「新鬼殺し戦法」は60刷近くを数えるロングセラーとなった。

鬼殺し戦法の更なる改良形ともいえるのが、島朗考案の「鬼殺し向かい飛車」戦法である。これは角道を止めずに向かい飛車に振り、相手が角交換から角を打ってきた時には一気に鬼殺しへ変化するという戦法である。これまで考案された鬼殺し系統の戦法の中で、唯一相手が常に正しい手を指し続けても不利にならないとされている。

なお角交換しない場合は普通の向かい飛車となるが、相手が角道を止めざるを得ないので有利になる。また、後手が左銀を上がった状態で先手から角交換すると、後手は桂馬ではなく銀で馬を取る。この場合は後手がダイレクト向かい飛車よりも有利な形で駒組みを行うことができ、後手不満なしとなる。よって居飛車側は7手目に角交換する。その後、△同桂に先手は▲９六歩と玉側の端歩を突くのが良いとされている。

この戦法に近い戦い方は森内俊之対羽生善治の第62期名人戦第1局で行われた。後手森内の鬼殺し向かい飛車模様に対し、先手羽生は角交換しなかったものの、森内はそのまま玉を穴熊に囲い、勝利を収めた。
考案者の島が自著『島ノート』で紹介したため、インターネット将棋では一時期非常に流行したという。

近年では2017年 第3期叡王戦 九段予選 藤井猛対三浦弘行で藤井猛が採用し、勝利した。



</doc>
<doc id="469741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469741" title="村田銃">
村田銃

村田銃（むらたじゅう）は、薩摩藩・日本陸軍の火器専門家だった村田経芳がフランスのグラース銃（金属薬莢用に改造されたシャスポー銃）の国産化を図る過程で開発し、1880年（明治13年）に日本軍が採用した最初の国産小銃。

明治維新前後の頃には国内で様々な輸入小銃が使用されており、建軍直後の日本軍でも、陸軍がイギリス製のスナイドル銃、海軍が同マルティニ・ヘンリー銃を主に使用していたが、村田経芳が十三年式村田銃の製造に成功したことで、初めて「軍銃一定」（主力小銃の統一・一本化）が成し遂げられた。このことが後の日清戦争において、雑多な小銃を用いる清軍に対し、日本軍の優位につながる一因となった。

村田銃の出現は火縄銃以来の300年の欧米とのギャップを埋め、国産銃を欧州の水準へ引き上げた。また、旧式化した後に民間に払い下げられ、戦前戦後を通じ日本の猟銃の代名詞的な存在ともなった。

江戸時代後期に入り、阿片戦争など欧米列強のアジア侵略が露骨化し、日本国内でも西欧軍事技術の研究が盛んになり、各種の銃砲が積極的に輸入されるようになった。これらの銃砲を国産化しようと努力した諸藩のうち、集成館事業によって大規模な殖産興業政策を採った薩摩藩の家臣だった村田経芳は、豊富な火器知識と卓越した射撃の技量により、薩摩藩兵から新生日本陸軍の将校に転じ、薩摩閥の大久保グループに属して日本陸軍の火器購入・運用・修理の統括責任者となった。

明治維新期は火器が飛躍的に発達しはじめた時期にあたり、様々な形式の火器が出現して数年を置かずに瞬く間に旧式化するというサイクルが繰り返されており、各藩から集められた火器は新旧各種が混在した状態だった。

発足したばかりの新生日本陸軍での歩兵教練は、輸入されたテキストを日本語に翻訳したマニュアルとお雇い外国人による指導に頼っており、1872年（明治5年）兵部省によって1870年版フランス陸軍歩兵操典
が、次いで1874年（明治7年）に陸軍省によって1872年版同操典が採用された事から、その主力小銃は全て後装式に統一された。

当時の日本陸軍が保有していた後装式火器には各々長短があったが、スナイドル銃（金属薬莢式）が主力小銃となり、ドライゼ銃（紙製薬莢）が後方装備とされ、この他に七連発の米国製スペンサー騎兵銃（リムファイア金属薬莢式）が騎兵銃として、前装式で旧式化していたエンフィールド銃がスナイドル銃への改造母体および射撃訓練用などに多数が保有されているなど、多種の銃器・弾薬が混在する状況に、日本陸軍は補給や訓練の面で大きな困難を抱えていた。

これらの銃器のうち、最も先進的な構造と優れた性能（射程・弾道特性）を有していたのはシャスポー銃であり、村田経芳は新生日本陸軍が幕府陸軍から引き継いだシャスポー銃用の紙製薬莢の製造や、消耗品であるガス漏れ防止用ゴムリングの調達に腐心するなど、そのメンテナンスに努めており構造も熟知していた。

普仏戦争後の1874年（明治7年）に、フランス本国でシャスポー銃のグラース銃への改造が行われ、シャスポー銃最大の弱点だった紙製薬莢が金属薬莢式に変更されたことを知った村田経芳は、日本陸軍のシャスポー銃を金属薬莢式に改造することと、その国産化を企図し始めた。

1875年（明治8年）に村田経芳は射撃技術と兵器研究のためフランス、ドイツ、スウェーデンなどの欧州留学に赴き、シャスポー改造グラース銃を国産化する準備を開始するが、帰国すると郷里の鹿児島で西南戦争が勃発した。

決起した西郷軍には戊辰戦争を経験した多くの元薩摩藩兵・日本陸軍軍人が参加しており、日本陸軍は徴兵で集められた鎮台兵を大量投入して鎮圧を図ったため、忽ち主力小銃であるスナイドル銃の在庫が足りなくなる事態が発生した。

これを絶好の機会と見た村田経芳は、フランスでその改造工程を実見したシャスポー改造グラース銃を参考に、金属薬莢式に改造したシャスポー銃を自ら試作し、ドイツの企業を下請けにして陸軍が退蔵しているシャスポー銃の改造作業を行い、実戦配備する事を計画した。

しかし、この計画が実行に移される前に、日本陸軍はスナイドル弾薬の確保に辛うじて成功し、村田経芳自身も狙撃の腕を見込まれて西南戦争へ送られ、そこで負傷してしまった。

西南戦争は日本陸軍の勝利で終結したが、歳入のほとんどを戦費に使い果たした日本政府は財政難に陥り、陸軍も新小銃の国産化よりエンフィールド銃のスナイドル銃への改造を優先させたため、村田経芳のシャスポー銃改造計画は凍結された。

しかし、この凍結が怪我の治療を終えた村田経芳に時間の余裕を与え、シャスポー改造グラース銃を一部簡略化した設計で試作を始めた村田は、1880年（明治13年）に至り、ついに国産小銃の製造に成功した。

以下の村田銃は日清戦争の一線部隊で活躍したが、絶対数が足りず二線部隊の装備は依然としてスナイドル銃が用いられていた。

十ヶ月に及ぶ欧州留学から帰国した村田経芳は、グラース（グラー）M1874ライフルやバーモン（ボーモン）M1871ライフルを参考に、1880年（明治13年）に日本独自の国産小銃を完成させ、日本陸軍によって制式採用され、制式名称を「紀元二五四〇年式村田銃」（後の1885年（明治18年）に、改良型の「十八年式村田銃」に合わせて、「十三年式村田銃」（正式には「明治十三年 大日本帝國村田銃」）に改称）とされた。

十三年式村田銃はボルトアクション式単発銃であり、使用弾薬は11mm村田（11x60R Japanese Murata）有縁（リムド）弾薬（装薬は黒色火薬）を使用したが、これはシャスポー/グラース銃に使用された11mmx59.5弾薬とほぼ同寸のものだった。

これは、村田銃の生産と並行して手持ちのシャスポー銃を村田式（金属薬莢用）へ改造する作業が同時に行われていたため、弾薬を共通化するための措置であり、これら改造されたシャスポー銃は“シヤスポー（シアスポー）改造村田銃”と呼ばれ、1885年（明治18年）の時点で村田銃と呼ばれていた物の相当数がこの改造品であったことも記録されている。なお、当時の薬莢製造工程に起因するためか、今日のリムド弾薬と異なり、リム底面は雷管周辺部のみが僅かに突き出した形状となっている。リム底面には寛永通宝等の江戸時代の通貨と同様の文字配列で四文字の刻印が記された。一般的には明治を表す「明」と、二桁の年号を一文字分に縮小した「廿三」（23）等の漢数字が製造年号として必ず刻印され、残りの二文字は「実包」あるいは村田の読みを仮借した造語である「邑手（むらた）」のどちらかが用いられた。

最重要部品である銃身はベルギーからの輸入に頼っていたが、その他の部品は全て日本国内で加工されていた。

村田十三年式がシャスポー/グラース銃と異なる点は、日本の気候に合わせて表面仕上げが白磨きではなくブルー仕上げ（酸化処理）とされ、ボルト後端のノブが単純な円形にローレット加工のみとされ製造が容易になっている点と、ボルト内部のスプリングに松葉バネを使用していた点である。

当初は参考としたシャスポーやグラースと同様にコイルスプリングを用いた機構を考えて、スプリングの製造装置を輸入して試作してみたが、良質な鋼材そのものを輸入に頼っていた当時の日本では満足なものを作ることができなかった。しかし松葉バネなら江戸時代から続く国産技術が存在したため、妥協的に松葉バネを使用して製造された。耐久性やメンテナンスの問題があったが、当時の日本の技術水準では一番確実な選択をしたと評価できる。バネはボルト・ハンドル部の内側に仕込まれ、そのためボルト・ハンドル部が太く平たくなっており、これが村田銃の外観の特徴になっている。尚、これと同様の機構を持った銃としてオランダのボーモント銃がある。

薬室の密閉は金属薬莢の膨張作用と薬室内に挿入されたボルトの先端部で行い、大きく平たいボルト本体が機関部先端の溝に填り込むことで強固な固定が行われるため、ボルト先端には閉鎖機構や噛み合いラグの類は特に装備されていない。ボルトは90度垂直に起こすことでコッキングが行われ（コック・オン・オープニング方式）、十三年式や十三年式を参考にした村田式散弾銃の場合には、ボルトが後退した際にはボルト先端側面にマイナスネジで固定されたボルトストッパーが機関部後端に当たることでそれ以上の後退が阻止される。このボルトストッパーを取り外すことで簡単にボルトを機関部から抜くことができるが、古い銃の場合にはボルトストッパーが変形・脱落して排莢の際にボルトが後方にすっぽ抜けることもあった。十八年式では機関部左側面にマイナスネジ状のストッパーをねじ込むことでボルトの抜け止めが行われる形に変更された。

撃針はボルト後端の円形の出っ張り（コッキング・ピース）と一体化した長い複雑な形状のものが用いられ、コッキングした際にはこの円形の出っ張りが後方に突き出すことで、コッキングされているか否かが容易に判別できた。後年、村田式散弾銃においてはこの円形の出っ張りを指してデベソと呼ぶ場合があったという。コッキングの判別自体が容易に行える上、コッキングされた撃針をゆっくり戻すには一旦ボルトを後方に引き、引き金を引いたままボルトを再度前進させることで簡単に行えたことから、後述の村田式騎兵銃を除き、十三年式、十八年式共に安全装置の類は一切装備されなかった。

エキストラクターはボルトの側面に設けられた溝に簡易に嵌め込まれただけのものであり、ボルトを抜く際にはエキストラクターの脱落に注意する必要がある。このエキストラクターは薬莢を薬室から引き抜くだけの役割しか果たさず、後年の銃に見られるような薬室外に薬莢を蹴り出す機能は存在しないため、引き抜かれた空薬莢を排除するには銃を斜めに倒すか、ボルトを操作した手で直接薬莢を排除する必要がある。しかし、熟練した射手であれば引き金を操作する右手の中指と薬指の間に数発の予備弾を挟んでおき、小指と掌でボルトを操作しながら素早く装填することでかなりの速度で連射することもできたという。

銃身と機関部は銃身側に外ネジ、機関部側に内ネジが切られ、ねじ込み構造によって固定される。銃身後端には照星を正確に銃身直上に合わせるためのごく薄い微調整用金属製ガスケットが挿入され、銃身と機関部のシールが行われた。薬室後端部上面には異常腔圧により薬莢が破断した場合に撃針側から燃焼ガスの吹き抜けが起きないように非常用ガス抜き穴が設けられた。このガス抜き穴は日本軍の後継ボルトアクションライフルの多くに引き続き採用され続けた。

歩兵銃に菊の御紋が刻印されるようになったのも本銃が始まりである。西南戦争における退却の際、小銃を放棄して逃げる兵が続出したため、銃を捨てることがないようにとの村田の配慮で刻まれたと言われている。この菊の御紋は海外に現存する村田銃では×の字の刻印を後から打刻するなどの方法で消されたものがあり、後の有坂銃における終戦後の海外流出品と類似した処置が、村田銃の払い下げの段階から既に行われていた事を示している。

十三年式は約6万挺が製造された。日清戦争では十八年式とともに主力小銃であった。

1883年（明治16年）には、カービン（騎兵用に馬上で取り扱いやすいように短銃身にした小銃のこと。騎兵銃）モデルとして、十三年式をベースにした「十六年式騎銃」が開発され、スペンサー銃の後継として、騎兵や砲兵に配備された。

なお、この十六年式騎銃は米国側の資料にのみ、銃身を25インチに短縮した「Type16 Murata Carbine」として現れるもので、アジア歴史資料センターなど日本側資料には後述の十八年式村田銃をベースとした十八年式村田騎銃しか確認できず、両者が混同されている可能性がある事に留意されたい。
1885年（明治18年）には、当時の日本人の体格に合わせ銃身長・銃床長を見直し、機関部にも改良を加えた「十八年式村田銃」（正式には「明治十八年 大日本帝國村田銃」）が制式採用され、銃身鋼材も含めた国産体制の構築が達成された（素材である鋼材の国内供給が実現するのは1901年の八幡製鐵所建設以降のことである）。

また、十八年式は銃身を短縮した騎兵銃（正式には「明治十八年 大日本帝國村田式騎兵銃」）も制作された。単発銃との相違点は銃身と銃床を固定するバンドが2本から3本に増やされており、着剣装置が廃されている。また、ボルトの後端にコッキング状態から反時計回りに回転させる事で撃茎を固定できる簡易な安全装置が追加された。この機構は日本製の小銃で初の安全装置の実装例とされ、後の有坂銃にも基本概念を同じくする安全装置が用いられている。

十八年式は単発銃約8万挺、騎兵銃約1万挺が製造され、日清戦争に投入された。日清戦争では十三年式とともに主力小銃であった。

後に、十八年式の機関部を流用した擲弾筒である「甲号擲弾銃」が開発された。

1881年（明治13年）に制式化された十三年式村田単発銃用銃剣。剣先が両刃になっている。当初は剣長:71.0 cm、刃長:57.0 cmと、打刀に迫る大脇差サイズの刀剣であったが、十八年式では剣長58.0cm、刃長46.0cmと大幅に短縮化された十八年式銃剣が新たに採用され、三十年式銃剣に至るまでには銃剣長には紆余曲折があった事がしのばれる。十三・十八年式村田銃は、銃先端右側面に着剣し、剣身は水平を向く。

十三年式・十八年式村田単發銃、村田式騎兵銃

「二十二年式村田連発銃」は、当時の欧州各国で採用され始めた連発式軍用銃を研究するため、1889年（明治22年）に再度渡欧した村田経芳によって設計・製造された。

従来の黒色火薬にかわって無煙火薬を使用する小口径の8mm弾を使用し、銃身下部に8発収容の管状弾倉を持っていた。正式名称は「明治二十二年制定 大日本帝國村田連發銃」である。小銃と同時に騎兵銃（村田連発騎銃）も制定された。騎兵銃は銃身と共に弾倉も短くなっている為、装填数は5発となっている。また当時の騎兵はサーベルを佩用した事から着剣装置が無い事は前身の村田単發騎銃と同様である。

撃発バネは単発銃の松葉バネからコイルバネに変更され、槓桿も小型化された。ライフリングは当時としては珍しかったメトフォード式を採用するなど、様々な新コンセプトを盛り込んだ意欲作であったが、軍用ライフル用弾倉として一時的に流行した管状弾倉を採用したことが、村田連発銃を短命に終わらせる原因となった。

管状弾倉の中では弾丸が前後に細長く並ぶ。このとき、前の弾丸の雷管を後ろの弾の頭が強く叩くと、暴発が発生する恐れがある。そこで先端を尖らせない平頭弾丸を用いる必要があり、雷管も十三年式の村田一号雷管に保護カバーを追加した専用の物が用いられた。この平頭弾丸が、命中率の低下をまねいた。二十二年式は欧州各国でも実用化されて間もなかった強力な無煙火薬を採用し、発射初速が一挙に上がっていた。そのため、弾丸の初速が遅いときには大きな問題にならなかった空気抵抗による弾道特性の悪化が生じた。弾の先端を尖らせればこの問題は解消でき、むしろ命中率の向上が期待できるのだが、二十二年式では平頭弾丸が裏目に出た。

また、管状弾倉は銃の前方に長く伸びていたので、1発撃つ毎に前が軽くなり、銃全体のバランスが変化してしまう。これもまた射撃の精度に悪影響を及ぼした。

二十二年式の管状弾倉は、現在の自動散弾銃などのように機関部下から弾薬を装填する機構ではなく、ボルトを開いて薬室側から弾を装填しなければならないため、弾薬の装填に時間が掛かり、装填時には射撃できないため、結果的には「多少弾が余分に持てる単発銃」程度の実用性しか得られなかったことや、給弾の信頼性にやや難があったことから兵士たちには不評であった。

散弾銃の場合には弾頭がケースの口巻きに保護されており弾倉内で雷管を叩く恐れがないことと元々長距離の狙撃を行うこと自体が少ないため、これらの欠点は通常殆ど問題になることはないのだが、村田連発銃は図らずも「無煙火薬を用いた近代ライフルには管状弾倉は全く不適」であることの良い実例となってしまった（これは同時期における、無煙火薬を使用した小銃としては世界初のフランスのルベルM1886ライフルにも当てはまる）。

管状弾倉を採用したことで銃身下のスペースが無くなったため、さく杖は短い物が銃床内部に収められており、清掃の際には数人がそれぞれのさく杖を繋ぎ合わせて交替で使用した。銃剣は十三年式から一挙に短縮化された二十二年式銃剣が採用された。また、現在の管状弾倉式の自動散弾銃に装備されているマガジンカットオフ機構に相当する機構もこの頃既に装備しており、槓捍脇の小さなレバーを回転させると送弾装置を停止させることができた。この機構を応用し、携行する際に薬室を解放して誤装填による事故を予防する、また通常は単発銃として用い危急の際に連発に切り換えるという運用が可能であった。一方、村田式騎兵銃で採用された安全装置は二十二年式では採用されなかった。近年の日本の研究者の報告では、弾道特性の良い尖頭弾丸を使用した実包での射撃では後年の軍用小銃に匹敵する集弾性が発揮されるなど、決して粗悪な作りの銃ではなかったが、コンセプトが余りにも一時的な流行を追いすぎたことが祟り、村田経芳の後輩である有坂成章がモーゼル式ボルトアクション小銃を参考に開発した三十年式歩兵銃が好評を博したことも相まって、軍制式としては極めて短命な8年という寿命に終わった。

村田連発銃の採用は、日清戦争がはじまった1894年（明治27年）で、出征した師団の装備には間に合わなかった。動員が遅くなった近衛師団と第4師団が受領したが、両師団は実戦に参加しなかったため、日清戦争で用いられる機会はなかった。

台湾鎮定戦、北清事変で用いられた記録が残る。

日露戦争では後備歩兵と後備工兵が村田連発銃を装備した。戦争中に当時の主力小銃であった三十年式歩兵銃に交換されていったが、奉天会戦に参加した後備歩兵の相当数がなお旧式の銃を装備していた

また、十三年式・十八年式村田銃と異なり三十年式歩兵銃配備後も後方部隊及び教練用銃として軍で保管された後に、当時の財閥や陸軍の中古兵器を取り扱った泰平組合などを通じて主に中国へ輸出され、散弾銃化されて民間に出回ることも無かったため、現存する銃・銃剣は国内外共に極めて少なく、程度の良い物は米国内でも高値で取引されている。

近代デジタルライブラリーに所蔵されている明治20年代後半から30年代に掛けての村田連発銃の各種の解説書に依ると、搬筒匙軸轉把（はんとうひじくてんは、マガジンカットオフレバー）の操作は指揮官の「連発」「単発」の号令で切り替えるものとされており、射撃戦時の連発射撃及び単発射撃への相互の移行は「連発込め」「単発込め」の号令で轉把を切り替える事で行われ、カットオフを作動させたままにしておくことで、従来の村田単発銃と同様の射撃術及び射撃指揮も行えた。

また、村田連発銃は弾倉への満装填後直ちに連発射撃を開始したい場合（「特別な場合」とも記載される）は弾倉内に8発込めた後に搬筒匙（はんとうひ、キャリアー）に1発を載せ、更に薬室に1発を直接装填し、轉把を連発位置（銃身と水平）のままとして槓捍を閉鎖し射撃開始する事で、最大10連発とする事も出来たが、兵士個々人の指の太さの違いにより弾倉への装填がしにくい場合には、キャリアーに乗せた実包を次に装填する実包の弾頭部分で押し込んでいく事で装填する方法が指定されていた。弾倉からの抜弾は轉把を連発位置に切り替え、何度も遊底を開閉する事で行ったが、騎兵においては「打ち方やめ」の号令の後に薬室と搬筒匙に残った実包を指で再び弾倉内に戻す方法を取ってもよいとされた。

村田連発銃は安全装置が装備されておらず、騎銃においても村田単発騎銃のような撃茎の前進を阻止する機構（避害器）は追加されなかったが、搬筒匙軸轉把を使う事でその代用とする事が出来た。弾倉のみに装填した後に轉把を単発位置（銃身と垂直）に切り替え、搬筒匙を起こした状態で固定して連発機構を停止させてしまえば、槓捍をいくら操作しても射撃が行えず、単発銃のように意図的に薬室に直接装填するか、過度の衝撃で弾倉内の実包の雷管が弾頭で突かれて誘爆しない限りは暴発も起こり得なくなる為、小銃・騎兵銃共に通常は弾倉に満装填後は連発機構を停止させ、薬室と搬筒匙に実包が無い事を確認した上で遊底を閉鎖し、撃鉄を降ろす操作を行った後に携行する事が指示されている。

騎兵においては馬上では連発射撃を基本とし、単発射撃は原則として行わない事とされた。また、特別な場合においては小銃同様にキャリアーと薬室に1発ずつ装填し7連発とできる事も記述されているが、前述の搬筒匙軸轉把を用いた安全装置が使えない為か、「馬上に於いては2発の追加は行わないこと」も併記されている。

これらの一連の操作は現在のマガジンカットオフ機構付きの半自動式散弾銃を運用する際もおおむね同じ方法が採られているが、後年の有坂銃は装填はストリッパークリップによる押し込み、弾倉からの抜弾はマガジンフォロワープレートを開閉する事でより簡単に行えた。また、搬筒匙軸轉把を用いた安全装置も、安全解除（連発位置への切り替え）後に射撃を開始する際には必ず一度遊底の開閉を行う事で再コックと薬室への送弾を行う必要があり、薬室に装填してコッキング状態のまま安全装置を掛ける事が出来る有坂銃よりも初弾の発射では後れを取る事になる。有坂銃は最大装填数でこそ村田連発銃より劣るものの、上記のような複雑な運用手順の把握が不要で装填・抜弾共に村田連発銃よりも遥かに素早かった事から、三十年式歩兵銃・同騎兵銃の登場後は二十二年式は極めて早期に第一線の部隊からは姿を消していった。

1889年（明治22年）に制式化された二十二年式村田連発銃用銃剣。剣長:37.0 cm、刃長:28.0 cm。銃先端下面に着剣し、剣身は垂直を向く。二十二年式は製造時期によりフロントバンドの形状が異なる為、銃剣も二種類が用意され、相互に互換性は無いものとなっている。

二十二年式村田連發銃 小銃/騎兵銃

三十年式歩兵銃が採用されると、旧式火器となった村田銃の多くは猟銃に改造されて民間の銃砲店に払い下げられたり、学校教練用に用いられたが、一部は清国や朝鮮などの近隣諸国に供与された。

1898年6月にフィリピン革命政府（カティプナン）が、M.ポンセ・F.リチャウコの2名を、日本からの武器・弾薬の調達と支援獲得を求めて派遣した際に、日本滞在中の孫文・宮崎滔天の紹介で中村弥六、犬養毅らの口添えを受け、陸軍参謀本部から中古の村田銃などの払下げを得て、1899年7月に布引丸に村田銃を積んで出航するも途中で台風に遭って沈没するという事件（布引丸事件）が発生した。

太平洋戦争末期には、火器不足から他の旧式銃とともに村田銃も倉庫から引っ張り出され、本土決戦を控えた隣組の在郷軍人達に再配備されたと伝えられている。

村田銃の猟銃としての歩みは、1881年（明治14年）に松屋兼次郎が村田経芳の指導の元で火縄銃の銃身に村田式機関部を取り付けた元込め散弾銃を開発したことに始まる。

旧式化した十三年式・十八年式村田銃の一部は、軍の収益事業の一環として着剣装置や銃身内のライフリングを銃身長の半分まで削り取られ、散弾銃に改造されてから民間に払い下げられ、軍用銃としてよりも長い期間を猟銃として活躍した。

村田銃の散弾銃への改造は東京砲兵工廠小銃器製造所が担当し、この時に11mm村田弾をベースにした30番真鍮薬莢が工廠の薬莢製造施設を流用する形で製造が始められた。

「村田銃」の名前は、始めは払い下げられた軍用ライフル銃や、それを改造して散弾銃とした物を指していたが、後に村田経芳が村田銃のパテントを民間に広く販売したことにより、多くの民間銃器メーカーや銃職人により軍用村田銃の機構を模した散弾銃が作られることとなった。最初はそれらの散弾銃は村田式散弾銃と呼ばれていたが、次第に本来の村田銃ではない同形式の猟銃もすべて「村田銃」と呼ばれるようになったのである。なお、村田銃の払い下げが始まった明治10年代当時は、2018年現在の日本の銃器行政上の分類である「ライフル」と「散弾銃」と呼ばれる区分はまだ存在せず、洋式若しくは和式の「軍用銃」及び「猟銃」という区分のみが存在していた。日本の銃器行政史上「ライフル」と呼ばれる区分が初めて登場するのは昭和46年の事である為、当時の文書資料上は村田式散弾銃ではなく、村田式猟銃の名称の方がより一般的に使われていた事には留意されたい。

現存する銃器メーカーではミロクの猟銃の販売元であった川口屋林銃砲店(KFC)などが各種の村田式猟銃の製造販売を行っていた。明治期の著名な製造元には、横浜で金丸謙次郎が興した金丸銃砲店、金丸の元で修行を積み明治14年に独立した十文字信介、東京の川口亀吉が興した川口屋(KFCの前身)、後年に本邦屈指の水平二連の名工と謳われた名和仁三郞を輩出した岡本光長の岡本銃砲店、後のモリタ宮田工業の創業者でもある宮田栄助などが存在しており、明治20年頃には民間の村田銃製造業者は国内に14軒ほどが存在していた。大正から昭和初期に掛けて水平二連のハンドメイドで名を馳せた日本人銃工達は、これらの民間業者や東京砲兵工廠での軍用銃作りで技術を磨いたという。

村田式散弾銃で用いられる真鍮薬莢は、まず最初に前述の通り帝国陸軍の造兵廠にて11mm村田薬莢改造の30番薬莢が作られ始め、その後1919年(大正8年)に児島富雄の建議により、陸軍造兵廠より真鍮及び紙製散弾薬莢の製造機械一切の払い下げを受ける形で帝国薬莢製造株式会社(TYK)が設立され、1945年(昭和20年)の日本の敗戦まで供給が行われた。黒色火薬も村田単発銃で用いられていた板橋火薬工廠のものが民間に払い下げられる形で販売され、1924年(大正13年)には日本化薬も民間で初めて猟用黒色火薬に参入、板橋火薬廠や岩鼻火薬廠製の黒色火薬と並び、戦前の狩猟家の間で広く普及した。

こうした戦前の日本政府や帝国陸軍の振興策も後押しとなり、当時は富裕層しか買うことのできなかった英国製水平二連銃やブローニング・オート5と比較して村田銃の価格は格段に安く設定され、単発式ながらもそれまで民間で主流であった火縄銃や、戊辰戦争期に旧幕府軍や日本の諸藩が導入して明治政府により鹵獲・没収され、後年村田銃作りにも携わった前述の鉄砲商を通じて民間に放出されたゲベール銃やエンフィールド銃などのマスケット銃よりも圧倒的に次弾発射までの時間が短縮されることから、村田式散弾銃は庶民の猟銃として戦後に至るまで広く親しまれた。昭和30年代にJISは散弾銃に関連した諸規格を制定したが、この時に試験銃として採用されたのも村田式散弾銃であった。

形式には大きく分けて5種類あり、
が存在した。しかし、これらは「古式銃」としては取り扱われず、現行の散弾銃として所持許可登録を行う必要がある。

この時期のライセンス生産品で特筆に値するものは金丸銃砲店が製造した村田式散弾銃で、他の製造業者が十三年式・十八年式に準じて撃鉄ばねに松葉バネを使用する中、金丸銃砲店は二十二年式村田連発銃を参考としコイルスプリングを用いた槓桿を採用していた。更に金丸は、明治34年頃にはスプリング式村田銃に更なる改良を加え、同時期のを参考にしたとみられる、後年の二式テラ銃のように銃身を可能とした新式取放自在村田式銃を発売するに至った。

戦後、新式の猟銃が普及したことにより村田銃が用いられることはほとんどなくなったが、老猟師やマタギを象徴するアイテムとして今日でもフィクション中に登場することがある。

なお、村田式散弾銃は口径が8番、10番、12番、16番、20番、24番、28番、30番、36番、40番、410番、7.6mm（76番）まで幅広い種類が存在するが、十三年式・十八年式の軍用ライフル銃を由来とする村田散弾銃は28/30/36番などの比較的小口径の物が多い。民間製造品の中には12番や20番などの大口径銃も存在するが、村田散弾銃は全て、現行規格の12GA/20GAとは異なるサイズの専用規格の真鍮薬莢に黒色火薬や「送り」と呼ばれるフェルト製ワッズでハンドロードして使用するため、現在の紙またはプラスチックケース装弾を装填して撃つことは原則として不可能である。

その専用真鍮薬莢や弾頭類も、1990年代初頭頃には旭精機工業(AOA)や日邦工業(NPK)などの国産メーカー品の製造が中止されたことや、火縄銃などと異なり「古式銃」にも相当しない「現行狩猟銃」のため、所持許可などの入手要件が厳しいこともあり、近年では村田式散弾銃の実射を行うことは、ある意味火縄銃よりも難しくなりつつあるのが現状である。









</doc>
<doc id="469742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469742" title="今山佳奈">
今山佳奈

今山 佳奈（いまやま かな、1976年12月29日 - ）は、2000年代に活動していた日本の元女性アナウンサー。

東京都出身。神田外語大学外国語学部卒業。血液型B型。身長166cm。

セント・フォース所属（2012年3月まで）。局アナの経験はない。

2008年9月28日までのおよそ6年間、TBSテレビ『サンデーモーニング』にレギュラー出演していた。番組内コーナー「週刊御意見番」（共演者は大沢啓二と張本勲）の専任キャスターであったが、まれに他のコーナーも担当した。

『サンデーモーニング』降板後も、しばらくは所属事務所に籍を置いていたものの、結局は新たに何らかの番組に出演することは無かった。






</doc>
<doc id="469743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469743" title="佐伯インターチェンジ">
佐伯インターチェンジ

佐伯インターチェンジ（さえきインターチェンジ、さいきインターチェンジ）



</doc>
<doc id="469744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469744" title="いいわけ">
いいわけ

「いいわけ」は、シャ乱Qの10枚目のシングル。1996年4月24日にBMG JAPANから発売された。


累計99.2万枚を売り上げた（オリコン調べ）。日本レコード協会の集計（出荷枚数）ではミリオンセラーに認定されている。




</doc>
<doc id="469745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469745" title="ボスニア・ヘルツェゴビナ併合">
ボスニア・ヘルツェゴビナ併合

ボスニア・ヘルツェゴビナ併合（ボスニア・ヘルツェゴビナへいごう）は、1908年10月6日、青年トルコ人革命の混乱に乗じたオーストリアがボスニア・ヘルツェゴビナの併合を宣言した事件をいう。本項ではこれによって生じた「ボスニア危機」（「バルカン危機」とも）と称される外交危機についても述べる。

オスマン帝国領であった（1867–1908、ボスニア）・（1833–1851、ヘルツェゴビナ）の2州は、1878年のベルリン条約によりオーストリア＝ハンガリー二重帝国が行政権を獲得し、皇帝直轄の（二重帝国）共通大蔵省の管理下の（、1878年 - 1918年）となっていた。

当時、オーストリアはロシアとの協調関係を維持しつつ、衰退に向かっていたオスマン帝国のバルカン半島領土を両国で分割する戦略を持っており、オーストリア外相アロイス・エーレンタールは、日露戦争後英・仏に接近し極東からバルカン半島へ南下政策の軸足を移しつつあったロシアとも利害調整が可能であると信じ、その上でバルカン政策の総仕上げとして名実ともに上記2州を自国の版図におさめようと考えていたのである。

一方、親ロシア的なカラジョルジェヴィチ家への王位移行（1903年）と「豚戦争」（1906年）にともない、急速にオーストリアとの関係が悪化しつつあったセルビアも、同時期大セルビア主義の立場からアドリア海への出口を求めており、セルビア人が多数居住する2州への進出を狙っていたため、この2州について利害が衝突することは火を見るより明らかであった。

1908年7月、オスマン帝国で青年トルコ革命が勃発すると、革命により民族意識が高まりボスニア・ヘルツェゴビナにオスマン帝国の影響力が再び浸透することを危惧したエーレンタールは、革命による混乱を利用して早急に併合することを決断した。9月、彼はロシアのイズヴォリスキー外相との会談で、オーストリアがロシアのボスポラス・ダーダネルス両海峡の通航権を保障することと引き替えに、ロシアが2州併合を黙認する旨の密約を取り付け、10月5日2州の併合宣言に踏みきった。この際、かつての宗主国であるオスマン帝国は事前に併合を承諾していたため、併合自体は平和裏に行われ、また1878年以降オーストリアの行政下に置かれていた住民にとって大きな変更は生じなかった。

併合宣言に際しては、当然予想されたとおりセルビア（およびモンテネグロ）が猛反発し、オーストリアはこれをきっかけにセルビアと戦端を開き、かねてより計画していた同国の分割を実行に移し二重帝国における「バルカン問題」を一気に解決しようとした。

しかし、オーストリアにとって意外だったことに、英仏がロシアのボスポラス＝ダーダネルス海峡の通航権を承認しなかった。したがってオーストリアとの密約が画餅に帰したロシアでは、セルビアに同情的な世論が高まり、当時のストルィピン政権もこれを無視し得なくなり、ロシアはバルカン南下政策にとって重要な同盟国であるセルビアの意向に応えパン・スラヴ主義の建前に立ち戻りオーストリアに対し強硬な態度をとることを余儀なくされたのである。こうしてセルビア側には主権を侵害されたオスマン帝国やフランスにくわえてロシアが加担することとなり、併合宣言後の約半年間にわたって開戦が危ぶまれる外交危機（ボスニア危機）が続いた。

しかしエーレンタールやオーストリア皇帝フランツ・ヨーゼフ1世が開戦準備が十分でないことを理由に開戦を断念し、また1903年3月、オーストリアの同盟国であるドイツがロシアに最後通牒を突きつけてセルビアへの圧力をかけさせたため、同年セルビアは併合を承認、戦争の危機は回避されたのである。

この事件の結果、それまで矛盾をはらみつつも何とか機能していたバルカンをめぐる墺露の協調関係は決定的に崩壊した。同時に、ドイツ以外の同盟関係をロシアとの間に形成することで外交のフリーハンドを握ろうとしたオーストリアの企ては破綻し（危機を回避したのも結局はドイツの助け船によるところ大であった）、以後、オーストリアはその対外戦略をますますドイツに依存していくことになる。

また、ボスニア・ヘルツェゴビナ併合問題が結局のところセルビアの敗北に終わったにもかかわらず、「ボスニア危機は（中略）セルビアを辱めなかった。それはセルビアの水準に引き下ろされたオーストリア＝ハンガリーのほうを辱めた」（テイラー）。すなわち、セルビアでは大セルビア主義がますます力を持ちオーストリアを敵視するとともに、併合されたボスニア・ヘルツェゴビナにも反オーストリアを標榜する「」運動（, ムラダ・ボスナ）が台頭し、この運動の中から後年のサラエヴォ事件の実行犯グループが形成された。そしてロシアはパン・スラブ主義を掲げてこれら南スラヴ人の運動を支援し、パン・ゲルマン主義のオーストリアと対立を深めていくことになった。




</doc>
<doc id="469746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469746" title="名古屋大賞典">
名古屋大賞典

名古屋大賞典（なごやだいしょうてん）は、愛知県競馬組合が名古屋競馬場のダート1900mで施行する地方競馬の重賞（ダートグレード競走）競走である。格付けはJpnIII。中日新聞社が優勝杯を提供している。正式名称は「中日新聞杯 名古屋大賞典」。

副賞は、中日新聞社賞、日本中央競馬会理事長賞、地方競馬全国協会理事長賞、日本馬主協会連合会長奨励賞、（一社）日本地方競馬馬主振興協会会長賞、（一社）愛知県馬主協会会長賞、愛知県競馬組合管理者賞、開催執務委員長賞（2019年）。

1977年に5歳（現4歳）から10歳（現9歳）の別定の東海地区限定の重賞競走、名古屋大賞典として創設、第1回は名古屋競馬場のダート1900mで施行され、施行時期は現在とは違い12月に施行されていた。

1987年の第11回競走を最後に、現在の3月開催に移す為、1988年は施行されず、1996年からは東海地区グレード制施行によりSP1に指定されると同時に中央・地方全国指定交流競走に指定され、中央競馬および他地区所属馬が出走可能となり、更に負担重量を定量に変更した。

1997年からはダートグレード競走施行によりGIII（統一GIII）に格付け、2000年からは負担重量をグレード別定に変更、2005年から出走資格を4歳（旧5歳）以上に変更、2006年は前年の名古屋グランプリが降雪で中止になった事に伴い、農林水産大臣賞典の副称が付いた。

春の名古屋競馬場での名物競走で、フェブラリーステークス後のGIIIクラスのレースということもありエスポワールシチーが出走した2011年を除き一線級の馬は出走せず、中央競馬の重賞クラスの競走馬が例年出走する傾向がある。中央競馬の重賞クラスの競走馬にとっては、躍進のきっかけとなる競走であり、スマートファルコン、ニホンピロアワーズ、ホッコータルマエ、アウォーディー、ケイティブレイブは後にGI級競走優勝馬となっている。



上記総額賞金に、着外賞金は含まれない。




</doc>
<doc id="469748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469748" title="長野県道63号松本塩尻線">
長野県道63号松本塩尻線

長野県道63号松本塩尻線（ながのけんどう63ごう まつもとしおじりせん）は、長野県松本市から塩尻市に至る県道（主要地方道）である。

長野県松本市で国道143号との深志二丁目交差点を起点とし、松本盆地の東側山沿いを南下、塩尻市に入ると集落の中を走り、国道20号（塩尻バイパス）との交差を経て、国道153号との日ノ出町交差点を終点とする。

松本市街地を抜けて塩尻市街地まで信号が少なく、道路も整備されている。塩尻市片丘の集落付近は道路が狭く見通しが悪いところがある。






路線沿いには松商学園高校、牛伏寺、馬場家邸宅跡などがある。



</doc>
<doc id="469749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469749" title="オーバーヘッドキック">
オーバーヘッドキック

オーバーヘッドキック


</doc>
<doc id="469752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469752" title="陥落">
陥落

陥落（かんらく）とは、地面などが落ち込むこと、城塞などの軍事拠点が攻め落とされること。転じて人や団体がその地位を失う、降格する、追われることや、口説き落とされることもいう。

城、要塞、都市が軍事的（攻撃）、又は政略によって占領されることを指す。代表的な言い回しとして、古くはコンスタンティノープルの陥落、日露戦争での旅順陥落、第二次世界大戦のサイパン陥落やベルリン陥落、ベトナム戦争のサイゴン陥落などが挙げられる。




</doc>
<doc id="469755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469755" title="ブルドッグネズミ">
ブルドッグネズミ

ブルドッグネズミ "Rattus nativitatis" (Thomas, 1888) は、齧歯目ネズミ上科に属するネズミの一種。絶滅種。インドネシア・ジャワ島の南方300kmに位置するオーストラリア領のクリスマス島に生息していた。別名ミズベクマネズミあるいはクリスマスジネズミ。

体色は茶色で、体長25cm前後。尾は16cm前後で他種に比べやや短い。背には厚さ2cmｇほどもある脂肪層があった。食物は果実、種子、樹皮、芽など。生息地は島の中でも標高の高い所にある森の奥深くであった。木に登ったりはせず、原生林内の木の根の隙間や空洞となった倒木の下などに巣穴を掘り、少数の群れで生活していた。昼光の下では半分寝呆けたように見え、名前のイメージとは異なり、おとなしい性質だったという。

19世紀、クリスマス島でリン鉱石が発見されると、人々の島への移住が盛んになり、人間とともに流入したクマネズミやドブネズミとの競合や、それらのネズミが持ち込んだ病気の流行などにより絶滅した。最後の記録は1903年のものだという。絶滅に関しては、人間の直接的な関与はなかったとされている。

ITIS



</doc>
<doc id="469759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469759" title="東京特殊車体">
東京特殊車体

東京特殊車体株式会社（とうきょうとくしゅしゃたい）は、後述する特殊車両の設計・製造をする株式会社。京王グループに属する。本社は東京都八王子市長沼町にある。

移動採血車、レントゲン車、各種検診車、放送中継車、衛星中継車、ファンタスティックバス、レトロ調バス、広報宣伝車、イベントカー、福祉バス、競走馬輸送車、防災機動車、レスキュー車、消防車両等の設計・製造を執り行っている。




</doc>
<doc id="469762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469762" title="涙の影">
涙の影

『涙の影』（なみだのかげ）はシャ乱Qの11枚目のシングル。1996年7月21日にBMG JAPANから発売された。







</doc>
<doc id="469763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469763" title="M・カルナーニディ">
M・カルナーニディ

M・カルナーニディ（மு. கருணாநிதி : M. Karunanidhi、1924年6月3日 - 2018年8月7日）は、タミル人の政治家、文学者。タミル・ナードゥ州のドラーヴィダ進歩党の創立者たちの一人であり、同党の党首を務めた。また同州の州首相を非連続ながら合計で5期務めた。

M・カルナーニディの「M」は「ムットゥヴェール」の公式表記で、父名。したがって非公式にはカルナーニディ・ムットゥヴェール（கருணாநிதி முத்துவேல் : Karunanidhi Muthuvel）となる。

多くの著作や劇作などがあることから、カライニャル（கலைஞர் ; Kalaignar）「学芸の智者」とも呼ばれる。

インドのタミル・ナードゥ州ティルヴァールール県ティルックヴァライにて、1924年6月3日に生まれた。

初めは、タミル語映画の脚本家として活動した。歴史劇や神話劇を多く作り、ドラヴィダ人の復権を訴える内容を持たせていた。

演説のうまさと機知により、政治家として頭角を現す。

1944年のドラーヴィダ進歩党の創立に中心的な役割を果たした一人である。1957年にクリッタライ選挙区から初出馬し、以来出馬した10回の選挙戦ではすべて当選を果たしている。

インド政府によるヒンディー語の公用語化案に対しタミル語の起源の古さなどを論じ、政府の施策は押し付けであるとして強硬に反対した。

1961年ドラーヴィダ進歩党の経理部長。1962年から野党代表を務め、1967年に党が政権を得ると、州の公共事業担当相となる。1969年にドラーヴィダ進歩党の党首となり、以後継続してその座にある。同年に州首相となる。

1977年にドラーヴィダ進歩党が野党に転落すると、1983年まで再び野党代表の立場となる。しかし1983年にスリランカのタミル人独立運動との関わりで辞任、選挙には出馬しなかった。

1989年に党が与党となると、再び州首相に就任したが、1991年に辞職。

1996年から2001年には再び州首相を務めるが、2001年の選挙で党が野党となったため州首相を辞職した。

2001年6月30日には、陸橋工事をめぐる詐欺容疑で逮捕されたが、これに反発する支持者たちによる大規模な暴動に繋がった。本人は健康上の理由で釈放された。この他、反ヒンディー語運動の扇動、鉄道駅名の恣意的な変更、物価高騰の責任、スリランカのタミル人独立運動への関与などの罪状で、多くの投獄経験を持つ。

2006年5月の統一地方選挙でドラーヴィダ進歩党が勝利したことから、同党党首であるカルナーニディは再び州首相に就任し、2011年まで務めた。

ヨシフ・スターリンの崇拝者であり、長男にM・K・スターリンがいる。スターリンを世襲の権力継承者とする反対が強まっている。また、妻が二人いることも、インドの法律に反していることもあり、批判されている。

2018年7月に体調を崩し入院、同年8月7日に94歳で死去。


インドの法律では一夫多妻制が禁止されているが、妻は二人いる。子は四男二女がいる。

カルナーニディの兄弟の孫息子であるダヤーニディ・マーランも政治家として活動しており、2006年現在はインド政府の通信・情報技術相である。

映画イルヴァルが、カルナーニディとM・G・ラーマチャンディランとの政争を描いた映画として知られている。




</doc>
<doc id="469765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469765" title="ワークス・ライヴ">
ワークス・ライヴ

ワークス・ライヴ (Works Live) は、エマーソン・レイク・アンド・パーマーのライブ・アルバム。


1979年にリリースされた『イン・コンサート』に7曲追加された増補版。1992年にELPの再結成を推し進めて新作をリリースしたヴィクトリー・ミュージックは、それまでのELPの旧作の版権も獲得し、『The Return of the Manticore』のようなボックス・セットを初め旧作の再発にも積極的に取り組んでいたが、本作もそういった流れのひとつであると考えられる。ただ、ここまで増補しながら、何故かこのコンサート最大の聴きものと言われる「海賊」が収録されていない(ライブビデオには収録されている)。


</doc>
<doc id="469766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469766" title="ランディ・ド・プニエ">
ランディ・ド・プニエ

ランディ・ド・プニエ（"Randy de Puniet"、1981年2月14日 - ）は、フランス・メゾン＝ラフィット生まれのオートバイレーサー。よりロードレース世界選手権MotoGPクラスに参戦中。

ド・プニエは、フランス選手権125ccクラス王者としてよりロードレース世界選手権125ccクラスにフル参戦を開始し、から5年間同選手権の250ccクラスで活躍した。にはカワサキレーシングチームから最高峰MotoGPクラスにステップアップ、中野真矢のチームメイトとしてシーズンを戦った。参戦2年目となるには第15戦日本GPでクラス初の表彰台（2位）を獲得し、年間ランキングでは11位を記録した。

は2年間所属したカワサキ・ブリヂストンのパッケージを離れ、250ccクラス時代に所属していたLCRチームに移籍。バイクをホンダに、タイヤもミシュランに変えてMotoGPクラス3年目のシーズンに臨んだが、シリーズ15位と結果を残せなかった。もチームに残留し、第10戦イギリスGPではチーム移籍後初となる3位表彰台を獲得。17戦中15戦で完走と昨年より安定感が増したが、シーズン途中の負傷の影響もあり、最終的なシリーズランキングは11位となった。

LCRチーム3年目となったはシーズン序盤から上位グリッドを得て、一時はランキング5位につける活躍を見せていたが、第8戦ドイツGPでの転倒による骨折で第9戦アメリカGPを欠場。1999年のGPデビューから一度の欠場もなく連続参戦を続けていたド・プニエだったが、その記録は歴代3位の191戦でストップすることとなった。復帰後は若干調子を落とし、年間ランキングは9位に終わった。

はプラマック・レーシングに移籍し、ドゥカティのマシンに乗り替えた。だが開幕戦からいきなり2戦連続で転倒リタイアと厳しいスタートを皮切りに、前年の骨折時に埋め込んだボルトの除去手術後に血行障害に苦しんだり、アメリカGPでは予選での転倒で胸椎を骨折し2年連続でレース欠場となる等、チームメイトのロリス・カピロッシ共々怪我にも悩まされ成績は低迷、最高位はオーストラリアGPでの6位に留まり、年間ランキングは16位に沈んだ。

はホルヘ・マルチネス率いるチーム・アスパーに移籍。チームはこの年市販車のアプリリア・RSV4のエンジンを使用し、クレーミング・ルール・チーム（CRT）として参戦する。スペインGPフリー走行第1日、MotoGPクラスはウエット・コンディションのため、午後のセッションはワークス勢が走行を控えるなか、CRTマシンながら午後の2回目にトップ・タイムをマーク。年間ランキング13位CRTクラス2位（CRTクラス1位はチームメイトのアレックス・エスパルガロ）となる。

シーズンも、チーム・アスパーより継続参戦する。スズキが2013年のテストライダーとして抜擢し、チーム・アスパーで来シーズンにスズキワークス機で参加する可能性があるかもしれないと報道される。







</doc>
<doc id="469767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469767" title="ウタノホン">
ウタノホン

ウタノホン(上巻の表記)およびうたのほん(下巻の表記)は、1941年に文部省が発行した国民学校初等科1、2年生用の芸能科音楽の教科書である。

小学校から国民学校へまた唱歌から音楽への移行にともなって編集された。従来の文部省著作教科書と検定教科書の並立から国定教科書一本となった。

上(1年生)、下(2年生)の全2冊である。編集委員は作曲関係に小松耕輔、松島つね、井上武士、橋本國彦、城多又兵衛、下総皖一、作詞関係に、林柳波、小林愛雄である。先に編集された『新訂尋常小学唱歌』からは大きな変更点があった。まず、明治以来あまり変更がなかった収録曲が一部の曲を除いて新作にかえられた。再録曲についても「」が「ヒノマル」に改題されたり歌詞や曲が改変されたりした。ト長調・ヘ長調の曲は派生音の出ないものが選ばれている。また、カラー印刷の挿絵がついた。和音の練習題も巻末についている。楽譜では調号が省かれ、拍子記号も分母の記号が省かれている。
児童用のほかに個々の教材の解説や指導の手引き、伴奏譜などを載せた教師用も刊行された。

戦時下の曲であるにもかかわらず、戦後の教科書に再録され、民間伝承的に現在でも歌われている曲が多い。

従来の文部省唱歌同様、発表当時は作者の名前が伏せられていたが、比較的新しかったので作者がはっきりわかる曲が多い。



1944年度からは物資の欠乏のためカラー印刷は中止となった。1945年の敗戦にともない、一部の曲が削除されて墨塗り教科書となった。翌年、暫定教科書が発行されて1947年まで発行された。


</doc>
<doc id="469769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469769" title="長野県道15号飯島飯田線">
長野県道15号飯島飯田線

長野県道15号飯島飯田線（ながのけんどう15ごう いいじまいいだせん）は、長野県上伊那郡飯島町から飯田市に至る県道（主要地方道）である。

長野県上伊那郡飯島町与田切（よたぎり）の国道153号交点を起点とし、中央自動車道、JR飯田線に挟まれた河岸段丘を南下、飯田市の国道151号交点に至る。古来からの三州街道（伊那街道）および旧国道153号である。

飯島町での道筋はそのまま国道153号の旧道であり、七曲がりと呼ばれる坂を越えて段丘の上に出ると、柏木交差点で伊那中部広域農道と接続する。

下伊那郡側の県道15号の松川町以南はセンターラインのない細い道であることもあり、並行して整備されている伊那南部広域農道がバイパス道路の役割を果たす。

飯島町から松川町へ走る場合、松川町に入ってすぐに飯島飯田線と広域農道の交差点があるが、広域農道に車を誘導する構造になっている。また、終点近くに、吾妻町ロータリーと、東和町交差点の2ヶ所のラウンドアバウトがある。









</doc>
<doc id="469770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469770" title="京王ITソリューションズ">
京王ITソリューションズ

株式会社京王ITソリューションズ（けいおうあいてぃそりゅーしょんず・英語表記：KEIO INFORMATION TECHNOLOGY SOLUTIONS Co.,Ltd）は、光ファイバーケーブルの賃貸窓口業務、コンサルタント事業、無線LANの技術的バックアップ、業務用アプリケーションソフトの設計・開発・運用、ネットワーク（イントラネット、インターネット）の設計開発・導入、ハウジングサービス・ホスティングサービス、パソコン・プリンター等機器の購入斡旋および導入の手伝いを執り行う株式会社。京王グループに属する。本社は東京都調布市小島町。東京都渋谷区幡ヶ谷にシステムセンターが所在する。

京王グループの基幹回線の受注と共に、ネットワーク設計と構築、IT総合コンサルティング、インターネット接続事業、サーバレンタルを執り行っている。





</doc>
<doc id="469772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469772" title="NICE BOY!">
NICE BOY!

『NICE BOY!』（ナイス・ボーイ）はシャ乱Qの12枚目のシングル。1996年11月4日にBMG JAPANから発売された。







</doc>
<doc id="469773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469773" title="日本基督教団今津教会会堂">
日本基督教団今津教会会堂

日本基督教団 今津教会会堂（にほんきりすときょうだん いまづきょうかいかいどう）は、滋賀県高島市のヴォーリズ通りに面して建つ教会堂建築。1934年に竣工したウィリアム・メレル・ヴォーリズ設計の歴史的建造物、国の登録有形文化財。

1922年に建設された今津基督教会会館の隣に教会堂として建設されたが、現在は日本基督教団今津教会今津幼稚園（1932年創立）の施設としても活用されている。

礼拝堂を中心に、玄関脇に事務室と読書室、講壇脇に教室を配する。　






</doc>
<doc id="469777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469777" title="京王アカウンティング">
京王アカウンティング

株式会社京王アカウンティング（けいおう - ）は、京王グループ各社に対して、経理・会計業務、連結決算・ディスクローズ業務、資金の受け入れ及び貸付、リース業務を執り行う株式会社。京王グループに属する。本店は、東京都多摩市関戸。

2005年4月現在、京王グループ25社に対してのみ、事業を展開している。



</doc>
<doc id="469780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469780" title="長野県道19号伊那辰野停車場線">
長野県道19号伊那辰野停車場線

長野県道19号伊那辰野停車場線（ながのけんどう19ごう いなたつのていしゃじょうせん）は、長野県伊那市から上伊那郡辰野町に至る県道（主要地方道）である。

長野県伊那市中央の国道361号中央区交差点を起点とし、天竜川の東を北上、箕輪町を経て辰野町の平出交差点で長野県道14号下諏訪辰野線等と交差し、辰野駅前を終点とする。

起点を同じくして南へ走る長野県道18号伊那生田飯田線と共に、伊那谷の天竜川の東を走る幹線であり、竜東線と呼ばれる。

箕輪町の長岡から南小河内（おごち）にかけては山側へ迂回して集落内を走るため道路が一部で狭いが、

南小河内から岡谷市にかけては、長野県道206号南小河内伊那松島停車場線とあわせて伊那と岡谷を連絡する岡谷街道の一部である。









</doc>
<doc id="469781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469781" title="サマリウムコバルト磁石">
サマリウムコバルト磁石

サマリウムコバルト磁石（サマリウムコバルトじしゃく、samarium-cobalt magnet）は、サマリウムとコバルトで構成されている希土類磁石（レアアース磁石）である。サマコバ磁石と略されることもある。組成比の異なる SmCo（1-5系）とSmCo（2-17系）がある。「1-5系」は高価なサマリウムの比率が高いため、「2-17系」の登場以降あまり用いられなくなってきた。硬度が低いためにもろい。1970年代前半に開発された。

最も強いネオジム磁石に次ぐ磁力を持つ。ネオジム磁石の方が性能がよいが、磁性がなくなる温度であるキュリー温度がサマリウムコバルト磁石の方が700度 - 800度と非常に高く、最大で摂氏350度程度までの環境でも使用できるため、高温での用途で用いられる。

水分が十分に飛んでいて表面が研磨されている状態であれば、低い温度で発火することがあるため火災に注意する必要がある。




</doc>
<doc id="469783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469783" title="ドーズ法">
ドーズ法

ドーズ法（ドーズほう、Dawes Act）は、1887年2月8日に成立した、対インディアン政策の法律のひとつ、「インディアン一般土地割当法（General Allotment Act）」のこと。

この通称は提案者であるヘンリー・ドーズ上院議員（Henry L. Dawes、マサチューセッツ州選出）に由来する。ドーズ法は1891年に改正され、1906年に再びバーク法によって改訂された。

BIA（インディアン管理局）副局長だったケビン・ガバー（彼はポーニー族である）は2000年に、こういったインディアンの土地や主権を無効化する一連の合衆国施政について、「民族浄化である」と述べている。

この法律は、従来、内務省とインディアン部族の共同所有制のもとにある「保留地（Reservation）」を、部族単位の領土ではなく、各インディアン部族員個人に対して個人割り当て地として分割して「与える」ことを目的とする、アメリカ合衆国の法律である。

この法律の対象にならなかったチェロキーなどの部族についてはドーズ委員会が設立され、保留地の分割・個人割り当ての計画へ合意するようにと武力を背景にした説得がなされた。 文明化五部族の成員を登録したのはこの委員会であり、多くのインディアンの個人名がこの名簿には記載されている。

この割り当てられた個人所有地は完全な所有権が与えられたわけではなく、25年の連邦政府、内務省BIAの信託のもとに保留（Reserve）され、その賃貸・売却などの処分は自由にはできなかった。

1908年には、カーティス法によって、インディアン部族の土地領有権は否定された。

アメリカ合衆国の成立以前から、北米大陸に先住するインディアン部族との土地の領有権を巡る争いは、入植政府の懸案であった。合衆国政府は1778年に初めてデラウェア州で、この地のデラウェア族と、領土と主権に関する条約を結んだ。

これは、「インディアン部族の領土」としてアメリカ合衆国大統領署名のもと、アメリカ内務省が信託保留（Reserve）した土地を認め、「主権国家の領土＝保留地」（Reservation）とするものだった。以後、これを皮切りに、全米のインディアン部族と保留地を中心とした連邦条約が締結・解消を繰り返しながら結ばれ、これは1868年のネ・ペルセ族との条約締結まで続いた。

一方、入植白人の人口は1830年代から1885年の間に、合衆国西部において拡大急増した。この3000万人からおよそ6000万人近くへと増えた入植白人は、土地取引市場に対して、それまで以上の土地への途轍もない要求となった。さらに南北戦争後の400万人の黒人奴隷の解放がこれに拍車をかけた。

しかし耕作可能な土地のうち、いまだ定住者のいない広い領域はインディアン保留地や、まばらにしか殖民されていない保留地内の連邦政府所有地だけであった。また、インディアン保留地を通る入植者の幌馬車隊やカウボーイは、保留地のインディアンから通行税（たいていは牧牛）を取られた。鉄道の敷設は、これを拒むインディアン戦士の襲撃で度々中断した。入植者の不満は積り、年次倍増していたのである。これら各方面は、鉄道業界の資金提供によって、政府に保留地の信託保留（Reserve） の解消を求めて絶えず圧力をかけた。さらに西部から西海岸部に「金」が発見されたことで、事実上インディアンの主権は完全に無視され、その土地は蹂躙略奪されていった。

こうした動きの中、各部族と結ばれたインディアン条約は合衆国によって次々に破棄され、保留地を縮小する方向で結び直された。1871年には議会は「もはや合衆国はインディアン部族を独立国家と認めない、したがって今後は条約は結ばない」と決議したのである。

インディアン保留地の解消を要求する勢力を支持し連帯した東部の知識層は、「インディアン権利協会」、「インディアン保護委員会」、「インディアンの友」等の人道主義団体を結成した。また、そのなかにはインディアンもいた。幾人かのよく知られたインディアン言論人、なかでもサラ・ウィネマッカ（Sarah Winnemucca）や、ジトカラ・サ（Zitkala-Sa）といった、白人の英才教育を受けた「エリート」インディアン女性たちだった。彼女らは、保留地制度は間違っており、その中に閉じ込められたインディアンは決して自給自足できないと考えていた。

ことにジトカラ・サの出身部族であるスー族は農耕文化を全く持たない完全狩猟民であり、狩猟を禁止され、突然保留地で農業を強制された彼らは社会が完全に崩壊してしまい、飢餓のどん底に落ち込んでいた。彼女らはこういった窮状を東部の白人社会で訴えたのであるが、これに応じて出されたのは、「インディアン個人個人に土地を持たせて年金（小麦粉などの食料）をしっかり与えれば、いずれは農民となり、自給自足できるようになるだろう」との見当はずれな「人道的世論」だった。また、インディアンへのそれまでの「罪深い」歴史への反省としての東部白人知識層の盛り上がりは、「キリスト教によるインディアンの救済」というこれまた見当違いな方向へ向かい、「インディアン寄宿学校」へのインディアン児童の強制入学と白人への同化、というさらなる民族浄化を生んだ。ヘンリー・ドーズ上院議員も、こういった白人知識層である「インディアン市民権協会」の会員であった。

一方、この法案に対する反対者は精肉業界であり、インディアンから土地を賃りて（数十年単位の契約で、年間賃貸料が数ドルという理不尽なものが多かった）いた大牧場経営者たちの提携であった。また、それに加えて文明化五部族（Five Civilized Tribes）であった。かれらは、潤沢な資金と大きなワシントンへの影響力を有していた。合衆国下院は、殖民支持の勢力を満足させ、かつインディアンの利害を擁護しようと何年もつとめた挙句、最終的にドーズ法を起草して可決することとなった。

この法案は、「小土地所有農民としての自立・同化がインディアンにとって最善である」という信念をもった、「インディアンの白人同化」を前提とした「人道的」な勢力と、インディアンの土地への欲望に駆られた産業界、移住者との意向が一致して成立したものであったが、当事者であるインディアンは大部分が反対した。文明化五部族などインディアン・テリトリーの十九の部族が法の対象から外れているのは、かれらが一致して非難を決議し、抗議文を大統領に送ったことによる。しかしそうした実力を蓄えていた部族をのぞいた大半のインディアンに対しては、その反対にもかかわらず強行されたのであった。

もともとスー族やシャイアン族、コマンチ族といった大平原と以西の狩猟民族たちにとって、土地は「狩猟の領域」であり、誰のものでもなかったのである。インディアンはそもそも大地を母と考え、今でもティーピーの柱を建てる際にも大精霊に許しを乞うような民族である。個人が土地を割り当てられて農場を強制されたからといって、自給自足が成立するなどという考えは、そもそもが農耕民族である白人たちの机上の空論に過ぎず、ただ社会を堕落させるのみだった。同様の問題は、豪州のアボリジニなどに見られ、未だにこれは解決されていない。

結局、ドーズ法の導入はインディアンの主権の放棄を促す民族浄化の手段でしかなかった。サラ・ウィネマッカなどは「白人側についたインディアンの裏切り者」としてインディアンたち、また母族のパイユート族から罵りを受けねばならなかった。

さしあたり関連のある部分についての要約を示す。

ドーズ法の実質的な効果はおよそ6千万エーカー(240,000 km) の条約に規定された土地（その大半）が白人入植者に開放されたということであった。しかし、この計画はインディアンにとって壊滅的なものであることが明らかとなった。「人道的」な東部知識層白人グループが想定したそうな、自給自足を達成したものは殆どいなかった。

この法によってインディアン保留地は個人所有のバラバラな土地へと分解された。こうして立法者たちはプロテスタント派キリスト教的な立ち位置から、インディアンの共同体を堕落させることで同化政策を進め、核家族化させ、小さな世帯に厳格に経済的に依存することの価値を教え込もうと望んだのである。

ヘンリー・ドーズらは、共同体的生活を「貧窮者」とみなした。インディアンの「富」に対する考えは、西欧の「富」に対する考えと対立し、一致しないものである。インディアンにとっては現在においても「いかに気前が良いか」が美徳であり、敬意を受ける行為であるが、対して白人の富に対する価値観は、個人が「いかに富を貯め込むか」に尽きるのであり（「アメリカン・ドリーム）、こうした考えを彼らは異民族に押しつけようとしたのである。

インディアン社会の社会基盤であった親族的結びつきはこうして分断され、保留地は碁盤目状になった。合衆国政府が余剰地を白人入植者に開放したことによって、碁盤目状の状態が生まれたのである。（Stremlau 276）ほとんどのインディアンの伝統的な社会構成とは反対に、すべての「家長」は男性とされ、男のみが160エーカーの土地割り当てを受けた。十八歳以上の個人と孤児の割り当ては、80エーカーだった。

この土地割り当て政策はインディアン社会を破壊し、インディアンをただの「自由身分の色つき（Free Persons of Color）とし、ジム・クロウ法によって差別される、アメリカ人貧困層民の状態に放置したのであった。

この1887年のドーズ一般土地割り当て法はインディアンにもっとも基本的な影響を与えたもののひとつだったが、そのうちで顕著なものとしてインディアンの性別役割への影響があった。この法律はインディアンを、かれらの親族的結びつきからかけ離れた小さな区域に閉じ込めた。伝統的には、ほとんどのインディアン社会は、男性は猟師兼戦士だった一方で、女性は農民だった。土地割り当て政策はこの土地の基盤を減少させ、生存の手段としての狩猟を終結させた。ヴィクトリア朝的な理想の押しつけによって、男性は畑へと女性の役割を強制され、女性は家庭に押し込められた。

こうして、この法律は多くの母系インディアン社会に父系核家族を強制した。インディアンの性別役割と両性の関係は、根本的に破壊され
た。女性はもはや土地の管理者ではなく、公的な政治的局面で評価されなくなった。家庭にあっても、インディアンの女性は夫に依存するようになった。土地割り当て法以前には、女性は簡単に離婚でき、通例、親族的結びつきの中心だったことによる重要な政治的、社会的地位を有していた。（Olund 157）この法によって、女性は土地への権利を奪われたのであり、割り当て地の配分はこの点を証明している。160エーカーすべてを受け取るためには、女性は結婚していなければならず、しかもその場合でさえ、その土地への権利は夫が受け取ったのである。

インディアン全員が各々が規定量の割り当て地を受け取ったあとに残った土地は、それが本来インディアンのものであったにもかかわらず、「余剰地」として政府のものになった。部族の所有していた保留地の土地のうち、およそ46%から91%が余剰地とされ、割り当て地となったのはその残りに過ぎなかった。

また、割り当てられた土地も、またたくまに白人の土地投機業者や巨大不動産業者の手に落ちていった。しかも、こうした事態は、ドーズ法以前に存在していた個別の部族を対象にした土地割り当て法によって、明白となっていた。

個人割り当て地の譲渡・賃貸禁止もその後の改正によって徐々に緩められ、1900年以降の修正で事実上解禁された。インディアンは強制的に小土地所有農民となることを強制されたが、狩猟を業としていたかれらに、農民としてのノウハウを与えるといった支援はほとんど行われなかった。人道主義者たちは、かれらに土地を与えただけで満足し、農民としての能力を与えることには関心を持たなかった。すさまじい速度でインディアンの土地の大半が白人の手に渡っていき、インディアンは地代に寄生して生活することを強いられるようになった。インディアン保留地は半世紀のうちに三分の一にまで減少し、一億エーカーが奪われた。

多くの部族は、わけもわからないままに、4000mあたり50セントで白人に土地を売り渡す契約を結ばされた。契約書作成の際には、白人から気前よくウィスキーがふるまわれた。こうして多くのインディアンが酔わされ、たやすく契約書に署名させられたのである。

議会の委任による1928年のミリアム報告は、政府職員による詐欺と汚職を記述している。何よりもこの法律は、違法にインディアンからその土地への権利を奪うのに使用された。かなりの議論を経た後で、「インディアン・ニューデール政策」と呼ばれる動きの中、議会は1934年のホイラー・ハワード法（インディアン再編成法）の制定によって、土地割り当てプロセスをようやく終結させたのである。




</doc>
<doc id="469784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469784" title="黒猫 (曖昧さ回避)">
黒猫 (曖昧さ回避)

黒猫、クロネコ





</doc>
<doc id="469785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469785" title="ゲルショム・ショーレム">
ゲルショム・ショーレム

ゲルショム・ゲルハルト・ショーレム（גרשם גרהרד שלום Gershom Gerhard Scholem 1897年12月5日 - 1982年2月21日）はドイツ生まれのイスラエルの思想家。ユダヤ神秘主義（カバラ）の世界的権威で、ヘブライ大学教授を務めた。1968年にはイスラエル文理学士院の院長に選ばれた。

彼はベルリンでユダヤ人の家庭に生まれ育った。父はアルトゥール・ショーレム、母はベティ・ヒルシュ・ショーレム。画家だった父は同化主義者で、息子がユダヤ教に興味を持つのを喜ばなかったが、ショーレムは母のとりなしにより正統派のラビのもとでヘブライ語やタルムードを学ぶことを許された。

ベルリン大学で数学と哲学とヘブライ語を専攻。大学では、マルティーン・ブーバーやヴァルター・ベンヤミン、シュムエル・アグノン、ハイム・ナフマン・ビアーリク、アハッド・ハーアム、ザルマン・シャザールといった面々と知り合った。1918年にはベンヤミンと共にスイスのベルンにいたが、ここで最初の妻エルザ・ブルクハルトを識った。1919年にドイツへ戻り、ミュンヘン大学からセム語研究で学位を受けた。

博士論文のテーマは、最古のカバラ文献סֵפֶר הַבָּהִיר（セフェル・ハ=バヒール： "光輝の書"）だった。シオニズムに傾倒し、友人ブーバーの影響もあって、1923年に英領パレスチナへ移住。ここで彼はユダヤ神秘主義の研究に没頭し、司書の職を得た。最終的にはイスラエル国会図書館のヘブライ・ユダヤ文献部門の責任者となった。のちにエルサレムのヘブライ大学で、講師として教え始めた。

彼の特色は、自然科学の素養を活かして、カバラを科学的に教えた点にある。1933年にはヘブライ大学のユダヤ神秘主義講座の初代教授に就任、1965年に名誉教授となるまでこの地位にあった。カール・グスタフ・ユングらが関わった「エラノス会議」にも参加。

1936年、ファニア・フロイトと再婚。

兄のヴェルナー・ショーレムはドイツの極左組織＜フィッシャー＝マスロフ団＞の一員で、ドイツ帝国議会ではドイツ共産党選出の議員だったが、のちに議会から追放され、ナチによって暗殺された。





</doc>
<doc id="469787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469787" title="広園寺">
広園寺

広園寺（こうおんじ）は東京都八王子市にある臨済宗南禅寺派の寺院である。山号は兜卒山（とそつざん）。境内は東京都の史跡に指定されている。

『新編武蔵風土記稿』によれば、康応元年（1389年）8月、大江広元の後裔である片倉城主大江師親が峻翁令山を招聘して創建したとされる。ただし、この伝えには確証はなく、開基については他にも諸説ある。一説には、大江師親の子道広の開基と言われ、また、「江氏系譜」によれば、大江氏惣領家（時広流）嫡流長井氏5代長井貞秀の次男長井広秀が康応元年（1389年）に開基したという。

寺域は十数万坪あったとされ、塔頭10か寺を有したが、天正18年（1590年）の豊臣秀吉の小田原征伐に際して八王子城落城と共に焼失した。その翌年、徳川家康から15石の朱印状を得て再興した。

元禄10年（1697年）には、大火で江戸時代初期創建の山門を除き、全て焼失した。その後、総門・仏殿・鐘楼が再建された。

これら南北一直線に並ぶ総門・山門・仏殿・鐘楼は東京都の有形文化財に指定されている。

東京都八王子市山田町1577





</doc>
<doc id="469791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469791" title="ポータブルコンピュータ">
ポータブルコンピュータ

ポータブルコンピュータ（英：portable computer）とは、ある場所から別の場所へ、ディスプレイやキーボードを含めて移動できるよう設計されたコンピュータである。

ポータブルコンピュータはマイクロコンピュータの1種である。そのサイズや形状より「ランチボックス」、「ラゲッジ」、あるいはアーキテクチャにより「ポータブルワークステーション」、「ポータブルパーソナルコンピュータ」と呼ばれる場合もある。

ポータブルコンピュータの一般的な意味は持ち運びができるコンピュータを指すが、狭義にはを指して用いられることもある。この場合、デスクトップと同等の機器を備え、さらに携帯性を持たせたコンピュータという意味となる。ここで、ラップトップ（ノートパソコン）や他の携帯機器との最大の相違点は、標準的なマザーボードまたはバックプレーンや、デスクトップパソコンと同様の拡張スロットを備えることである。これにより、用途に応じてA/D変換や通信プロトコル (IEEE-488, 1553) などに対応したカードを挿入することで機能拡張できる。また、標準3-1/2" ドライブを使用することで、大容量のディスクストレージを備える。

世界初の市販ポータブルコンピュータは、1975年発売の重さ50ポンドのIBM 5100である。次にメジャーになったのは、重さ24ポンドCP/M搭載のOsborne 1 (1981) と重さ28ポンド100% IBM PC互換のCompaq Portable (1983) である。これら"luggable"（どうにか持ち運べる）コンピュータは、バッテリー駆動による携帯性は備えていなかった。ポータブルがより小型化し、バッテリーによる携帯性を備えたコンピュータは、ラップトップやハンドヘルドコンピュータとなった。

据え置き型のデスクトップコンピュータと比べて、ポータブルコンピュータは持ち運べるという自由度がコンピュータをより身近にした。さらに、携帯性、ワイヤレスインターネット通信速度、バッテリー容量の進歩によって、便利さが大幅に向上した。現代では、ポータブルコンピュータはより小型化し、特にモバイルコンピュータと呼ばれる。そして、ポータブルコンピュータとは、通常ラップトップコンピュータよりも大きく、ATX マザーボードやPS/2型の電源を備え、バッテリー駆動式でないコンピュータを指す。モバイルコンピュータは、ラップトップ、ノートPC、PDA（スマートフォン）、ウェアラブルコンピュータとさらに小型化していっている。



</doc>
<doc id="469792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469792" title="AIC/Mostly Modern国際作曲コンクール">
AIC/Mostly Modern国際作曲コンクール

Music 21 / AIC International Composers' Competitionは、アイルランドで行われている国際作曲コンクール。2006年まではAic/Mostly Modern国際作曲コンクール（ - こくさいさっきょくコンクール）として行われていた。

毎年1月 - 2月にアイルランドのダブリンで行われる室内楽中心の作曲コンクールで、アイルランド銀行芸術センターで公開演奏される。出品者の年齢、国籍は問わない。

アイルランド作曲家協会 (AIC) が主催する。賞金はそれほど高額ではなく、650ユーロである。作曲コンクールは歴史も浅いが、過去に選ばれている受賞者はヨーロッパで活躍する現代音楽の作曲家が中心。



</doc>
<doc id="469793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469793" title="長野県道146号南箕輪沢渡線">
長野県道146号南箕輪沢渡線

長野県道146号南箕輪沢渡線（ながのけんどう146ごう みなみみのわさわんどせん）は長野県上伊那郡南箕輪村の国道153号神子柴（みこしば）交差点を起点とし、伊那市沢渡の国道153号沢渡交差点を終点とする一般県道である。
1972年 (昭和47年) 3月に東側に位置する天竜川沿いに現在の国道が開通するまでは国道153号であった。
伊那市駅周辺では、通り町と呼ばれる。
市街地から南は車道が狭く、河岸段丘に沿って走るため湧水が道路に漏れ出ることがある。



</doc>
<doc id="469798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469798" title="京王ユース・プラザ">
京王ユース・プラザ

京王ユース・プラザ株式会社（けいおうユース・プラザ）は、東京都八王子市川町にある高尾の森わくわくビレッジの運営を行う株式会社。京王グループに属する。本社は、東京都多摩市関戸。

東京都との契約に基づくPFI事業である「高尾の森わくわくビレッジ」の運営を、京王電鉄・レストラン京王・京王設備サービス・京王建設・京王観光・京王エージェンシーと共同して行っている。

東京都八王子市川町55にあるレクリエーション施設。2004年3月に閉校した東京都立八王子高陵高等学校の施設を再利用し、その周辺の自然を通じたコミュニケーションを図る目的で翌2005年4月に開設された。
毎年11月には、「高尾の森わくわくビレッジ わくわくフェスティバル」を開催している。おもに東京都立八王子高陵高等学校の当時の遺構をめぐるツアーや、観光バスの撮影会、アスレチック体験や、Nゲージ鉄道模型運転会が開催される。



</doc>
<doc id="469799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469799" title="中谷勇介">
中谷勇介

中谷 勇介（なかたに ゆうすけ、1978年9月22日 - ）は、京都府宇治市出身の元プロサッカー選手。ポジションはディフェンダー（サイドバック）、ミッドフィールダー。夫人はファッションモデルのエイミー・ハードウィック。

中学時代に駅伝で全国大会に出場した経験がある。

高校時代の2年先輩に楢崎正剛、同級生に矢部次郎、東幸一がおり、U-17日本代表では小野伸二、高原直泰、稲本潤一とチームメイトになった。

高校卒業後、1997年に名古屋グランパスエイトに入団。1年目はサテライトで過ごすが、2年目からレギュラーに定着。3年目に浦和レッズにレンタル移籍するも、怪我もあり1試合の出場にとどまる。

2000年には川崎フロンターレに完全移籍。クラブがJ2降格になり、わずか1年で古巣名古屋に完全移籍で復帰。復帰後は主力選手として活躍。チームメイトだったマルケスが名古屋を退団する時に、「彼をブラジルに連れて行きたい」と評した。

キャリア末期にはタイのコーンケンFCに在籍していた。現役引退後、古巣名古屋グランパスエイトのスクールコーチとして就任している。



186||4||28||2||11||0||225||6
51||2||colspan="2"|-||4||0||55||2
227||6||28||2||15||0||280||8


国際試合
その他の公式戦




</doc>
<doc id="469801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469801" title="今津ヴォーリズ資料館">
今津ヴォーリズ資料館

今津ヴォーリズ資料館（いまづヴォーリズしりようかん）は滋賀県高島市にある博物館。ウィリアム・メレル・ヴォーリズ設計の歴史的建造物で、同じくヴォーリズ設計の今津教会会堂や旧今津郵便局が並ぶ「ヴォーリズ通り」に面している。

建物は百三十三銀行今津支店として、ヴォーリズ建築事務所の設計により建設された。外観は同時期の銀行建築にみられる西洋古典様式を取り入れた重厚な仕上がりになっている。館内ではヴォーリズの生涯と日本各地のヴォーリズ設計建築物をパネルや模型で紹介、また展示室の中央にはカフェが設けられ、演奏会や文化教室なども催されるなど地域のサロンとしても機能している。








</doc>
<doc id="469813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469813" title="賈魯">
賈魯

賈 魯（か ろ、1297年 - 1353年）は、中国・元王朝に仕えた漢人官僚。字は友恒。河東・高平（現在の山西省高平市）の人。黄河の改修工事を行ったとで知られている。

明経をもって2度官に挙げられて泰定年間に東平路儒学教授に任じられ、以後地方官や戸部主事を歴任する。至正年間にトクトが丞相となると、宋史の編纂に携わる。これが縁でトクトの信任を受けると、貧民救済策を纏めた。至正4年（1344年）に黄河の大氾濫が起きると、大都周辺の治水を預かる行都水監に任じられる。彼は被害地域を視察して、大規模な治水工事の必要性を訴えて2度にわたってその計画図を提出した。だが、トクトの父・マジャルダイが無実の罪で流されると、トクトも辞任してしまい賈魯自身も工部への移動が命じられて計画は中止される。だが、至正9年（1349年）にトクトが丞相に復帰すると、賈魯はかつて提案した治水計画の必要性を再び訴えた。2年後、賈魯の提案が認められ、彼は工部尚書総治河防使に任じられて工事の総責任者となった。彼は13路（地域）から官民合わせて17万人を動員してわずか3ヶ月で工事を完成させる。これによって黄河の氾濫は食い止められ、彼が築いた水路は「賈魯河」と呼ばれるようになった。続いて、河南・鄭州の治水工事にも辣腕を振るい、その功によって集賢大学士・中書左丞に任じられて多額の褒賞を授かった。だが、この工事によって直接恩恵を受けない江南地域を中心に民衆の不満が高まり、紅巾の乱が勃発する。賈魯はトクト率いる討伐軍に従って濠州に立て籠もる郭子興を攻めるが、戦闘中に落馬してその傷が元で病死した。

賈魯は雨期に入って黄河が増水して再び氾濫を起こす前に工事を終えようと考えて、余りにも大規模な工事を行ったために、古くはこの工事が元王朝滅亡の遠因の一つであると考えられてきた。だが、近年では元王朝の衰退は既に覆い難い状態であり、その中で賈魯が洪水を防いだ事が結果的には華北住民の元王朝に対する信頼を取り戻す結果となったため、結果的には元王朝を延命させる効果があったとする歴史学者も存在する。


</doc>
<doc id="469835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469835" title="京王食品">
京王食品

京王食品株式会社（けいおうしょくひん）は、ベーカリーショップ「Le repas ルパ」を経営する株式会社。京王電鉄沿線でパン製造販売・カフェを運営する企業である。京王グループに属する。

1976年9月29日会社設立。本社は東京都多摩市（2009年3月26日、一ノ宮2-11-32から関戸2-37-3 せいせきさくらゲートに移転）。

京王電鉄の駅ビル・駅ナカ商業施設を中心に、京王線、京王高尾線、京王相模原線、京王井の頭線沿線に、23店舗（2017年10月現在）を展開している。最新の店舗として、2017年9月29日のトリエ京王調布開業と同時に調布店が開店した。

買ったパンを店内で食べられるイートインカフェスペースのある「ベーカリー&カフェ ルパ」、テイクアウトのみの「ベーカリー ルパ」がある（2017年10月現在、「ベーカリー ルパ」の店名は南大沢店のみ）。

旧店名は「ベーカリーショップ ルパ」であった。「ルパ（repas）」はフランス語で「食事」の意味。

かつては「ブレグラス Blegrace」（Blead+grace）の店名で、テイクアウトのみの業態も展開していた。パンのメニュー内容はルパとほぼ同一で、イートインカフェを設置するスペースのない狭小な店舗に出店していた。「ブレグラス」ブランドの撤退にともない全店閉店して現存せず、「ベーカリー ルパ」へ店名変更して営業継続した店舗もなかった。

現在の看板やロゴはグリーン系が基本だが、高幡不動店、調布店など近年改装・新規開店した店舗では、白黒系の新ロゴ（カッティングボードに頭文字「R」をあしらったマーク）を使用する店舗が増えている。「ベーカリーショップ ルパ」時代の面影を残すオレンジ系の旧看板は、幡ヶ谷店のみで見ることができる。

月ごとに季節に合わせたパンフェアが行われ、毎月新製品が発売される。一度に焼くパンの量を抑え、常に焼き立てのパンが店頭に並ぶように作られている。敷島製パン（PASCO）製造の冷凍パン生地を使用し、各店舗内の電気コンベクションオーブンで焼き上げている。

なお「京王食品株式会社」の社名は、現在の株式会社京王ストアの旧社名（1959年～1968年）と同名だが別の企業であり、同じ京王グループであること以外に事業上の関連はない。

各店舗についての詳細は、公式サイト「店舗情報」を参照。

営業時間は、特記なき店舗は7時から21時まで（イートインカフェの利用は20時まで）。なお閉店時間が異なる店舗が一部ある。

店舗によりメニュー構成が一部異なり、各店舗オリジナルメニュー、店舗限定コラボメニュー（#アニメコラボも参照）なども存在する。























一部店舗では、ご当地ゆかりのアニメコラボメニューも販売されることがある。

『ちはやふる』の舞台となった府中市内の府中店、東府中店では、作中に登場するパンを再現したコラボメニュー「麿んパン」「ふあんパン」が、2016年11月12日より期間限定で販売された（現在は販売終了）。

『一週間フレンズ。』の舞台となった多摩市の聖蹟桜ヶ丘店では、作中に登場するパンを再現したコラボメニュー「たまコッペ」が2014年より発売された。現在も店舗限定の定番メニューとして販売されている。


京王食品・ルパ TOP


</doc>
<doc id="469836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469836" title="メガネイルカ">
メガネイルカ

メガネイルカ（眼鏡海豚、"Phocoena dioptrica") はクジラ目ハクジラ亜目ネズミイルカ科ネズミイルカ属に属するイルカである。
観察されることは稀な珍しいイルカである。
名前の通り、眼の周囲に眼鏡をかけているかのような輪状の模様があるため、他の種類のイルカとの識別は容易である。
多くの場合、二重の輪になっており、眼の周囲に濃い色の輪があり、さらにその周囲に明るい色の輪がある。

メガネイルカは、ブエノスアイレス近くの海岸に漂着した標本に基づき、1912年、Lahilleにより新種として報告された。
その後、フエゴ島で別の頭部標本が発見され、最初は別の種であると考えられ、"Phocoena dioptrica"という仮の名前が付けられた。
さらにその後、フエゴ島で見つかった頭部標本は、Lahilleの報告した新種と同種であることが判明し、結局、Lahilleの報告した新種のイルカには"Phocoena dioptrica"という学名が付けられた。
"dioptrica"という種小名は、メガネイルカの特徴である眼の周囲の二重の輪を意味するラテン語に由来する。

メガネイルカの体型はがっしりしており、頭部は小さく、口吻の突出はほとんどない。胸びれは小さく、頭部近くに位置する。成体の雄は大きく後縁の丸い背びれを有するが、雌のものは小さく三角形である。尾びれは小さく、中央に切れ込みがある。背びれや背中は濃い灰色あるいは黒色であり、腹側は明るい灰色あるいは白色であって、境界は明確である。また口の周囲の「唇」に当たる部分は黒く、口の端から胸びれに向かって1 - 2本の暗灰色の細い筋が続く。そこから線は淡い灰色になり胸びれ前縁を走る。

産まれた直後の体長は80cm程度であり、雄は2.2mくらいまで成長し、雌は雄よりも若干小柄である。性成熟する年齢や寿命などは不明である。

泳ぐのは速い。

メガネイルカは亜南極から南極圏にかけての海域に棲息すると考えられている。
フエゴ島において、頭蓋骨標本が多数発見されていることから、その付近での生息数は比較的多いだろうと考えられている。
メガネイルカが観察された海域としては、大西洋ではブラジル沖、フォークランド諸島、サウスジョージア・サウスサンドウィッチ諸島、南太平洋ではオークランド、タスマニア島、南オーストラリア、南インド洋ではハード島、ケルゲレン諸島などが挙げられる。
最南端の目撃例は、ドレーク海峡（南緯58度）におけるものである。
公海で目撃されることはほとんどない。

全生息数は不明である。
IUCNのレッドリストでは「情報不足」 (DD:Data Deficient) に分類されている。



</doc>
<doc id="469839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469839" title="ルパ">
ルパ

ルパ（lupa）はラテン語で狼をいうlupusの女性形でメスの狼をいう。

ルパ（repas）はフランス語で「食事」の意味。（）


</doc>
<doc id="469843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469843" title="資本ストック">
資本ストック

資本ストック（しほんストック）とは、ある時点で社会や企業が抱えている設備の量である。工作機械、自動車や船などの輸送機械など多様な物を含むため、台数などでは数えることができないため、金額換算される。

「設備投資は設備のフロー」「資本ストックは設備のストック」と言われる。これは、設備投資が毎年なおの一定期間ごとに設備に投入される量で、そこから減価償却などを除いてなお残った分がストック（在庫）として資本ストックに加えられる。

例えば、ある年の設備投資が100、減価償却が40、前年の資本ストックが400だった場合、
となり、ある年の資本ストックは460となる。

資本ストックは基本的に「量」だが、「質」を表す言葉としてビンテージがある。ビンテージとは、設備の平均年数のことを指し、ワインなどで使用されているビンテージとは意味が異なる。これが高い、つまり、設備を導入してから年数が経っているほど、設備が老朽化し、質が悪くなっていると考える。

などがある。



</doc>
<doc id="469850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469850" title="上田昇">
上田昇

上田 昇 (うえだ のぼる、1967年7月23日 - ) は、愛知県赤羽根町（現田原市）出身のオートバイレーサー。愛称は「ノビー (Nobby)」。ロードレース世界選手権125ccクラスで長年活躍した。

高校3年のとき、初めてのバイクとしてヤマハ・FZ400Rを買い、蔵王山国見峠などの峠道で腕を磨いた。翌年仙台の東北学院大学に進学したが2年で中退、鈴鹿に居を移してレース資金を貯め、新車のホンダ・RS125Rを購入し、1989年に鈴鹿サーキットのノービス125cc選手権でレースデビュー、シリーズランキング3位の成績を収めた。

翌1990年には国際A級に特別昇格を果たし、テクニカル・スポーツ(TSR)から全日本ロードレース選手権GP125クラスに参戦、西日本サーキットで1勝を挙げ、シリーズ7位を記録した。

、上田は鈴鹿で開催されたロードレース世界選手権開幕戦日本GPにワイルドカード枠で出場すると、いきなりポール・トゥ・ウィンを果たす鮮烈なデビューを遂げた。そのままフル参戦を開始することとなり、第4戦スペインGPで2勝目を挙げるなどの活躍を見せ、ルーキー勢最上位となるシリーズランキング5位を記録した。

には元世界チャンピオンのパオロ・ピレリ率いるチーム・ピレリに移籍、にはGiviレーシングに移籍しアプリリアを駆る坂田和人らとタイトル争いを展開し、年間3勝でシリーズランキング2位を記録した。にはクラス2年目のバレンティーノ・ロッシに次ぐ、自身2度目のシリーズ2位となった。には当時現役ライダーだった友人のルーチョ・チェッキネロが立ち上げたチーム・LCRに移籍し、チームの共同運営にも携わるが、第5戦フランスGPでエンジン焼き付きで転倒、後続のライダーに右腕を轢かれて重傷を負い、6戦の欠場を強いられることとなった。

には古巣のテクニカル・スポーツ(TSR)に移籍し、オリジナルシャシーのAC10Mでシーズンを戦った。シーズン、上田はセンプルッチ・チームに移籍。第5戦イタリアGPの予選で骨盤と首を骨折する重傷を負うが、第11戦ポルトガルGPから復帰を果たした。そして最終戦の後、35歳の上田は現役引退を発表し、12年のグランプリ生活に終止符を打った。通算160戦出場・1412ポイント獲得は、共に125ccクラス史上最多記録である。

引退後、上田はMotoGPのテレビ中継(NHK→日本テレビ)の解説者、オートバイレース関連番組（GAORA 「モトバトル」ほか）のコメンテーター等として活躍している。また、レーシングチーム「TEAM NOBBY」の代表を務め、2010年シーズンは全日本ロードレース選手権J-GP3クラスに山本剛大を、レッドブルMotoGPルーキーズカップに日浦大治朗をエントリーさせている。さらには、MotoGPに参戦している小山知良と富沢祥也の個人マネージャーも務めていた。



</doc>
<doc id="469855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469855" title="エディ・ウォーレン">
エディ・ウォーレン

エディ・ウォーレン（Eddie Warren、1965年11月26日 - ）は、アメリカミシガン州ミッドランド出身のモーターサイクル・モトクロスライダー。1985年AMAスーパークロス・東部125（現ライツ）チャンピオン。1992年全日本モトクロス選手権国際A級250（現IA1）チャンピオン。

1985年より始まったAMAスーパークロス125ccクラスで初代東部地区チャンピオンとなる。1987年、カワサキファクトリーチームより250クラスに参戦し、第13戦で3位表彰台獲得。1988年はファクトリーチームを離れ、オーストラリアのレースに度々出場。その頃オーストラリアに移住。1989年よりオーストラリアの選手権に本格参戦。1991年より始まったパン・パシフィックスーパークロス初代チャンピオン獲得。

1992年より日本のカワサキファクトリーと契約し全日本モトクロス選手権に参戦し、多くの優勝でチャンピオン獲得。開発力も高く評価されており、カワサキのモトクロッサー「KX」のテストライダーも務める。1994年を最後に日本を離れる。



</doc>
<doc id="469857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469857" title="峻翁令山">
峻翁令山

峻翁 令山（しゅんのう れいざん、興国5年/康永3年7月17日（1344年8月25日） - 応永15年3月6日（1408年4月2日））は南北朝時代の臨済宗の僧侶。

武蔵国秩父郡に生まれる。25歳の時、甲斐国塩山の向嶽庵（山梨県甲州市塩山上於曽）開山の抜隊得勝（ばっすいとくしょう）に師事し、至徳4年（1387年）にその印可を受け、通方明道に継ぐ3世住職となった。明徳元年（1390年）には東京都八王子市の広園寺、埼玉県深谷市の国済寺を創建し、広園寺を本寺とした。弟子に虎渓道龍があり、広済寺（山梨県笛吹市八代町奈良原）を創建し峻翁を開祖と位置づけている。

山梨県富士吉田市下吉田の月江寺には肖像が所蔵されている。


</doc>
<doc id="469858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469858" title="清水雅広">
清水雅広

清水 雅広（しみず まさひろ、1964年11月22日 - ）は、神奈川県藤沢市出身の元モーターサイクル・ロードレースライダー。1987年全日本ロードレース選手権250ccクラスチャンピオン。1988年から5年間ロードレース世界選手権フル参戦。1992年に雅広から雅浩に改名（後に雅広に戻す）。引退後は建築業を営んでいた。



からまでのポイントシステム
からまでのポイントシステム

() （太字はポールポジション、"斜体"はファステストラップ）


</doc>
<doc id="469873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469873" title="ジョン・ローン">
ジョン・ローン

ジョン・ローン（尊龍、John Lone、1952年10月13日 - ）は、イギリス領時代の香港出身でアメリカの映画俳優。本名は吳國良。1949年誕生説、1951年誕生説も。

エキゾチックな顔立ちと渋い美声、重厚な身のこなしで人気を呼び、代表作『イヤー・オブ・ザ・ドラゴン』、『ラストエンペラー』などで一躍人気を博した。

詳しい出生についてはあまり公表されていない。国共内戦後の動乱の中、孤児として育ち、老女に引き取られて養育された。しかし生活苦のため老女も彼を手放すことになる。児童養護施設の中で出会った京劇の魅力に取り付かれ、10歳の時に上海で活躍した有名武旦役者の粉菊花が香港に設立した「春秋戯劇学校」に入学し、18歳まで演舞、武道などの基礎的なレッスンを受けた。同門にはラム・チェンイン（林正英）、銭月笙、女優のジョセフィーン・シャオ（蕭芳芳）、コニー・チャン（陳寶珠）らがいる。

本格的な俳優としてキャリアを積むのは18歳からで、舞台、TVを経て香港随一の大映画会社ショウ・ブラザースからの「カンフー映画に主演で出演する」という契約を蹴ってアメリカに渡り、カリフォルニア州のサンタアナカレッジを5年かかって卒業。パサデナの演劇スクールで学びながら、日系俳優マコ岩松やジェームズ・ホンらが設立した東洋系俳優劇団「イースト・ウェスト・プレイヤーズ」に参加し、たちまち頭角を表した。

ニューヨークで演出・上演した「F.O.B」と、演出、振付、出演をこなしたダンス劇の「The Dance And The Railroad」により、ニューヨークで上演された優れた舞台に与えられるオビー賞の、1981年度パフォーマンス賞を獲得した。「FOB」は同年のBest New American Play賞も獲得している（受賞者は『エム・バタフライ』(93)の戯曲作者・脚本家でもあるデヴィッド・ヘンリー・ホワン）。

オフ・ブロードウェイ時代に日系俳優マコ岩松と親交を結び、1972年公開の『盗聴』のエキストラでデビュー。続く1976年公開の『キングコング』（チャールズ・グローディンの肩叩きをしている青年。クレジットでは中国人コック）を経て1984年公開の『アイスマン』では、氷河時代から現代に甦った「アイスマン」という難役を演じた。しかし、このときは特殊メイクで顔の大半は判別できず、言葉も通じないためセリフも希少、というものだった。

俳優ジョン・ローンが世界中でブレイクするのは、1985年公開の鬼才マイケル・チミノ監督作『イヤー・オブ・ザ・ドラゴン』で演じた若きチャイニーズ・マフィアの頭領役である。

チミノ監督は、かつて『ディア・ハンター』でクリストファー・ウォーケンをブレイクさせたように、ジョンをハリウッドにおけるトップスターに押し上げた。

翌年には『ラスト・ジゴロ』に出演。そして1987年、清朝最後の皇帝であり満州国の苦悩の皇帝として戦中を生きた愛新覚羅溥儀を演じた『ラストエンペラー』で人気を決定付けた。後年、溥儀役と、孤児として育った自分自身の孤独な生い立ちと青年期を常に脳裏にダブらせた、と彼自身は懐述している。

『ラストエンペラー』の成功以後は、ハリウッド映画を中心に悪役やインパクトのある脇役でも出演をするようになる。1993年、デヴィッド・クローネンバーグ監督の『エム・バタフライ』では、京劇俳優の顔と、演技派俳優の顔の双方が交差する奥深さを見せつけた。しかし、1990年代後半ころから出演作品は激減し、キャリアはやや下降線を描いていたが、2001年公開の『ラッシュアワー2』でチャイニーズマフィア役を演じたほか、2005年のカナダ映画『プライベート・ムーン』では日本の女優・清水美砂の夫役などでカムバックを果たした。




</doc>
<doc id="469881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469881" title="小島法子">
小島法子

小島 法子（こじま のりこ、1974年11月20日 - ）は、千葉県出身の女優。身長163cm、血液型AB型。








</doc>
<doc id="469884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469884" title="京王プラザホテル札幌">
京王プラザホテル札幌

京王プラザホテル札幌（けいおうプラザホテルさっぽろ）は、札幌市中央区にあるホテル・企業（京王グループ）。プリファード・ホテル・グループ「コネクト」に加盟している。


客室
レストラン・バー
ウェディング
宴会・会議



会員制スポーツ&フィットネス「ペント・セプト」
ショッピングアーケード
北5条手稲通沿いにある。



</doc>
<doc id="469892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469892" title="サモンナイト クラフトソード物語 〜はじまりの石〜">
サモンナイト クラフトソード物語 〜はじまりの石〜

『サモンナイト クラフトソード物語 〜はじまりの石〜』（サモンナイト クラフトソードものがたり はじまりのいし）は、バンプレストから2005年12月8日に発売されたゲームボーイアドバンス用ゲームソフト。

サモンナイトシリーズの外伝の一つで、ジャンルは「ファンタジックバトルRPG」。『サモンナイト クラフトソード物語』、『サモンナイト クラフトソード物語2』の続編であるが、物語としての繋がりはない。

基本的なシステムは前作「2」とほぼ変わらないが、鍛冶師ランクが武器ごとに設定され、通信機能が復活するなどの変更点がある。

以下に本作における新要素を列挙する。

主人公は、プロスバンの町で出会った鍛冶師・ロブに憧れ、彼に弟子入りをする。しかし、ロブははぐれ召喚獣に殺されてしまう。そして今は彼のパートナーであった召喚獣を新たな親方とし、「親方が召喚獣」という理由で軽蔑されることもあるが、それにもめげず修行に励んでいた。

ある日、主人公が暮らす工房に謎の召喚獣が現れ、親方に怪我を負わせる。召喚獣を追った主人公は謎の少女・ミューノと出会う。ボスタフ工房の人間に絡まれている彼女を助けた主人公は、探していた召喚獣が彼女の護衛獣だったことを知る。お詫びとして、ミューノは工房の手伝いを、召喚獣は主人公のパートナーを務めることになった。ミューノを狙う組織について知った主人公は、パートナーと共に彼女を守る決心をする。そして主人公は、リィンバウム全土を脅かす陰謀に巻き込まれていく。

ゲームスタート時に男女いずれかを選択可能（名前、愛称も変更可能）。一人前の鍛冶師になること、そしてはぐれ召喚獣に殺されたかつての親方・ロブの敵討ちを目標に日々修行中。じっとしているのが苦手で物事を深く考えるより行動するタイプ。とても調子に乗りやすい性格。負けず嫌いで子ども扱いされたり半人前扱いされるのを嫌う。13歳。シリーズ中で唯一特別な能力や生い立ちなどが存在しない主人公である。


主人公のパートナーとなる召喚獣たち。元々はミューノの護衛獣であるため、よくミューノを心配している。スタート時に選択可能（名前も変更可能）。召喚石が原石に近い（精製されたものより扱いが難しい）ために主人公によって不完全な状態で召喚されてしまうが、シナリオが進むと本来の力を発揮できるようになる。


ミューノたちがかつて住んでいた村。

主人公が所属している工房で、ディックル村にある。合言葉は「鍛冶師なら ハンマーは友 ハンマーは力 ハンマーは命」。


ロブ工房と敵対している工房。ボスタフ工房はディックル村の他にマーネイル宿場やプロスバンの町にも存在する。

プロスバンの町にある工房。








</doc>
<doc id="469903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469903" title="鈴木慎吾">
鈴木慎吾

鈴木 慎吾（すずき しんご、1978年3月20日 - ）は、埼玉県鴻巣市出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはミッドフィールダー。

1996年に浦和レッドダイヤモンズユースからトップチームに昇格を果たすが、わずか1年で戦力外となり関東1部リーグの横河電機（現・東京武蔵野シティFC）で契約社員として勤務しながらアマチュア選手としてプレーしていた。

横河でのプレーが目に留まり、1999年よりアルビレックス新潟に入団。2000年のJリーグ ディビジョン2（J2）での古巣・浦和と対戦時には、ホームの2試合ではいずれもゴールを挙げ、見事に恩返しを果たした。

新潟に3年在籍し、J1昇格を果たせないで居たが、2002年にJ1の京都パープルサンガ（現：京都サンガF.C.）からオファーがあり、レンタル移籍。鈴木にとって初となるJ1でのプレーが叶った。京都には2年在籍し、2002年の天皇杯優勝に貢献するなど、その能力が国内トップリーグで通用する事を成績で証明した2年間となった。

2004年、J1に昇格を果たした新潟に復帰。同年J1アシストランキング上位、2006年は9得点と自身の最多ゴール記録を更新し、「新潟の顔」として活躍した。

2007年途中から大分トリニータに期限付き移籍。降格の危機にあった大分の救世主として活躍。J1残留に貢献し、古巣であり選手としての本籍を置く新潟との最終戦では、1ゴール1アシストとまたも古巣に強い所を見せた。また、J1アシストランキング4位と好成績を収め、大分に欠かせない戦力となった。2008年からは大分に完全移籍となり、副キャプテンを務めた。

2009年12月4日、クラブ公式ホームページより戦力外通告を受けたことが発表された。

2010年に7年ぶりに京都に復帰したが、出場機会には恵まれず2011年に退団。

2012年、東京ヴェルディへ移籍。同年8月8日よりギラヴァンツ北九州に期限付き移籍。同年限りで北九州への期限付き移籍を満了。

2013年、アルビレックス新潟シンガポールへ完全移籍。2013年シーズンを最後に現役を引退した。

2014年4月2日、京都のホームタウンアカデミーコーチに就任。2015年より京都の強化部スカウトへの就任が発表された。


244||31||43||8||13||0||291||37
125||36||6||0||10||3||141||39
24||5||4||1||1||0||29||6
393||72||53||9||24||3||470||84
その他の公式戦




</doc>
<doc id="469904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469904" title="ワン・デイ・リメインズ">
ワン・デイ・リメインズ

『ワン・デイ・リメインズ』（原題: "One Day Remains"）は、2004年に ワインド-アップ・レコーズ から発売された アルター・ブリッジ のデビュー・アルバム。アメリカでは2004年8月10日に発売され、アメリカでの売り上げは50万枚以上になり、ゴールド・ディスクに認定されている。全世界では300万枚以上の売り上げを記録。

2004年にクリードが解散した際、クリードから2000年に脱退していたベーシストのブライアン・マーシャルを迎え入れる形で、マーク・トレモンティ (ギター) 、スコット・フィリップス (ドラムス) というクリードのオリジナル・メンバーに新たなボーカリストとしてマイルズ・ケネディを加えて結成されたバンドでのデビューアルバム。







</doc>
<doc id="469912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469912" title="聖職者">
聖職者

聖職者（せいしょくしゃ、、、）とは、宗教上の聖職に就いている人。（宗教的に）人々を導き、教える役割を果たしている人のことである。対義語は、平信徒。

聖職という言葉には「神聖な職」という意味があり、「聖職者」というのは、何らかの宗教において、人々に教えを説き、人々を導く役割を果たしている人のことを指している。

たいていの場合、各宗教ごとに特定の名で呼ばれている（キリスト教における司祭や、仏教における僧正など）。

信仰心が篤いだけでは、聖職者とは呼ばれない。信仰が篤いだけならば信者と呼ばれる。これに対し、各宗教で定められている規範に則り、その宗教を深く信仰することを誓約し（主に入信、入門と呼ばれている）、その宗教を信仰する上で大切な知識を学び作法を習得するという課程を修了して、各宗教団体内で認められ、一定の役割および呼称を与えられて、はじめて聖職者と呼ばれるようになる。

例外的に、宗教団体から指導的役割や地位を与えられていない者や破門を受けた者の場合であっても、多くの人々からの尊敬を集め、教えを説き、人々を導く役割を担っている人であれば、聖職者と呼ぶ場合もある。

キリスト教では、「聖職者」と呼ぶ範囲・対象について、教派ごとに違いがある。

正教会では神品（主教・司祭・輔祭）が聖職者と位置づけられる。神品以外の教衆（副輔祭、誦経者、詠隊、堂役等）は教役者には含まれるが、聖職者には含まれない。

カトリック教会では司教・司祭・助祭が聖職者であるとされる。カトリック教会では聖職者と教役者はほぼ同義となっている。

聖公会では主教・司祭・執事が聖職者でありかつ教役者とされる。。伝道師等は教役者には含まれるが聖職者には含まれない。聖公会においては各教会の管理責任者は牧師の役職として位置づけられる。

プロテスタントでは万人祭司の教理から、牧師を聖職者とは呼ばず、教役者もしくは教職者と呼ぶ。教会での説教など職務の内容や性格は他から見てカトリックの神父などと同様に見える部分はあるため、一般的な日本語においては牧師も聖職者と呼ばれる

が、牧師が司祭（聖職者）でないというのは、プロテスタントの教義においては重要な点である。

イスラームにおいて聖職者に当たるのはウラマーと呼ばれる人々である。キリスト教やユダヤ教やイスラームなどのアブラハム教系の一神教においては聖職者（Priest）とは神と人間の間を取り持つという意味があり、。イスラームの建前としては神と人との間に仲介役を入れる、あるいは信徒間に階級差を設けることを嫌う傾向があり、ウラマーは聖職者ではない、とか、イスラームには聖職者はいない、と主張される。日本語の「聖職者」はアブラハム教系一神教独特の事情とは関係ない概念であるが、一部のイスラーム教徒がこのような主張をするので意味が通じず誤解が起こっている。

仏教には僧という概念があるが、「聖職者」という時、仏教の高僧なども指していることがある。

学校教師はただ教科を教えるだけでなく、人間としての生き方を教えることを期待されるので、しばしば「聖職者」と形容される。




</doc>
<doc id="469920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469920" title="山口則幸">
山口則幸

山口 則幸（やまぐち のりゆき、1970年5月5日 - ）は、東日本放送の元アナウンサー。

岩手県二戸郡浄法寺町（現・二戸市）出身。岩手県立盛岡第一高等学校を経て早稲田大学卒業後、1994年にKHB入社。

入社以来10年以上夕方のローカルニュースを担当。2009年3月に担当していた「Jチャンみやぎ」のキャスターを降板し、同年4月からは報道部ニュース編集長として番組にかかわっている。





</doc>
<doc id="469934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469934" title="リーチイン">
リーチイン

リーチインとは、冷蔵または冷凍した状態のまま商品を陳列することができる、ガラス扉付きの什器のこと。主にコンビニエンスストアなどの小売店などで利用される。また、飲食店でもみられることがある。

リーチインには、次の2つの種類がある。


ウォークインは、什器の裏側に商品補充用の部屋があり、しかも、その部屋自体をも空調で冷やしてあるという点がリーチインと異なる。ガラス扉があるという点は、リーチインと同じである。




</doc>
<doc id="469946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469946" title="ネオジム磁石">
ネオジム磁石

ネオジム磁石（ネオジムじしゃく、）とは、ネオジム、鉄、ホウ素を主成分とする希土類磁石（レアアース磁石）の一つ。永久磁石のうちでは最も強力とされている。1984年にアメリカのゼネラルモーターズ及び日本の住友特殊金属（現、日立金属）の佐川眞人らによって発明された。主相はNdFeB。

「ネオジウム磁石」と呼ばれることもあるが、これらは同一のものであり、異論はあるが日本では「ネオジム磁石」が正しい呼称とされている（ネオジム項目の呼称の段を参照）。

磁束密度が高く、非常に強い磁力を持っている。磁気の強さにはN24からN54まで（理論上はN64まで）の等級付けがされる。Nの後の数字は磁気の強さを表している。

強力な磁石であるが欠点もある。機械的に壊れやすいほか、加熱すると熱減磁を生じやすい。キュリー温度は約315℃(588 K)。対策として、ジスプロシウムを添加し保磁力を向上させる手法が存在する。1%のジスプロシウムの添加で熱減磁が15℃改善するといわれている。また、錆びやすいためニッケルでめっきされていることが多い。

非常に磁力が強く、利用される製品の範囲は小型から大型まで幅広い。小型の例はハードディスクドライブやCDプレーヤー、携帯電話などである。大型の例は電車・電気自動車・ハイブリッドカー・エレベーター駆動用の永久磁石同期電動機の界磁などである。ハードディスクドライブでは、ヘッドと呼ばれる読み書きする装置を移動させるためのアクチュエータに用いられる。より固いダンパーを採用可能であることから締まった低音が出るとされ、近年のヘッドフォンのドライバーの多くに用いられている。サイズを小さくしても強磁界が得られることから特に小型のインナーイヤー型・カナル型ヘッドフォンには欠かせない磁石となっている。

上述のジスプロシウムは特に希少な資源であるため、最近ではジスプロシウムを使わずに、ネオジム磁石の結晶粒径を小さくすることにより、熱減磁を改善する研究が行われている。しかし、ネオジムは酸素との反応性が強く、磁石の結晶粒を小さくすると、空気と触れる表面積が増えるため、自然発火することがある。このため、磁石製造は酸素を除外した状態で行う必要がある。また、非常に錆びやすく、製品として用いられる際にはニッケル等でコーティングしてから用いる。

数cmの大きさでも10kgf以上の吸着力があるため、扱う際には指を挟まないよう手袋をするなどの必要がある。

2014年10月、TDKはネオジムの含有量を従来の半分に低下させた磁石の開発に成功した。




</doc>
<doc id="469947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469947" title="張謙和">
張謙和

張 謙和（ちょう けんわ、生没年未詳）は、中国・清朝末期から、中華民国初頭の政治家、宦官。最後の皇帝溥儀に幼少期から仕えた。

2歳で皇帝になった溥儀の身の回りを世話、皇帝としての教育をした人物の一人。1912年、辛亥革命で清朝が滅亡。皇帝退位後も紫禁城に留まり溥儀に従ったが、辮髪を落とすなど、溥儀の一連の行動に批判的になり、やがて勘気を被って追放された。

一方で、映画『ラスト・エンペラー』や中国ドラマ『ラストエンペラー』においては、皇帝から人間として扱われぬ宦官という立場の一種の悲哀感を象徴する存在として、時代にさえ疎外されていく存在として描かれている。


</doc>
<doc id="469948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469948" title="Berkeley DB">
Berkeley DB

Berkeley DBは、アプリケーション組み込み型のデータベースライブラリである。現在はオラクルの製品であり、またオープンソースとして公開されている。

Berkeley DBは、元々カリフォルニア大学バークレー校のプロジェクトが4.3 BSDに含まれるAT&T由来のコードを置き換える過程で生まれた。その後、開発者によって設立されたSleepycat Softwareが開発・販売を手がけていた。2006年2月にオラクルがSleepycat Softwareを買収したのちは、"Oracle Berkeley DB"とブランド名を変えオラクルの製品群の一部を成している。

Berkeley DBには、Cで実装されたオリジナルの"Berkeley DB"、Javaで実装された"Berkeley DB Java Edition"、XMLデータベースの"Berkeley DB XML Edition"の三種類が存在する。いずれもオープンソースとして公開されているが、その用途に応じてオープンソースライセンスと商用用途向けライセンスを選択できるデュアルライセンス方式を採っている。

いわゆるリレーショナルデータベースではない。

オリジナルの"Berkeley DB"は、UNIXに古くから含まれていたdbmより発展したアプリケーション組み込み型データベースである。dbmと同じく、SQLのようなデータ操作言語を持たず、データベースへのアクセスは全てサブルーチン呼び出しによって行う。しかしdbmとは異なり、データ操作機能にトランザクションやレプリケーションに対応するインタフェースが備わっているのが特徴である（X/Open XAなど）。その他にロックやオンラインバックアップ機能を持つ。

"Berkeley DB"本体が対応するプログラミング言語はCおよびC++だけだが、Perl、Python、Tcl他多くの言語にバインディングが用意されており、それらから容易に利用することができる。

Javaのみを使って実装されているため、Java実行環境さえあればプロセッサやOSを問わず利用できるのが大きな特徴である。
データベースそのものの機能はオリジナルのBerkeley DBとほぼ同等である。

XQueryおよびXPathによるXML文書の検索に特化したデータベースである。バックエンドに"Berkeley DB"を利用している。

数多くのソフトウェアがBerkeley DBをバックエンドデータベース・ストレージとして現在または過去に採用している。





</doc>
<doc id="469954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469954" title="仙台市屋内グラウンド">
仙台市屋内グラウンド

仙台市屋内グラウンド（せんだいし・おくないグラウンド）は、宮城県仙台市泉区の泉中央副都心の西側、仙台市泉総合運動場内にある多目的ドーム施設。愛称は「シェルコムせんだい」。

愛称「シェルコム」は、屋根の形状が貝殻に似ていることに因む「Shell」と、「コミュニティ」を組み合わせた造語である。施設は仙台市が所有し、財団法人仙台市スポーツ振興事業団が指定管理者として運営管理を行っている。利用者数は年間約12.6万人。

フィールドは人工芝。スタンドは180席の固定座席と、可動式の座席からなり、野球・サッカーを始め、様々なスポーツに使用される。が、フィールドサイズや、収容人員の問題から、プロスポーツの興行に使用されることはない。しかし近年は、女子ソフトボール日本代表の壮行試合を開催している。
この他に泉総合運動場内には、Jリーグ1部所属のベガルタ仙台の練習場である泉サッカー場や、同クラブのクラブハウスなどが隣接している。





中学野球でも多く使用され3月に東北各県選抜チームによる東北選抜大会、6月に泉区総体メイン会場、10月には泉区新人戦、11月には県秋季選抜大会と多くの試合（年間約30試合）が行われており中学野球のメッカになりつつあるが、前述の設備故障や金具スパイクが使えない欠点がある。





</doc>
<doc id="469956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469956" title="宮沢克行">
宮沢克行

宮沢 克行（みやざわ かつゆき、1976年9月15日 - ）は、千葉県習志野市生まれ、埼玉県春日部市育ちの元サッカー選手。現役時代のポジションはミッドフィールダー。

1999年、浦和レッドダイヤモンズに入団。その後、2002年からはアルビレックス新潟に移籍。2004年夏、アルビレックス新潟からモンテディオ山形に期限付き移籍。すぐにチームのレギュラーとなり、上位進出に貢献した。

翌年新潟に復帰し、不慣れなサイドバックで出場するなどしていたが、2006年シーズン途中で山形に完全移籍。

2007年シーズンから2011年まで山形の主将を務め、2012年は副将を務める。2010年には山形のGKも含めた全プレイヤーで唯一リーグ戦全試合出場を果たしていた。2012年限りで現役引退。
12月28日　浦和レッズからハートフルスクールコーチ就任が発表された。



106||5||18||1||7||0||131||6
204||23||1||0||9||5||214||28
310||28||19||1||16||5||345||34





</doc>
<doc id="469960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469960" title="ドージンワーク">
ドージンワーク

『ドージンワーク』は、ヒロユキによる4コマ漫画作品。日本の『まんがタイムきららキャラット』（芳文社）において2004年12月号から連載を開始。『まんがタイムきらら』で数度のゲスト掲載を経て2006年4月号から、『まんがタイムきららフォワード』創刊号からストーリー形式と一時は3誌並行で連載されていた。『キャラット』での連載は2007年12月号にて終了。また2008年3月号には『きらら』でも終了となった。なお『きらら』では2008年5月号から10月号まで本編の数年後を舞台にした番外編がストーリー漫画形式で連載され、それの連載終了をもって完結となった。

2007年7月から同年9月にはアニメが放送された。

ある日長菜なじみは、友人でクラスメイトの露理に誘われて同人誌即売会の売り子に行くことになる。そこで幼馴染のジャスティスと出会い、露理とジャスティスの二人が膨大な部数を売り上げていることを知り、自分も同人活動を始めることを決意した。

本作は、同人誌の制作現場、即売会での頒布模様、日常生活の主に3つの舞台で繰り広げられるコメディである。一部に不条理ギャグが含まれ、スラップスティック感は余りない。下ネタが非常に多いが、アニメ版では多少緩和されている。4コマ漫画では多用されるキャラクターのデフォルメや低頭身化をあえて行っていないのも特徴で、キャラクター達が時折見せるリアルな表情がギャグとして定番化している。

声優はアニメ版のもの。

番外編の登場人物たちも本編と同じく正確な年齢は不明なのだが、作中で中学生との発言がある。


芳文社より「まんがタイムKRコミックス」（小節版はKR文庫）として刊行されている。



2007年7月から9月にかけて、チバテレビ他UHF系及びAT-Xにて放送された。「まんがタイムきらら」連載作品のアニメ化は本作が初となる。全12話。番組自体は前半にアニメパート、後半に実写パートという構成。



「ももこときみこのドージンワクワク♥」と題し、露理役の斎藤桃子とソーラ役のこやまきみこの2人が、実際に同人誌を制作、最終的に即売会で販売するという企画を放送した。原作者の出身校である東京アニメーター学院の講師の指導などを受けながら、2人の同人誌は無事に完成。2007年9月にとらのあな秋葉原店にてで行われた即売会で販売し完売。第9回は原作者であるヒロユキが顔出し出演した。





</doc>
<doc id="469965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469965" title="国鉄6200形蒸気機関車">
国鉄6200形蒸気機関車

6200形は、1897年（明治30年）および1900年（明治33年）に、イギリスのニールソン（ネルソン）社 (Neilson & Co., Hyde Park Locomotive Works) で製造され、官設鉄道が輸入したテンダー式蒸気機関車である。

他社製の同形機をあわせて1909年（明治42年）までに135両が輸入された、明治時代後期を代表する旅客列車用テンダー機関車の一つである。後述の他社製造機も含め、原設計を行なった会社の名を取って「ネルソン」と愛称された。

本項では、同形機であるイギリスのダブス社 (Dubs & Co., Glasgow Locomotive Works) 製の6270形、アメリカのアメリカン・ロコモティブ（アルコ）社クック工場 (American Locomotive Co., Ltd. (=Alco.) Cooke Loco. Works) 製の6300形、ドイツのハノーバー社 (Hannoversche Maschinenbau Actien-Gesellschaft (=HANOMAG) ) 製の6350形についても取扱う。これらは、鉄道作業局では一括してD9形と称された。

また、15両が東武鉄道に譲渡（6200形 → B5形、6250形 → B6形）されて長く使用され、官設鉄道に残った多くが大正時代末期に性能向上のため飽和式から過熱式に改造（6200形・6270形 → 6250形）されたり、タンク式蒸気機関車に改造（6200形・6270形 → 1070形、6350形 → 1000形（2代）、6300形 → 1150形（2代））されたりした。

6200形および6270形は、車軸配置4-4-0 (2B) で2気筒単式の飽和式旅客列車牽引用テンダー機関車である。形態としては、先行の5500形系列を基本にして大型化して、動輪直径を1,372mm(4ft6in)から1,524mm (5ft) に拡大して高速化を図ったものと見ることができ、細部の造りも類似する点が多い。弁装置はスチーブンソン式、安全弁はラムズボトム式、テンダーは3軸固定式である。

両形式は全くの同一仕様で、ただ、製造メーカーが異なるのみであるはずだが、実際にはダブス製の方が性能が良く、優等列車は全てダブス製が使われていた。1898年（明治31年）に付与された鉄道作業局の形式でも同じD9形に類別されている。ただし、1900年（明治33年）に輸入されたものの一部は、シリンダの弁室部の構造が異なっており、従来どおり内側に設けたものとシリンダの上部、ランボード上に設けたものの2種がある。さらにダブス製の1両は火室部にドラモンド水管と称する伝熱効率を上げ、缶水の循環を良くする効果があるとされる火室を横断する水管が取付けられており、その点検用の小判形ハッチが火室側面に設けられている。




本形式は、東海道線の全通にともなって必要となる幹線用蒸気機関車として、まず1897年にイギリスのニールソン社から18両（製造番号5164 - 5681）が輸入され、AN形 (224 - 241) とされた。これらは同時にアメリカのボールドウィン社から輸入されたAM形（D8形、後の6150形）との比較検討が行なわれた。その結果、官設鉄道では1900年にD9形を50両増備することとなり、ニールソン・レイド社（1898年に改称）に32両、ダブス社に18両が発注された。これらは、D9形 (600 - 649) として納入された。さらに同年、ドラモンド式水管付きのものも1両試作することとなり、これはダブス社に発注されて650として納入されている。1902年（明治35年）には、6両がダブス社に発注され、これによりD9形は75両が揃うことになった。このうち、ニールソン社製は弁室の位置によって、ダブス社製はドラモンド水管の有無によってそれぞれ2種（計4種）に細分類されている。

この際の官設鉄道における番号ならびに製造年、仕様、メーカー、製造番号の対照は次のとおりである。

これらは揃って、東海道線で使用された。1907年（明治40年）、雑多な旧形機や小形機の淘汰のため、官設鉄道はとりあえず実績のあるD9形60両の増備を計画したが、ダブス社、ニールソン社の後身であるノース・ブリティッシュ社は1両の受注も取ることができず、これらはドイツのハノーバー社、アメリカのアメリカン・ロコモティブ社に発注された。（これらについては後述）

1909年（明治42年）7月、鉄道国有法の施行を受けて制定された鉄道院の車両形式称号規程では、224 - 241, 600 - 619, 638 - 649, 651 - 656を6200形 (6200 - 6255) 、620 - 637, 650を6270形 (6270 - 6288) とされたが、間もなくメーカー別に形式を設定することになり、ニールソン社製を6200形 (6200 - 6249) 、ダブス社製を6270形 (6270 - 6294) とした。

1911年（明治44年）10月には、6200形の全機と6270形のうち18両が中部鉄道局に配置され、6270形の残りが西部鉄道局に配置されており、東海道線全線と横須賀線で使用されていた。その後、1913年（大正2年）から翌年にかけて東京鉄道局から神戸鉄道局への移動があり、北陸線への転用が進められた。

1915年（大正4年）4月からは、性能向上のため蒸気過熱器の取付けが行なわれ、1924年（大正12年）まで（1915年から1920年までとする文献もあり）に6200形15両、6270形1両に対して改造が行なわれた。1923年（大正12年）および1924年には10両 (6245 - 6249, 6236 - 6238, 6242, 6244) が東武鉄道に譲渡され、B5形 (41 - 50) に改められた。残りの49両は、1925年（大正14年）から1928年（昭和3年）にかけて、全てタンク機関車1070形に改造され、両形式とも消滅した。

本形式は、6200形および6270形に煙管取替えの際にシュミット式煙管過熱器を取付け、過熱式蒸気機関車に改造したものである。1915年から1924年にかけて6200形15両、6270形1両に対し、浜松工場で施行された。改造の際に、傾斜していた煙室前面は垂直に作り直され、上側式の弁室を持っていたものはすべて内側式に改造された。第1動輪のスプラッシャー（泥除け）に付属していた砂箱は、ボイラー上に移し、ドーム状のキセが取付けられた。

本形式への改造の経緯、番号の対照は次のとおりである。


当初の配置は、ほとんどが名古屋鉄道局管内で、東海道本線沼津 - 米原間や北陸線で使用された。1920年代後半には、13両 (6250 - 6253, 6257 - 6265) が6270形がタンク機関車への改造のため転出した代替機として四国の小松島機関庫に転属し、徳島線などで使用された。名古屋鉄道局に残った3両は名古屋機関庫で入換用に使用されていた。

1935年（昭和10年）には、四国にも8620形が配置されるようになり、5両 (6250, 6251, 6261, 6262, 6265) は仙台鉄道局の白山機関庫に移って越後線で使用され、6258, 6259は名古屋鉄道局の稲沢機関庫に戻って、6254 - 6256とともに入換用となった。

1937年（昭和12年）から1942年（昭和17年）にかけて5両 (6251 - 6253, 6257, 6260) が東武鉄道の輸送力増強用に譲渡されて同社のB6形 (60 - 64) となり、その後の移動で、6両 (6250, 6255, 6256, 6258, 6262, 6263) が松本機関区に移って大糸南線で使用された。

廃車は、1937年から始まり、1950年（昭和25年）3月までに全機が除籍された。譲渡は前記の東武鉄道への5両のほか、羽後交通横荘線に譲渡された6265がある。この機関車は、1946年に借受けていたものを1948年（昭和23年）に譲受けたもので、1951年（昭和26年）12月まで使用された。



東武鉄道は、最も多くの「ネルソン」の払下げを受けた私鉄で、6200形およびその過熱式改造機である6250形をあわせて15両導入し、貨物列車の牽引用に使用した。

6200形は10両 (6245 - 6249, 6236 - 6238, 6242, 6244) を1923年および1924年に各5両を譲受け、B5形 (41 - 50) として使用した。6250形は1937年に6253および6260が輸送力増強用に借入れられたのが最初で、翌1938年に6257が入線した。1939年には6253が、1940年に6260と6257が正式に払下げられ、B6形 (60 - 62) とされた。さらに6252と6251が1942年に借入れられ、1944年に払下げられて、63, 64となっている。

これらは、払下げ後にテンダーを大型化したものの、国鉄に残った「ネルソン」がほとんどタンク式に改造されてしまったため、テンダー式のまま原形をとどめる東武の「ネルソン」は、貴重な存在であった。

B5形は、1959年（昭和34年）に41, 44, 45, 47 - 49、1960年（昭和35年）に43, 46, 50が廃車され、最後に残った42も1962年（昭和37年）に廃車された。B6形は、1960年に60、1962年に61, 62、1963年（昭和38年）に63, 1964年（昭和39年）に64が廃車され、全廃されている。廃車後は、本形式が東武生え抜きではなかったこともあり、1両の保存機もなく、全て解体されている。

1070形 (1070 - 1118) は、6200形および6270形を支線の小運転や入換に適するよう、従軸を1軸追加して、側水槽および炭庫・背水槽を増設し、4-4-2 (2B1) 型タンク機関車に改造したものである。過熱式改造および譲渡されなかった全49両が1925年（大正14年）から1928年（昭和3年）までに大宮工場、浜松工場および鷹取工場で改造され、改造の終了により6200形および6270形は消滅した。種車のシリンダの弁室は上側、内側両方のタイプがあるが、上側タイプであっても内側に移設されたものとそうでないものがあり、まちまちである。また、側水槽は左右とも前半部上面に傾斜のついた五角形である。改造年および施行工場、新旧番号の対照は、次のとおりである。


改造後は、原則として改造工場の属する鉄道局管内に配置されたが、移動は激しかった。これは、電化や支線区の建設の進行により、制式機が配置されることによるものである。1933年（昭和8年）6月末現在では、17両が東京鉄道局（宇都宮、水戸、木更津、真岡、勝浦、高崎）、14両が名古屋鉄道局（信濃大町、高岡、美濃太田、福井、長野工場）、15両が大阪鉄道局（米子、鳥取、出雲今市、浜田、和歌山、貴生川）、3両が仙台鉄道局（鰺ヶ沢、野辺地、青森）に配属されていたが、うち4両は廃車前提の第2種休車であった。

1945年（昭和20年）3月末には24両が在籍していたが、1952年（昭和37年）には2両となり、間もなく全車が除籍された。

民間へは13両が払下げられており、その状況は、次のとおりである。

西日本鉄道に譲渡された2両は、1944年の戦時買収により再び国鉄籍となった。番号は、八幡製鉄所へ譲渡された1090が350に、三井鉱山三池鉱業所へ譲渡された1078が20に改められた以外は、国鉄時代の番号のまま使用された。このうち、八幡製鉄所の350は先輪のボギー台車と従輪を外して軸配置を2-4-0 (1B) に改造され、前部を詰め背部炭庫を縮小して寸詰まりのユーモラスな姿となっていた。

江若鉄道の1107, 1108や日鉄鉱業の赤谷鉱業所から羽鶴鉱業所に移った1080が1960年代まで使用され、特に羽鶴鉱業所の1080は1970年代後半まで現役で使用された。1080（旧6289）は、使用終了後に非公開で保管されていたが、2008年（平成20年）7月に西日本旅客鉄道（JR西日本）へ譲渡の申し入れがされた。これを受け同社は、現在唯一残る貴重なD9系蒸気機関車であることから、2009年（平成21年）9月以降の梅小路蒸気機関車館での保存を決定した。保存実施後は同館保存機では最古の、かつ唯一の明治時代に製造された車両となる。その後、2009年11月14日に同館で日鉄鉱業からJR西日本への譲渡式が行われた。2016年4月に梅小路蒸気機関車館を拡張・改称した京都鉄道博物館で引き続き保存されている。




6300形は、D9形の増備として1908年（明治41年）にアメリカン・ロコモティブ（アルコ）社のクック工場で24両（製造番号44338 - 44361）が製造されたものである。形態・性能は、ほぼ完全にニールソン社・ダブス社製のものと同一で、アメリカ製でありながら、アメリカでのオリジナル設計機（ex.7100形）に見られるような形態上の特徴はほとんど見られない。わずか釣合い梁式の先台車やテンダー台車（片ボギーの3軸式）、装飾のない簡素なスプラッシャー、煙室前面周囲に露出したリベットにアメリカ製らしさが見られるのみである。また、全機がドラモンド水管を装備している。

鉄道作業局では、D9形 (1300 - 1323) と称し、1909年に制定された鉄道院の車両形式称号規程では、6300形 (6300 - 6323) に改められた。

この頃は、神戸鉄道局管内で全機が使用されていたが、1923年3月には6両が東京鉄道局管内に転属しており、配置区は品川、梅小路、姫路、岡山、浜田であった。

本形式は、1927年から1928年にかけて19両がタンク式に改造され、1150形（2代）となった。未改造の5両 (6300, 6318 - 6321) は、そのまま同時期に廃車された。アメリカ製の本形式は、出来が今ひとつであったようで、同じアメリカ製の2500形（B6系）でも同様の批判があった。



1150形（2代。1150 - 1168）は、6300形を支線の小運転や入換に適するよう、従軸を1軸追加して、側水槽および炭庫・背水槽を増設し、4-4-2 (2B1) 型タンク機関車に改造したものである。19両が1927年から1928年までに浜松工場および鷹取工場で改造された。側水槽は左右ともに四角形のトランク型で、側水槽の直前からランボード位置をわずかに高くして、そのまま運転室の床まで通している。また、改造年および施行工場、新旧番号の対照は、次のとおりである。


改造落成後は、主に名古屋鉄道局管内に配置されたが、1933年6月末現在では、3両が東京鉄道局（水戸）、11両が名古屋鉄道局（高岡、名古屋）、4両が大阪鉄道局（糸崎）、1両が仙台鉄道局（弘前）に配属されていた。1945年3月末現在では9両であったが、1952年までに全車が廃車された。

民間へは3両が払下げられており、その状況は次のとおりである。

三岐鉄道の1151は三岐線全線電化に先立つ1952年12月、羽幌炭礦鉄道の1159は1954年3月25日付けで廃車、解体された。




6350形は、D9形の増備として1908年（明治41年）にドイツ・ハノーバー社で36両（製造番号5325 - 5360）が製造されたものである。形態・性能は、ほぼ完全にイギリス製の6200形、6270形を模しており、外見にドイツ製らしさはほとんど見られない。形態的には、ランボードをシリンダ上部直前で切らずに乙字型に屈曲させて前端梁まで繋げていることが最大の特徴で、その他にも煙室扉下部に露出している前端梁に連結された主台枠が、他形式では曲線で処理されているのに対し、直線で処理されていること、スプラッシャーに浮き出し状の装飾があること、番号が真鍮鋳物のプレートに表示されているといった特徴がある。また、テンダーの足回りは6300形と同じ片ボギーの3軸式で、全機がドラモンド水管をボイラー火室に装備している。

鉄道作業局では、D9形 (1324 - 1359) と称し、1909年に制定された鉄道院の車両形式称号規程では、6350形 (6350 - 6385) に改められた。

この頃には、全機が中部鉄道局に配置されており、東海道線で使用されていた。1924年5月にはタンク機関車化改造される6270形の代替として、10両 (6350 - 6353, 6355, 6357 - 6361) が徳島に転属している。その後、1924年から1926年にかけて全機がタンク機関車（1000形（2代））に改造され、6350形は消滅した。



1000形（2代。1000 - 1035）は、6350形を小運転や入換に適するよう、従軸を1軸追加して、側水槽および炭庫・背水槽を増設し、4-4-2 (2B1) 型タンク機関車に改造したもので、4形式の「ネルソン」中、最も早く改造されたものである。全36両が1924年から1926年にかけて大宮工場、浜松工場および小倉工場で改造され、改造の終了により6350形は消滅した。側水槽は左右とも前半部上面に傾斜のついた五角形である。ボイラー火室部に設置されていたドラモンド水管は、改造の際に撤去されている。また、6300形の特徴である前端部の乙字型に屈曲したランボードのシリンダから前の部分を撤去してしまった車も存在する。改造年および施行工場、新旧番号の対照は、次のとおりである。


改造落成後は各工場の管内に配属されたが、後にかなり移動している。1933年6月末現在の配置は、東京鉄道局に7両（品川、八王子、真岡、水戸）、名古屋鉄道局に13両（美濃太田、名古屋、福井、高岡）、大阪鉄道局に12両（松山、高松）、仙台鉄道局に4両（小牛田）で、全車が健在であったが、1945年3月末には35両に減少しており、1952年3月末には1両となり、間もなく全廃された。

民間への譲渡は6両で、その状況は次のとおりである。

山形交通に移った1020は尾花沢線で混合列車の牽引に使用された。1952年にディーゼル機関車が導入されて以後も除雪用として残ったが、ディーゼル機関車が2両揃った1954年11月に使用が停止され、翌年2月に廃車された。

北陸鉄道に移った1023は能登線で使用され、1949年にB30形 (B301) と改番されたが、現車のナンバープレートはそのままであったようである。1955年2月に廃車となった。

名古屋鉄道の2両は貨物列車の牽引用に使用され、1017は1958年6月、1024は1959年7月に廃車となった。






</doc>
<doc id="469966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469966" title="冬うらら">
冬うらら

「冬うらら」（ふゆうらら）は、北原愛子の8枚目のシングル。





</doc>
<doc id="469973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469973" title="王立天文学会ゴールドメダル">
王立天文学会ゴールドメダル

王立天文学会ゴールドメダルは、イギリスの王立天文学会の賞である。

1964年からは原則的に毎年2つのメダルが贈与され、天文学の分野の功績、地球物理学の分野の功績に対して贈られている。




</doc>
<doc id="469974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469974" title="DA DA DA">
DA DA DA

DA DA DA（ダダダ）は、北原愛子の7thシングル。






</doc>
<doc id="469978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469978" title="99式弾薬給弾車">
99式弾薬給弾車

99式弾薬給弾車（きゅうきゅうしきだんやくきゅうだんしゃ）は、陸上自衛隊で使用されている弾薬給弾車である。通称「ASV」。製作は日立製作所。

99式自走155mmりゅう弾砲専用の給弾車輌として開発され、1999年に制式採用された。装軌車両であり、固有の自衛兵装は有していない。73式けん引車の派生型であり、コンポーネントには共通部分がある。

99式自走155mmりゅう弾砲用の弾薬および装薬を積載しており、積載弾数は90発。99式自走155mmりゅう弾砲の後方に配置し、ベルトコンベアを使用する事によって自動的に弾薬を補給できる。

計画段階では99式自走155mmりゅう弾砲1両につき本車両も1両のセットで運用される予定であったが、財政的事情により多数の調達ができないため、1対1のセット運用ではなく、部隊単位での運用になっている。

平成16年度における年間調達数は1両で、価格は約4億円である。






</doc>
<doc id="469996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469996" title="蕨真一郎">
蕨真一郎

蕨真一郎（わらび しんいちろう、1876年（明治9年）8月20日 - 1922年（大正11年）10月14日）は、日本の歌人、造林家。号は蕨真（けっしん）、礎山（そざん）。

上総国武射郡埴谷村（現在の千葉県山武市）出身。

1901年（明治34年）、正岡子規の門下生となる。子規死後の1903年（明治36年）、根岸短歌会の機関誌『馬酔木』の編集委員となる。1906年（明治42年）に埴岡短歌会を設立し、地元歌人の作品を『馬酔木』上で紹介するようになった。1908年（明治44年）には伊藤左千夫により、千葉県の真一郎の自宅で『阿羅々木』（翌年『アララギ』と改名）が発刊された。1912年（大正元年）まで創作活動を続け、その後は自らが設立した埴岡農林学校の運営や林業経営に努めた。

弟の蕨橿堂（わらび きょうどう、1879年6月3日 - 1947年2月15日、本名 蕨直治郎）も歌人。また、縁戚の蕨桐軒も歌人である。




</doc>
<doc id="469997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469997" title="THE マンパワー!!!">
THE マンパワー!!!

「THE マンパワー!!!」（ザ マンパワー!!!）はモーニング娘。の25枚目のシングル。2005年1月19日にzetimaから発売された。


全作詞・作曲：つんく





</doc>
<doc id="469998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469998" title="テディ (競走馬)">
テディ (競走馬)

テディ ("") は第一次世界大戦のさなかスペインとフランスで走ったフランスの競走馬。種牡馬としてフランス、アメリカ合衆国で数多くの名種牡馬の父となった。

父アジャックスはフランスの名馬だったが、早死にしたことと、第一次世界大戦でフランス国内の競馬が壊滅したことで、フランス国内での種牡馬として大きな影響を残したというわけではない。母ロンドはイギリスのハンデ戦で活躍していたが、死産・不受胎が多く生涯に6頭しか仔馬を残さず、しかも勝ち上がったのはテディのみだった。

1913年、フランスのジャルディイ牧場（）で生産された。ジャルディイ牧場はフランス競馬史上有数の生産者、エドモン・ブラン（Edmon Blanc）の経営する牧場である。

エドモン・ブランはモンテカルロやバーデン＝バーデンでカジノを経営する実力者であり、競馬分野でも生産者・馬主として知られていた。テディの父馬であるアジャックスはエドモン・ブランの生産・所有馬で、その父であるフライングフォックスはエドモン・ブランがイギリスから買ってきた種牡馬である。テディが生まれた1913年にも、エドモン・ブランはフライングフォックス産駒のダゴール（Dagor）でプール・デッセ・デ・プーランに勝ち、馬主としてこのレース8度目の優勝を手に入れた。

テディも順調であればエドモン・ブランの下で走るはずであったが、テディが1歳になった1914年の夏に第一次世界大戦が勃発した。ドイツ軍に攻めこまれたフランスでは競馬を開催することがほとんど不可能になった。パリのロンシャン競馬場は救急車の待機場所になり、近郊のオートゥイユ競馬場には牛が収容されることになった。シャンティイやメゾンラフィットでも多くの競走馬が疎開した。フランス軍は何千頭もの軍馬を徴用しようとしたが、生産者や馬主はこれを嫌ってたくさんの馬を国外へ売り払ってしまった。

エドモン・ブランも同様で、2歳になったテディを5400フランという安値で売ってしまった。当時のレートで210ポンドという安値であった。

購入したのは、イギリスのマイケルハム男爵（）の秘書で、ジェファースン・デイヴィス・コーン（Jefferson Davis Cohn）という、いかがわしいアメリカ人だった。事実かは怪しいが、コーンは、アメリカ南北戦争時のアメリカ連合国大統領、ジェファーソン・デイヴィスから名をもらったとされている。コーンは様々な事業に手を出していたが、競馬に関しては、テディとプラッキーリージ（Plucky Liege）
を手に入れたことで、後世に多大な影響力をもつことになった。コーンは西ノルマンディーにあるボワルセル牧場を20年契約で借り受け、テディをここに連れて行った。

テディは、エドモン・ブラン氏の調教師であるロバート・デンマンによって管理された。
テディがデビューしたのは3歳馬限定のサン・セバスチャン大賞だった（この年はフランスダービーの代替ともみなされていた）。2番人気に推されたテディは直線追い込んで初勝利を飾り、さらに続くサン・セバスチャンセントレジャーも楽勝した。しかしコパ・デ・オロ・デ・サンセバスチャンではさすがに疲労が出たのか3着に敗北した。同年秋にはフランス中部で競馬が小規模ながら再開されたためこのレースを最後に切り上げ、フランスに戻った。

フランスに戻ってからもダルネイ賞（代替リュパン賞）、トロワアン賞（代替ジョッケクルブ賞）に勝ち、サブロニエール賞でもリュパン賞馬ラファリナを破るなど能力を見せた。


しばらく休養の後、5歳時の1918年から、コーンのボワルセル牧場で種牡馬として供用された。1923年には3世代目の産駒サーギャラハッドがプール・デッセ・デ・プーランとジャック・ル・マロワ賞に優勝、テディはフランスのリーディングサイアーになった。その後しばらくは活躍馬が出なかったが、高齢になってローズオブイングランドやオルテッロが活躍。またサーギャラハッドとブルドッグが、アメリカ合衆国でリーディングサイアーになるなど種牡馬として成功し、テディの子孫は大きく発展していくことになる。しかしテディ自身は、1931年にコーンが世界恐慌に巻きこまれ破産したため、不遇の晩年を送った。アメリカに売却後成功できず、1936年、23歳の時にヴァージニア州の片田舎で死亡したという。死因は腸捻転であった。

その後も父方子孫は発展を続け、1948年にはサイテーションがアメリカクラシック三冠を達成、1950年代に入るとアメリカでは全ステークスウィナーの2割にまで達した。しかし代表的な競走馬が相次いで種牡馬として失敗したこと、同じベンドア系でもオーモンドではなくボナヴィスタの系統の方が拡大したこともあり、現在の勢力は小さくなっている。だが、なお母系に入っての影響力は強く、テディの五重クロスを持つアファームドを筆頭に、ニジンスキー、ザミンストレル、ノーザンテースト、ストームバード、ダンジグ、レイズアネイティヴ、サンデーサイレンス等がテディ系種牡馬を母の父に持っている。

サラブレッド以外の子孫としては、タレント馬として活躍するドックスキーピンタイムが代表的。

ステークス勝ち馬は65頭


</doc>
<doc id="469999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=469999" title="九十九里平野">
九十九里平野

九十九里平野（くじゅうくりへいや）は、千葉県東部、九十九里浜の背後に広がる平野である。

九十九里平野は、南北に約60キロメートル、東西に約10キロメートルにわたる海岸平野で、九十九里浜の海岸線に沿って南西から北東に細長く延びる、弧状に曲がった細長い長方形をしている。北東端は旭市の刑部岬付近から、南端はいすみ市の太東崎付近で、北側は下総台地、西側は房総丘陵に接する。標高は、最高点でも10メートル以下で、海岸線と平行していくつかの旧砂丘列が見られる。

現在平野となっている部分は、縄文海進の後に陸地が海側に拡大し作られたものであり、中世以前には玉の浦と呼ばれていた海であった。そのため、現在でも平野に散在する池沼にわずかに含まれる塩分濃度が、内陸から海岸にかけて勾配を示すことが知られ、地表面には当時の堆積物の痕跡が見られる。弥生時代から中世にかけて顕著な海岸線の後退があり、水に恵まれていた中央部から北東側は早くからの稲作地帯である。なお、北東端には椿海と呼ばれる湖があったが、江戸時代に干拓されて新田開拓が行われた。また、房総台地との境界が分水界となる南部の地域では、江戸時代に紀州漁民の入植があり、漁業によって発展した。

現在も海岸が後退し平野が拡大し続けているが、その拡大量は低下している。この低下の原因は堆積土砂の供給源である利根川の河川改修の結果、流下する土砂が減少したことと、海食崖の屏風ヶ浦や大東崎での人間による侵食防止策の影響である。

冬暖かく、夏涼しい、すごしやすい気候である。

九十九里平野の中央に位置する栗山川中流域には縄文時代のラグーンが湖沼群として残る地域があり栗山川湿地と呼ばれる。ここは絶滅が危惧される貴重な湿地植物の生育地域であるが、明治以降の開発により急速にその面積を減らしている。

山武市と東金市の境界にある成東・東金食虫植物群落は、絶滅が危惧されている食虫植物などの湿地植物の群落地帯として、天然記念物に指定されている。

九十九里平野の南端に近い茂原市から長生村にかけての地域に、植物学者の牧野富太郎博士が「まさに植物の宝庫である」と絶賛した茂原・八積湿原がかつて存在していた。

かつての海岸線には砂防のため松が植えられたので、各時代の海岸線にあたる各地に松林が残っている。現在の海岸には海浜植物が生育している。

可採埋蔵量が3,750億m にも達する、日本最大の水溶性天然ガス田である南関東ガス田の中にあり、天然ガスを産出する。また、水溶性天然ガスは岩石層中の鹹水と呼ばれる地層水にガスが溶けた状態で存在しているものであるが、南関東ガス田の鹹水には海水の約2,000倍のヨウ素が含まれ、天然ガスと同時にヨウ素も産出されている。

なお、南関東ガス田は南関東に広く分布しているものであり、1970年代（昭和45年頃）までは東京湾岸でも天然ガスを採掘していた。しかし地盤沈下を招き、その影響が深刻なため東京湾岸では採掘業者から鉱区権を買い取り採掘を停止している。九十九里平野でも地盤沈下の影響は避けられないが、自治体と採掘業者による協定のもとで採掘事業を行っている。市町村営で都市ガスの供給を行っている自治体も多い。

ガス層までの深度が低いところでは、しばしば地面の割れ目から自然に噴出し、何らかの要因で引火することがある。2004年（平成16年）に起こった九十九里いわし博物館の爆発事故は自然湧出したガスに引火したことが原因と見られている。





</doc>
<doc id="470000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470000" title="岩沼市陸上競技場">
岩沼市陸上競技場

岩沼市陸上競技場（いわぬましりくじょうきょうぎじょう）は、宮城県岩沼市にある陸上競技場。岩沼市が運営しており、天皇杯宮城県予選などに使用されている。日本陸上競技連盟第3種公認。

バック・サイドスタンドの芝生席は高さもなく、また周囲を遮る柵などもないため、普段は自由に行き来する事が可能。






</doc>
<doc id="470001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470001" title="ドミネ・クォ・ヴァディス教会">
ドミネ・クォ・ヴァディス教会

サンタ・マリーア・イン・パルミス教会（イタリア語：「パルミスの聖マリア教会」の意」 (Chiesa di Santa Maria in Palmis） は、ローマ南東にある小さな教会である。しかし、この公式な名によるよりも、もっぱら「ドミネ・クォ・ヴァディス（ラテン語：「主よ、どこへ行かれるのですか」の意）教会」 (Chiesa del Domine Quo Vadis ?) としてよく知られている。
1983年 ヨハネ・パウロ2世教皇はこの教会を「ローマの歴史と、キリスト教会の歴史にとって特別な重要性を持つ場所」と定めた。他の多くの名高い教会がその声価を建築物としての壮麗さ壮大さによるのに対して、建築物としては平凡なこの教会はその由来、来歴、故事によって広く知られている。

聖ペトロが、ローマでの迫害から逃れようとしたときに、イエスと会ったとされているのはこの教会が建つ場所である。カトリック教会の古い伝承によれば、ペトロはイエスに「ドミネ、クォ・ウァディス？」（"Domine, quo vadis?":主よ、どこへ行かれるのですか？）と尋ね、それに対しイエスは「エオ・ロマム・イテルム・クルキフィギ」（"Eo Romam iterum crucifigi"：ローマへ再び十字架に架かりにゆく）と答えたとされる。

この場所は9世紀にはすでに聖域とされていたが、現在の教会は1637年に建立されたものであり、ファサードも17世紀に付け加えられたものである。

ファサード正面のドアの上には、かつて「歩みを止めたまえ、旅人よ。獄から逃れる聖ペテロが見（まみ）えた、我らが主イエス・キリストの足跡をこの聖なる寺院に入って覧(ろう)じたまえ。煉獄から魂を解放するために、蝋と油のための施しを薦める。」と刻まれていた。教皇グレゴリウス16世は、これを不適切（実際上、宣伝の類である）と認め、1845年にこれの撤去を命じた。

ポーランドの作家、ヘンリク・シェンキェヴィチによる小説「クォ・ヴァディス」にもこの教会についての言及が見える。

この聖地はもっと古いものであり、なんらかのすでにあった寺院の「キリスト教版」だともされている。この教会は実際、「再来の神レディクルムにささげられた聖なる野」（レディクルムの名は、ラテン語の動詞「redeo(戻る)」に由来している）のまさに正面に位置している。この野には、この神の儀式のための聖域があり、出発前の旅行者、特にエジプトやギリシャ、東方など、長く危険な旅に向かう者から布施を受け取っていた。また旅行者たちが戻ったときには、この神に旅の幸運な結末を感謝することになっていた。
レディクルムの野にある聖域の地位は揺るぎないものであった。なによりもまず古代のアッピア街道はローマ街道中でも、最も重要であったし、第二にはこの場所のゆえに、旅行者にとってはローマ市の城壁を最後に眺める場所になったことであろう。この聖地には、ティベリウスの治世に大々的な葬儀で埋葬された、人語を解する有名なカラスの墓もあった。さらにレディクルム神には恐ろしい評判があった。伝説によれば、ハンニバルが第2次ポエニ戦役でカンナエの戦いでローマ軍を破ったあと、この街道を辿ってローマを指呼の間に臨んだとき、レディクルム神が現れ、軍を引くことをハンニバルに恐ろしい方法で促したとされる。これらの伝説から、ローマ人たちがレディクルム神を深く信仰していたことがわかる。この聖域が何処にあったかは、現在でも正確にはわかっていない。しかしながら、17世紀の著述家が広めた誤りにより、レディクルムの寺院はカッファレッラ公園内側の方にある墓地、それはまたアンニア・レジッラのものとされるが、そこにあったと非常に広く考えられている。

この地域では使徒ペトロが生活したとされているが、ペトロの存在は、ペトロの家(Domus Petri)を述懐する聖セバスティアヌスの墓所の碑文と、教皇ダマスス1世(366-384)によるペトロとパウロのための警句に見出される。この警句にはこのように記されている。「汝がペトロとパウロとの名を求めるならば、汝、かの聖者らがここに生きたることを知るべし」

教会中央の大理石の板の上に二つの足跡があり、これはイエスによる奇跡の聖遺物とされる（レリーフの複製は、近くにあるサン・セバスティアーノ・フオーリ・レ・ムーラ聖堂に保存されている）。実際上これは、旅のよき結末のために掛けられる「願」であり、この二つの寺院の間に何らかの関係があったとする想像を確認するものでもある。

この教会の正式の名前は上述のように「パルミスの聖マリア教会(Chiesa di Santa Maria in Palmis)」であり、「パルミス」はイエスの足裏を指す。

カトリック教会がこの伝説を承認したのは、インノケンティウス3世がこの故事を真正であると宣言してから後のことであることは、記録する必要がある。インノケンティウス3世のこの回勅は以下の文書に収録されている。
the Decretali di Gregorio IX, book IV, tit. 17, cap. Per Venerabilem. (グレゴリウス 9世の回勅、第 4巻、17編「Per Veneravilem」

この教会は前述のとおり、ローマ市近郊のアッピア街道州立公園内に所在する。アッピア街道から分かれたアルデアティーナ通り沿いの聖セバスティアーノ門から800m の位置にある。正確な住所は以下の通りである。

Via Appia Antica, 51



</doc>
<doc id="470006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470006" title="千光寺 (尾道市)">
千光寺 (尾道市)

千光寺（せんこうじ）は広島県尾道市東土堂町の千光寺公園内にある真言宗系の単立寺院。山号は大宝山（たいほうざん）。本尊は千手観音。中国三十三観音第十番札所、山陽花の寺二十四か寺第二十番札所である。

境内からは尾道の市街地と瀬戸内海の尾道水道、向島等が一望でき、ここから取られた写真がよく観光案内などに使用されている。この寺の本堂裏には、名物があります。そこはかつての霊山「石鎚山」の鎖が復元され、修験僧気分が味わる！ 通称“くさり山”と呼ばれる岩場の頂上からの景色は絶景。

寺伝によれば大同元年（806年）に創建され、源満仲（多田満仲）によって再興。戦国時代には備後国御調郡木梨村木梨城主の杉原元恒がこの地に出城を築いている。

千光寺公園から当寺へ下る道を「文学のこみち」として整備されている。岡山市に疎開していた横溝正史は、『獄門島』の舞台の1つとして当寺の名称を借りている。

また千光寺山中腹にはおのみち文学の館が整備されており、麓から千光寺に至る登山道にて見学することができる。





境内にある玉の岩には昔、光る岩があったとされる玉の岩伝説がある。

鼓岩（ポンポン岩）は、NHK連続テレビ小説『てっぱん』では、オープニングのシーンに出てくる大きな岩として撮影された。



</doc>
<doc id="470007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470007" title="千光寺">
千光寺

千光寺（せんこうじ）は、日本各地の仏教寺院である。



</doc>
<doc id="470008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470008" title="アルニコ磁石">
アルニコ磁石

アルニコ磁石(Al-Ni-Co)は、アルミニウム (Al)、ニッケル (Ni)、コバルト (Co) などを原料として鋳造された磁石（鋳造磁石）である。「アルニコ」の名前の由来は、各元素記号を単純に並べたものである。鉄や銅などを添加物として加えることがあり、強い永久磁石として利用される。

20世紀半ばまで主流の磁石であったが、1960年代にコンゴ動乱の影響によって原材料のコバルトが暴騰したため、より安価で造形の容易なフェライト磁石などに主役の座を奪われた。

一般的に利用可能な磁石として、ネオジム磁石やサマリウムコバルト磁石などの希土類磁石（レアアース磁石）と同じくらいに強い磁力を持つ。アルニコ磁石は地球磁場の約3,000倍に相当する1,500ガウス程の磁束密度を持つ。また、アルニコ合金は、約800度の高いキュリー点を持つ。

保磁力がそれほど大きくないため、反磁界の大きい薄板形状では自己減磁のために使用することが出来ないという欠点がある。

アルニコ磁石は電動機やセンサなどに主に使用されるほか、変わった用途として5cmくらいの棒状にしたアルニコ磁石を、牛に飲み込ませて第3胃内の針金など鉄片を束状に吸着させ創傷性心膜炎を予防するために使われる。

アルニコ磁石はスピーカーユニットによく用いられている。スピーカーユニットに使用するアルニコ磁石は丸棒型をしており、帯状の軟磁性体材料を四角に折り曲げてくびき穴を開けた、ないし円筒状のヨークと、このくびき穴の内側にある丸棒状のセンターポール（これも軟磁性体材料）に接着されている。このような構造を「内磁型」という。ヨークのくびき穴とセンターポールの隙間に磁束が集まるので、そこにヴォイスコイルを置いて接着されているコーン紙を振動させて音を発生させる。

冒頭で述べた通り、20世紀半ばよりフェライト磁石がアルニコ磁石を置き換えていったが、フェライトの特性上、強い磁力を得るために長さを短く直径を太く、丸棒状というよりは円盤状にする必要があり、必然的にドーナツ状の「外磁型」にせざるをえない。そうするとユニットが嵩張って扱いに不便となる。また磁場がユニット外部に漏れるため、磁場の影響が問題視される機器にスピーカーを近づける事ができなくなる。ブラウン管式のテレビがまさにそれであり、いわゆるAV化において不利であった。これに対しアルニコ磁石は、長さを長くして前述のように丸棒状にした方が磁力を得るためには有利であり、また保磁力の点でも長くする必要がある。さらに磁場がヨークによって閉じ込められ外部への漏洩が小さく、ユニットは小型にまとまる。難点はユニットが高価になる事と経年に伴う減磁である。

上記の事情から、1980年代半ば以降のAVブームとともに、価格が高くともあえてアルニコ磁石を採用するスピーカーの例が増えた。AV用としてのほか、音質の良さも宣伝されたが、アルニコ磁石のスピーカーがフェライト磁石のそれよりも音質的に優れるとする科学的根拠は無い（もっともオーディオ製品の多くに言える事である）。ちなみにフェライト磁石を用いたスピーカーであっても、磁場を外部に漏らさない設計は不可能ではない。内磁型のアルニコ磁石は元より磁場を外部に漏らさない構造になっているが、外磁型のフェライト磁石は磁場を漏らさないために別途対策が必要となる、という違いだけである。

アルニコ磁石はエレクトリック・ギターのマグネティック・ピックアップにも広く利用されており、製品名に「アルニコ」を冠したモデルも販売されている。


</doc>
<doc id="470009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470009" title="小寺昌治">
小寺昌治

小寺 昌治（こでら まさはる、1953年1月18日 - ）は、兵庫県出身のプロ野球選手（内野手）、プロ野球審判員。プロ野球選手時代の姓名は藤本 昌治（ふじもと まさはる）。

飾磨工業高から山善機器を経て、1971年にドラフト外で阪急ブレーブスに投手として入団。

入団後まもなく内野手に転向し、1981年には68試合に出場し2本塁打を放つ。選手としては通算88試合に出場し26打数8安打の打率.308、2本塁打、6打点、2盗塁。1983年に現役を引退。

引退後は、ミズノを経て1987年にパシフィック・リーグ審判部に入局した。2008年まで通算1380試合に出場、オールスターゲーム4回（1993年、1995年、2003年、2008年）、日本シリーズ1回（1999年の日本シリーズ）出場。オールスターでは1995年第1戦、日本シリーズでは第3戦でそれぞれ球審。

パリーグの名審判・藤本典征元審判部長（のちに審判指導員）の実弟である。兄の現役審判時代には、兄弟揃って同じ試合をジャッジすることもあった。兄同様の、ガッツあふれる派手な「震えるジャッジ（別名コデライク）」と大きなジェスチャー、大きな声が特徴（例えば、アウト、セーフ、ストライクアウトなどのジャッジを1度でいいのに何度も行う、など）であり、珍プレー・好プレーでも紹介された。審判としての技量については、一部外国人選手に評判が悪いなど評価が分かれている人物ではあるが、特に球審として人気の高い審判である。

審判員袖番号36がついたのは入局翌年の1988年からである。理由は見習として入局し翌年正式に関西審判部に入局したからだと思われる。同様のケースとして2007年パシフィック・リーグ東京審判部に入局した工藤和樹が見習だった2006年は袖番号がなかった。

2008年5月26日、甲子園球場の阪神タイガース対埼玉西武ライオンズ戦で三塁塁審を務めた際、西武のヒラム・ボカチカのレフトへのファウルになる大飛球をホームランと判定。その後すぐ審判団の協議の結果ファウルに判定を変更する誤審をしてしまった。

2008年オールスターゲームに出場をしたのを花道に、10月1日に京セラドーム大阪で行われたオリックス対福岡ソフトバンクホークス戦の2塁塁審を最後に2008年シーズンをもって退職した。






</doc>
<doc id="470010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470010" title="美郷あき">
美郷あき

美郷 あき（みさと あき、9月2日 - ）は、日本の女性歌手。埼玉県出身。Lantis、ハイウェイスター所属。血液型はO型。

デビュー以前から歌手を目指し、クラブやライブハウスにて音楽活動を行っていた。その後『サンライズラヂオEX。』のパーソナリティを昔からの親友であるかかずゆみと務めることになり、かかずが番組を卒業後は単独でパーソナリティーとなった。現在はアニメやゲームの主題歌・挿入歌・イメージソングなどを中心に歌っている。

かかずがパーソナリティーを務める『超輝け!大和魂!!』では、ゲスト出演することが多い。キッチンジローでアルバイトしている姿を栗林みな実に目撃されたことがある。












</doc>
<doc id="470016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470016" title="足達勇輔">
足達勇輔

足達 勇輔（あだち ゆうすけ、1961年12月5日 - ）は、神奈川県出身のサッカー指導者、サッカー解説者。

玉川学園高等部、玉川大学農学部を卒業後、1984年から1988年まで西ドイツに留学。地元クラブでプレイしつつ、ケルン体育大学でコーチング理論を学ぶ。

帰国後の1988年にフジタサッカースクールのコーチに就任。フジタサッカークラブがベルマーレ平塚（現 湘南ベルマーレ）としてJリーグに参入するとベルマーレ平塚U-18の監督に就任する。以後、1998年までベルマーレの下部組織で指導し、セレッソ大阪U-18監督、JAPANサッカーカレッジ監督などを経て、2005年に横浜FCの監督に就任する。

チームは前年ピエール・リトバルスキーの下でチーム最高の8位の成績を残したが、2005年は開幕から下位に低迷した。しかし2位以下のチームが伸び悩んだこともあり、7月に入ってもJ1昇格の可能性は残されていた。そこで、足達は昇格へのカンフル剤として三浦知良を獲得して巻き返しを図った。三浦の加入によって観客動員数は格段に増えたが、成績には必ずしも結びつかず、J1昇格が絶望的になると三浦がシドニーFCへレンタル移籍したこともあって、結局2005年は11位に終わる。

2006年はシドニーFCから戻ってきた三浦を監督補佐に据え、補強も積極的に行うなど巻き返しを図ったが、3月4日の第1節でJリーグ初戦の愛媛FCに完封負けを喫したことが引き金になり、3月6日に解任された。リーグ第1節終了時での解任はJリーグ史上初めてであった（これまでの最短解任記録は2004年、C大阪のフアド・ムズロビッチの1stステージ第2節終了時）。その後、横浜FCには若年層育成担当のアドバイザーとして再び迎え入れられているが、活動実績はホームページなどを見る限り一切なく、JFAトレセンコーチなどを務めた。

2012年2月より、AC長野パルセイロのスポーツディレクターに就任、長野が地域に根ざしたクラブとなることを目指し、育成部門を中心に活動した。2014年限りで、本人の申し出により契約満了となった。2015年はスカパー!のサッカー解説を担当している。






</doc>
<doc id="470023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470023" title="見上げてごらん夜の星を">
見上げてごらん夜の星を

『見上げてごらん夜の星を』（みあげてごらんよるのほしを）は、日本のミュージカル、およびその劇中主題歌をモチーフにした映画。

夜間高校生たちのさまざまな青春像がテーマ。音楽はいずみたくで、本作がミュージカル処女作。台本・演出は自身もボランティアとして江東区の定時制高校に通った永六輔。当時音楽鑑賞団体の舞台監督であった永が、日本ではなじみの薄いミュージカルを広めようと、いずみに企画を持ちかけた。初演当時は集団就職時代で、全国から上京した若者たちは働きながらも向学心に燃える者が少なくなかった。定時制高校に通う坂本と昼間部の生徒ユミコは、教室の机を通じた文通をきっかけに交流してゆく。物語はそのような定時制高校生の生活を描き、普通高校へのコンプレックスを感じ、苦労をしながらも学べる喜びと楽しさが表現されている。テーマソング「見上げてごらん夜の星を」が坂本九の歌でヒットし、全国の高校演劇部で上演回数がもっとも多くなるなど、ミュージカルのスタンダード的存在になった。

ミュージカルの脚本を書いた永六輔の原作をもとに石郷岡豪が脚本を書いた。1963年11月1日公開。主題歌東芝レコード。1963年度芸術祭参加作品。




<del></del>

</doc>
<doc id="470027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470027" title="コバルト磁石">
コバルト磁石

コバルト磁石と呼ばれる磁石は、以下の2種類がある。


</doc>
<doc id="470028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470028" title="ドワーフ (曖昧さ回避)">
ドワーフ (曖昧さ回避)

ドワーフ (dwarf) 


</doc>
<doc id="470030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470030" title="ラジオマガジンEARLY BIRD">
ラジオマガジンEARLY BIRD

ラジオマガジン EARLY BIRD（ラジオマガジン アーリィバード）はTBCラジオで放送されている情報番組。2000年10月7日放送開始。

毎週土曜日　7時～9時25分

番組開始以来長らく6時30分～9時30分だったが、2014年4月より9時25分終了、2014年10月より7時開始に縮小されている。







</doc>
<doc id="470032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470032" title="朝鮮民主主義人民共和国社会主義憲法">
朝鮮民主主義人民共和国社会主義憲法

朝鮮民主主義人民共和国社会主義憲法（ちょうせんみんしゅしゅぎじんみんきょうわこくしゃかいしゅぎけんぽう、）は、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の憲法。

過去の憲法には1948年憲法(朝鮮民主主義人民共和国憲法)、1972年憲法（以後が朝鮮民主主義人民共和国社会主義憲法）、1992年憲法がある。現行憲法は1998年憲法で、2009年、2012年、2016年に改正された。

各改正憲法は、2009年憲法、2012年憲法、2016年憲法とも呼ばれる。


2016年憲法では、以下のように全七章で構成されている。

「朝鮮民主主義人民共和国は偉大な金日成同志と偉大な金正日同志の思想と指導を具現したチュチェ（主体）の社会主義祖国である。

偉大な首領金日成同志は朝鮮民主主義人民共和国の創建者であり、社会主義朝鮮の始祖である。

金日成同志は不滅のチュチェ思想を創始し、その旗のもとに抗日革命闘争を組織、指導して栄えある革命の伝統を築き、祖国解放の歴史的偉業を成し遂げ、政治、経済、文化、軍事の各分野において自主独立国家建設の強固な基礎を築き、それに基づいて朝鮮民主主義人民共和国を創建した。

金日成同志は主体的な革命路線を提示し、各段階における社会革命と建設事業を賢明に導き、共和国を人民大衆中心の社会主義国、自主、自立、自衛の社会主義国に強化、発展させた。

金日成同志は国家建設と国家活動の根本原則を示し、もっとも優れた国家・社会制度と政治方式、社会の管理体系と管理方法を確立し、社会主義祖国の富強、繁栄とチュチェの革命偉業の継承、達成のための確固たる土台を築き上げた。

偉大な領導者金正日同志は、金日成同志の思想と偉業を奉じて、わが共和国を金日成同志の国家として強化、発展させ、民族の尊厳と国力を最高の境地に引き上げた不世出の愛国者、社会主義朝鮮の守護者である。

金正日同志は、金日成同志が創始した不滅のチュチェ思想、先軍思想を全面的に深化発展させ、自主時代の指導思想として輝かせるとともに、チュチェの革命伝統を断固として擁護し、純粋に継承し発展させて朝鮮革命の命脈を確実につないだ。

金正日同志は、社会主義世界体制の崩壊と帝国主義連合勢力の悪辣な共和国圧殺攻勢のもとで、先軍政治によって金日成同志の貴い遺産である社会主義の獲得物を誇り高く守りぬき、わが祖国を不敗の政治・思想強国、核保有国、無敵の軍事強国にし、社会主義強国建設の輝かしい大路を切り開いた。

金日成同志と金正日同志は「以民為天」を座右の銘とし、つねに人民のなかにあって人民のために生涯を捧げ、気高い仁徳政治をもって人民を見守り、導き、全社会を一心団結の大家庭に変えた。

偉大な金日成同志と金正日同志は民族の太陽であり、祖国統一の救いの星である。

金日成同志と金正日同志は国の統一を民族至上の課題とし、その実現のために労苦を尽くし、心血を注いだ。

金日成同志と金正日同志は共和国を祖国統一の強力な砦として打ち固める一方、祖国統一の根本原則と方法を示し、祖国統一運動を全民族の運動に発展させて、全民族の団結した力で祖国統一の偉業を成就する道を開いた。

偉大な金日成同志と金正日同志は、朝鮮民主主義人民共和国の対外政策の基本理念を示し、それに基づいて国の対外関係を拡大、発展させ、共和国の国際的権威を顕揚した。

金日成同志と金正日同志は世界政治の元老として自主の新時代を切り開き、社会主義運動と非同盟運動の強化、発展のために、世界の平和と諸人民間の友好のために精力的に活動し、人類の自主偉業に不滅の貢献をなした。

金日成同志と金正日同志は、思想・理論と指導芸術の天才であり、百戦百勝の鋼鉄の総帥であり、偉大な革命家、政治家であり、偉大な人間であった。

金日成同志と金正日同志の偉大な思想と指導の業績は朝鮮革命の万年の財宝であり、朝鮮民主主義人民共和国の隆盛、繁栄の基本的保証であり、金日成同志と金正日同志が生前の姿そのまま安置されている錦繍山太陽宮殿は、領袖永生の大記念碑であり、朝鮮民族の尊厳の象徴、永遠なる聖地である。

朝鮮民主主義人民共和国と朝鮮人民は偉大な金日成同志と金正日同志をチュチェ朝鮮の永遠なる領袖として仰ぎ、朝鮮労働党の指導のもとに、金日成同志と金正日同志の思想と業績を擁護、固守し、継承、発展させて、チュチェの革命偉業をあくまで達成していくであろう。

朝鮮民主主義人民共和国社会主義憲法は、偉大な金日成同志と金正日同志の主体的な国家建設の思想と業績を法文化した金日成・金正日憲法である。」


20条で構成されている。

朝鮮民主主義人民共和国は社会主義的生産関係及び自立的民族経済の土台に依拠するなど、経済の基本的姿勢を明記している（第19条）。

また、労働の基本条件を明記している（第30条、第31条）。

19条で構成されている。

人民的で革命的な文化を建設するなど、明記している（第41条）。

4条で構成されている。

自由と独立と平和を守ることなどを明記している（第59条）。

25条で構成されている。

人民の権利及び義務は「1人はみんなのために、みんなは1人のために」という集団主義原則に基づくと明記されている。

13条で構成されている。

最高人民会議の権限について明記されている。
6条で構成されている。

国務委員会委員長の権限について明記されている。
6条で構成されている。

国務委員会の権限について明記されている。
11条で構成されている。

最高人民会議常任委員会の権限について明記されている。
14条で構成されている。

内閣の権限について明記されている。
8条で構成されている。

地方人民会議の権限について明記されている。
8条で構成されている。

地方人民委員会の権限について明記されている。
16条で構成されている。

検察や、裁判所の権限について明記されている。

国章（第163条）、国旗（第164条）、国歌（第165条）、首都（第166条）について明記されている。




</doc>
<doc id="470033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470033" title="眉村卓">
眉村卓

眉村 卓（まゆむら たく、本名：村上 卓児（むらかみ たくじ）、1934年10月20日 - ）は、日本のSF作家。代表作「司政官シリーズ」で1979年に泉鏡花文学賞を、同年と1996年に星雲賞日本長編部門を受賞している。

1934年に大阪府大阪市西成区で生まれる。大阪府立住吉高校を経て1957年大阪大学経済学部卒業後、大阪窯業耐火煉瓦株式会社（のちの株式会社ヨータイ）に入社、日生工場（現岡山県備前市日生町）転勤。1958年に大阪窯業耐火煉瓦を退社、株式会社大広の嘱託コピーライターとなる一方で、1960年からSF同人誌『宇宙塵』に参加する。1961年に「下級アイディアマン」が第1回空想科学小説コンテスト（のちのハヤカワ・SFコンテスト）に佳作入選しデビューする。

1963年には大広を辞め、初めての単行本である処女長編『燃える傾斜』を発表、専業作家としての活動を開始する。1979年には、『消滅の光輪』にて第7回泉鏡花文学賞および星雲賞を受賞した。1987年に『夕焼けの回転木馬』で第7回日本文芸大賞を受賞し、1996年には『引き潮のとき』で2度目となる星雲賞を受賞した。インサイダー文学論を提唱し、組織と個人の葛藤を作品のテーマとしている。また多数の短編SFやエッセイ、ジュブナイル小説を執筆した。作家活動以外ではラジオパーソナリティも務めた（『チャチャヤング』（毎日放送）、『男のポケット』（FM大阪））。

ジュブナイル小説の代表作にはNHK『少年ドラマシリーズ』などでテレビドラマ化された『なぞの転校生』、『ねらわれた学園』などがある。ジュブナイル小説の多くが絶版となったが、2003年から講談社の青い鳥文庫から4冊が復刻されている。

また、福島正実が創設した作家、翻訳家、画家等の集団「少年文芸作家クラブ」（のち「創作集団プロミネンス」）にも参加した。「覆面座談会事件」で福島と仲たがいした他のSF作家たちが会から脱会したのちも、光瀬龍とともに会に残った。また、1974年には福島と長編『飢餓列島』を共作している。

2008年現在、大阪芸術大学大学院の芸術研究科教授、平安女学院大学文化創造センター客員教授を務めている。

2009年11月に、癌で2002年に死去した妻・悦子に日々、自作のショート・ショートを捧げた実話をもとにした、映画『僕と妻の1778の物語』が製作発表され、東宝配給で2011年1月に公開された。2012年6月には「笑うは薬」堀内孝雄歌唱でエピソードがCD化された。

2012年より、泉大津市オリアム随筆賞の選考委員に就任した。2013年、他のベテラン作家とともに、日本SF作家クラブの名誉会員に。

眉村は高校時代に俳句部に所属し、水原秋桜子主宰の「馬酔木」に投句するなどしていた。作家としてデビューした昭和40年代には、毎日新聞の記者をしていた赤尾兜子とパーティで知り合い、これをきっかけにして兜子の主宰誌「渦」の同人となっている。当時眉村は俳句の中にSF的な感覚を盛り込むことを試みていたが、逆に兜子から、小説の文章が俳句的で読者に伝わらないという指摘を受け、以後小説の書き方を変えたという。兜子の死後は多忙もあってしばらく句作から離れたが、上述の妻の死以降、ショート・ショートと平行してふたたび句作に取り組むようになり、「渦」にも復帰、2009年には最初の句集『霧を行く』を出版している。

原則として初版出版。多くが後に文庫化された。短編集は収録作品を変更して発行されていることが多い。














</doc>
<doc id="470038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470038" title="私のパパはマフィアの首領">
私のパパはマフィアの首領

『私のパパはマフィアの首領』（わたしのパパはマフィアのドン、原題: "Cookie"）は、1989年製作のアメリカ映画。

製作、監督はスーザン・シーデルマン、主演はピーター・フォーク。

『刑事コロンボ』、『ラジオタウンで恋をして』のピーター・フォークが、家族の絆と暗黒街での自身の座を取り戻そうと奮闘するマフィアのドンを演じたほか、『少女リンダ、あなたがいたから』でヒロインを演じたエミリー・ロイドが娘役で登場、フォークと息のあった演技を見せる。テーマ曲はカイリー・ミノーグの「ラッキー・ラヴ」。

暗黒街をリードしてきた「めかし屋ディノ」ことディノ・カピスコが出所。彼の不在の間に、ボスの座がカーマインの組織に移ったことを知ったディノは、命の危険を冒しながら復権を狙い暗躍を始める。しかし彼にはひとつだけ悩みの種があった。それは、不良娘のクッキーの存在であった。権力の奪還、娘との関係改善。2つの実現に向け、ディノは奔走する。




</doc>
<doc id="470039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470039" title="石川俊介">
石川俊介

石川 俊介（いしかわ しゅんすけ、1962年6月22日 - ）は、日本、横浜市出身のベーシスト。

1999年に解散した聖飢魔IIのメンバーで、在籍時はゼノン石川（ゼノン いしかわ、Xenon Ishikawa）と名乗っていた。聖飢魔II時代の公式なプロフィールによると、「B.D.100036年（紀元前98038年）6月22日生まれ、地獄の貿易港サイド・ビーチ発生の聖飢魔IIの弐代目ベーシスト。敬称は博士・画伯・和尚・書家・豪傑と各構成員の中でも最多だが一般的に和尚と呼ばれている（ミサ中、「いぇ〜い」を連発するため、別名「いぇ〜いのおじさん」とも）。元地獄文化局長」とのことである。正式な称号でも敬称でもないが、デーモン小暮閣下からは「ツノ」、黒柳徹子からは「鬼の方」と呼ばれたこともある（ゼノン石川が頭に角の生えた姿をしていたため）。

アマチュア時代にはかまし連発、チェリーブロッサムなどのバンドを組んでいた。1986年より聖飢魔IIの第2代目ベーシストとしてプロデビュー。
聖飢魔IIと同時並行でライデン湯沢とRXを結成。一時精力的に活動していた。聖飢魔IIとは前身バンド時代からメンバーの交換、両バンド同時所属などの交流がある爆風スランプの江川ほーじんが脱退した際、後任が見つかるまでサポートメンバーとして参加したこともある。
聖飢魔II解散後の2000年以降は石川俊介の名で活動を開始し、結成当時はサポートだった松崎雄一を正式メンバーに加えたRXを再始動するも後に再度活動停止。ただしデーモン閣下のソロ活動におけるバックバンド「黒船バンド」には松崎・雷電と共に参加している。
RXと並行してスタジオ・ミュージシャンとしての活動を始めており、是方博邦やデーモン小暮閣下、T-SQUARE、大橋隆志のサポートなどに参加。
2001年、ジミ橋詰（ドラムス）、米川英之（ギター、元C-C-B）、中道勝彦（キーボード）らと『N/Y Funk shot!!』（エヌ・ワイ ファンク ショット）を結成、首都圏を中心に年に数十本に及ぶライブ活動を行っていた（2009年以降、ユニットとしての活動はない）。
2011年、2015年の聖飢魔IIの期間限定再集結に参加している。

横浜市立金沢高等学校、多摩美術大学出身（本人によると、卒業はしていないので「出身」ではないとのこと）であり、音楽だけでなく、絵画などもこなす多芸な人物として知られる。習字は苦手だったと語っているが、聖飢魔IIの「日本全国ふるさと総世紀末計画」での47都道府県ミサでは毎回全て異なる書を披露した。写真にも通暁しており、CANTAのアルバム『fraction』ではジャケット撮影を担当している。職歴も異色であり、ミュージックステーションにおいて井戸の調査のアルバイトをしたことがあると紹介された。
聖飢魔II先代ベーシストのゾッド星島とはかなり対照的に、演奏している時は動かざる事山の如しと形容され、ミサでのソロタイムなど一部を除きほとんど動かない。性格も非常に穏やかである。1990年8月31日ミュージックステーションでデーモン小暮閣下が消火器を噴射する演出を行った際は間近にいたが、軽くのけぞっただけでほとんど動かず演奏を継続した。スペインへ聖飢魔II海外ミサ（コンサート）を催しに行った際も、現地の子供に「笑顔がステキで親しみやすい」と評判だった。しかし時としてその穏やかな性格を「全然悪魔じゃない」とネタにされることも少なくなかった。
2005年の期間限定再集結時では背中から巨大な翼が生えた姿となって登場。この姿はミサでルーク篁が「結局あいつは、羽で飛ぶ事は無かったな……。」「あの羽が取れたほうが体が軽いそうだ。」とネタにしていた。2000年以降は聖飢魔II再集結時を除き、ウルトラマンと同化していた頃の記憶がない「ハヤタ隊員のように」「悪魔であった時の記憶が無い」「ゼノンは地獄へ帰ったので、今は人間」などと述べている。
2013年現在、元聖飢魔II最終構成員のうちでは唯一本名で活動している。

1992年に発売された動画教典（アニメ）『HUMANE SOCIETY 〜人類愛に満ちた社会〜』ではゼノン役で声優出演している。


詳細は聖飢魔IIのディスコグラフィ（1986年11月以降）を参照

詳細はRXのディスコグラフィを参照





</doc>
<doc id="470041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470041" title="蟻コロニー最適化">
蟻コロニー最適化

蟻コロニー最適化（ありコロニーさいてきか、"Ant Colony Optimization"、ACO）とは、Marco Dorigo が 1992年の博士論文で提案したアルゴリズムであり、グラフを使ってよい経路を探すことで単純化できるような計算問題の確率的解法である。これはアリがコロニー（＝群れ）から食物までの経路を見つける際の挙動からヒントを得たものである。

実世界では、アリは始めランダムにうろつき、食物を見つけるとフェロモンの跡を付けながらコロニーへ戻る。他のアリがその経路を見つけると、アリはランダムな彷徨を止めてその跡を辿り始め、食物を見つけると経路を補強しながら戻る。

しかし、時間とともにフェロモンの痕跡は蒸発しはじめ、その吸引力がなくなっていく。その経路が長いほどフェロモンは蒸発しやすい。それに対して、経路が短ければ行進にも時間がかからず、フェロモンが蒸発するよりも早く補強されるため、フェロモン濃度は高いまま保たれる。

従って、あるアリがコロニーから食料源までの良い（すなわち短い）経路を見つけると、他のアリもその経路を辿る可能性が高くなり、正のフィードバック効果によって結局すべてのアリが1つの経路を辿ることになる。蟻コロニー最適化アルゴリズムの考え方は、解決すべき問題を表しているグラフを歩き回る「シミュレーションされたアリ」によってこの行動を真似ることである。

蟻コロニー最適化アルゴリズムは、巡回セールスマン問題に近似最適解を生み出すために用いられた。この手法はグラフが動的に変化する場合に焼きなまし法や遺伝的アルゴリズムよりも有効である。蟻コロニー最適化アルゴリズムは継続的に実行されるので、リアルタイムで変化に適応することができる。このことから、ネットワークのルーティングや都市交通システムでの応用が考えられる。

ACO の基本的なアルゴリズムは以下の通りである。

解の選択は様々なものが考えられるが Marco Dorigo が巡回セールスマン問題に適用した論文では以下のような方法がとられている。

今、繰り返し回数 "t" 時点でのエージェント "k" が巡回路を作成することを考える。まずスタート地点となる都市を適当に選択する。
次にエージェント "k" はいくつかの都市を訪問し現在、都市 "i" にいるとする。このとき "k" がまだ訪問していない都市の集合を Ω で表し、Ωに属する都市 "j" と "i" に対して以下のような評価値を計算する。
ここで、"τ(t)" は時点 "t" での都市 "i" から "j" への経路に蓄積されたフェロモンである。"η" は都市 "i" から "j" へヒューリスティックな情報であり、 Dorigo は距離の逆数を使用している。α、β はフェロモンとヒューリスティック情報のどちらを優先させるかという定数である。Ωの全ての都市に対して上記の評価値を計算し都市を一つ選択する。例えば都市 "m" が選択される確率は以下のようになる。

この選択をΩが空集合になるまで繰り返す。各エージェントに対して以上の操作を行い時点 "t" における各巡回路を作成する。

各巡回路が作成されたら、次にフェロモンの計算が行われる。これはエージェント "k" が作成した巡回路を "T(t)" としその長さを "L(t)" としたとき、エージェント k は各経路に対して以下のように分泌するフェロモンを決定する。

ここで "Q" は正の定数である。この値により時点 "t+1" のフェロモン情報は以下の式で更新される。

ここで ρ は 0 以上 1 以下の定数であり、フェロモンの蒸発率を表している。また "m" はエージェントの最大数である。以上の式を定められた時点まで繰り返すことによって解を得ることができる。

焼きなまし法(SA)は、現在の解の近傍解を生成することで探索空間を探し回る大域的最適化技術である。よりよい近傍解は常に選択される。よくない近傍解はその性質と温度パラメータに基づいて確率的に選択される。温度パラメータは探索の進行に伴って、変化する。

タブーサーチ(TS)は、焼きなまし法に似ている。こちらも個別の解の変異をテストしながら探索を行う。焼きなまし法ではひとつの変異解を生成したが、タブーサーチではいくつもの変異解を生成して最もよい解を選択する。堂々巡りを避けて局所最適解に陥らないようにするため、既にテストした解をタブーリストとして保持する。タブーリストに含まれる要素を持つ解は禁じられており、タブーリストは解の探索を通じて更新される。

遺伝的アルゴリズム(GA)は、複数の解のプールを管理する。よりよい解の探索は進化を真似た手法で行われ、解の「突然変異」や「交叉」によって解のプールを変化させ、よくない解を捨てていく。



以下、英文。



</doc>
<doc id="470043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470043" title="プラスチック磁石">
プラスチック磁石

プラスチック磁石（プラスチックじしゃく）は、素材がプラスチックでできている磁石のことを指す。普通の磁石が使えない場面での用途が期待される。

簡便に、様々な種類の磁石を粉末にして混ぜ合わせ、ゴムなどと一緒に練ったボンド磁石をプラスチック磁石と呼ぶことがある。

磁性素材そのものがプラスチックである例としては、エメラルディンベースのポリアニリン (PANi) 骨格上に電子受容体であるテトラシアノキノジメタン (TCNQ) の構造を持たせた磁性ポリマー (PANiCNQ) から作られた非金属の磁石が知られる。2004年にイギリスのダラム大学の研究者によって発明された。窒素を含む π共役系構造を持つ PANi は空気中でも安定な導電性高分子であり、そこへアクセプタ分子である TCNQ の構造を導入することで、フリーラジカルが発生して金属磁石と非常に良く似た性質を示す。


</doc>
<doc id="470044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470044" title="離縁">
離縁

離縁（りえん）は、夫婦または養親子の関係を解消すること。法律用語では養子縁組の解消とされている。





</doc>
<doc id="470047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470047" title="ウィリアム・マックスフィールド・ギャロット">
ウィリアム・マックスフィールド・ギャロット

ウィリアム・マックスフィールド・ギャロット（William Maxfield Garrot、1910年6月26日 - 1974年6月26日）は、教育者でありキリスト教宣教師。初代西南学院大学学長。アメリカ合衆国アーカンソー州ベーツウィル出身。

幼い頃から神童といわれるほど成績が良く、1925年15歳でヘンドリック大学に入学を許され、優秀な成績で1929年卒業。ケンタッキー州ルイヴィル市にある南部バプテスト連盟の神学校に入学、博士課程修了。1934年神学博士号取得。

同年9月アメリカ南部バプテスト教会宣教師として来日。東京で2年間日本語を学習、1936年福岡の西南学院高等部神学科教授、日本バプテスト神学校教授。1941年敵国人収容所に収容され、翌年日米交換船で帰国。

戦後の1947年西南学院専門学校教授として再来日。1948年西南学院院長。のち西南学院大学学長、西南女学院院長、西南学院理事長などを歴任。1974年2度目の西南学院院長在職中に病のため帰国し、死去。遺言により西南女学院構内に埋葬された。監修に「新約聖書」がある。彼の名を取ってギャロット杯ができた。

1974年には勲三等瑞宝章を受章している。

松村あき子、飛田茂雄が翻訳を担当。主訳者は松村である。1999年に角川文庫から刊行されている。この翻訳に携わった三人は1970年に東京でユージーン・A・ナイダと会い、聖書の「平明訳」（意訳）の大切さを教えられ、翻訳を開始した。松村は新約聖書全体の日本語訳を志していたが、牧師夫人として、またパブテスト連盟理事としての仕事が忙しく断念。文庫には四つの福音書と『ローマ市の信者への手紙』、『コリント市の信者への第一の手紙』『コリント市の信者への第二の手紙』が収録されている。ギャロットは私生活でも松村夫妻と親しかった。


</doc>
<doc id="470049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470049" title="ジョン・マイアング">
ジョン・マイアング

ジョン・マイアング（John Ro Myung, 1967年1月24日 - ）は、アメリカのプログレッシブ・メタル・バンド、ドリーム・シアターのベーシストである。
また、同バンドのチャップマン・スティック奏者でもある。

イリノイ州シカゴの韓国系アメリカ人の家庭に生まれ、幼少期にニューヨーク・ロングアイランドに引っ越した。5歳から15歳までヴァイオリンを弾いていたが、友人にバンド加入を勧められベースを始める。ハイスクールを卒業した後は、バークリー音楽大学へと進学し、スクール時代からの友人であったジョン・ペトルーシ、大学で出会ったマイク・ポートノイ、バンド仲間であったケヴィン・ムーアとともにドリーム・シアターの前身となる「Majesty」を結成する。その後の活動はドリーム・シアターを参照のこと。

ドリーム・シアターでの活動が中心的であるが、Platypus with Rod Morgenstein, Ty Tabor, Jelly Jamなどのさまざまなプロジェクトに参加している。5thアルバム『メトロポリス・パート2: シーンズ・フロム・ア・メモリー』ワールドツアー終了後、東南アジア圏初のベースクリニックツアーを行なった。 

1995年に結婚した夫人との間に1人の男児がいる。夫人もベーシストである。

フィンガー・ピッキング、タッピング奏法、Hi-C弦を活用した多彩なハーモニクス奏法。プレイスタイルに関してはヘヴィメタルの先逹よりもスタンリー・ジョーダン () の影響が強いといわれる。

基本は3フィンガー・ピッキングで、ギターとの超高速ユニゾンからバラードまで広く弾きこなす。高速フレーズかつ複雑な運指、柔らかな音色からスラップ奏法に近いハードタッチまで、幅広いニュアンスをフィンガリングで紡ぎだす。ドリーム・シアターの9thアルバム『システマティック・ケイオス』では若干のピック奏法も使用している。

上記のような幅広いテクニックと安定したプレイを持ち味とし、楽曲のインストパートなどではリードのフレーズと完璧にユニゾンしたり要所要所で凝ったタッピング奏法を見せたりするものの、若干の見せ場のパートを除いては他のメタル系のテクニカルプレイヤーのように前に出ることはない。

Majesty以降、バンド活動初期にはフェンダー、アーニーボール、スペクターなどの通常の4弦ベースを使用していたが、2枚目のスタジオ・アルバム『イメージズ・アンド・ワーズ』製作時を最後に多弦ベースへと移行。トバイアスの他現在は希少価値も高いタング (Tung Bass) の6弦モデルを複数所有、メインベースとして弾きこなし、WingBassシリーズの名が広く知られる機会となった。その後はヤマハとエンドース契約を結び、2種類の専用6弦モデルを使用した。9thアルバム『システマティック・ケイオス』より、ミュージックマンとエンドース契約を結び、現在は同社のBongoシリーズの6弦バージョンを使用している。エレクトリック・ベース以外に、12弦チャップマン・スティックも演奏することがあり、4thアルバム『フォーリング・イントゥ・インフィニティ』の中で使用しているほか、元シニック () のベーシスト、ショーン・マローン (Sean Malone) のソロプロジェクトアルバム『GORDIAN KNOT』にゲストで参加している。

複雑な運指かつ高速プレイが多くかなりのハードピッキングに対応するため、ヤマハとの契約時期はベース本体の剛性、ポジション移動を素早く行うため各弦間を一般的な6弦ベースに比べて数ミリ狭めた仕様にするなどのこだわりを語っている。現在使用しているミュージックマン・ボンゴについても同様。

バンド初期は若干歪ませたドライブ感のあるサウンドであったが、時代と共にシンプル志向に転じた。曲によりコーラス、フェイザーの使用がみられる。クリーンサウンドとドライブサウンドをミックスし、ある程度コンプレッサーで整えるのが、現在の殆どのサウンドセッティングである。(当バンドのサウンドエンジニアによる情報)

アグレッシヴなプレイとは相反する物静かな性格であり、寡黙かつポーカーフェイスである。

公の記録において喋っている姿がほとんど無い。特にメンバー全体でのインタビューで発言することは非常に稀である。自身の教則ビデオ『プログレッシヴ・ベース・コンセプト』にて解説諸々、喋っている姿がある意味で貴重な音源となっている。

ミュージシャンとして徹底した自己管理を行っている。早寝早起きし、取材広報などのサイドワークは午前中に行うため、上述の教則ビデオ収録は全て早朝と午前中にとの要望であった。そして午後～夕方を練習時間と決めている。バンドツアー時以外は、基本的にロングアイランドの家で家族と過ごすよう努めている。

日本国内で行われたベースクリニックにおいて、日課練習はウォーミングアップだけで数時間使う、ライブ前の習慣で腕立て伏せを100回やっていると話している。

ライブ時にはダイエットコーラをよく飲む。

ベースの練習に多くの時間を費やし、学校の成績や長髪に関して父親と対立したこともある。



</doc>
<doc id="470051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470051" title="ラジオタウンで恋をして">
ラジオタウンで恋をして

『ラジオタウンで恋をして』（"Tune In Tomorrow..."）は、1990年製作のアメリカ映画。この映画はペルー出身の作家マリオ・バルガス・リョサの小説『』を映画化したものである。監督はジョン・アミエル、主演はのピーター・フォーク、キアヌ・リーブス、バーバラ・ハーシー。

1951年のニューオリンズ地方を舞台に、叔母に恋したニュースライターと、彼らをネタにラジオドラマを書こうとする売れっ子脚本家の三角関係を描いたファンタスティックなラブコメディ。

若手ライターのマーチンは、年上のジュリアという女性に恋してしまうが、自分の叔母だったことを知って当惑する。同じ頃、人々をラジオで魅了する天才売れっ子脚本家のペドロ・カーマイケルと知り合ったマーチンは、彼にこのことを相談する。数日後、自分の境遇とよく似た恋愛ドラマがラジオで流れてしまう。




</doc>
<doc id="470052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470052" title="スヴァーハー">
スヴァーハー

スヴァーハー (स्वाहा [svāhā])は、密教に於いては真言の末尾に多く使われる言葉。一般には漢訳の薩婆訶（ソワカ）として知られる。

この言葉は本来、バラモン教の儀式において、天上の全ての神々に捧げられた供物の事を指していた。またそれ自体が神格化され、祭火の神アグニの妻の女神とも考えられている。

儀式の際には、供物を祭火に投じる時の掛け声としてこの言葉が唱えられた。この為、後には「スヴァーハー」は、願いが神々に届く事を祈る聖句とされた。



</doc>
<doc id="470053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470053" title="修禅寺">
修禅寺

修禅寺（しゅぜんじ）は、静岡県伊豆市修善寺にある曹洞宗の寺院。山号は福地山。正式名称は「福地山修禅萬安禅寺（ふくちざんしゅぜんばんなんぜんじ）」で、略して福地山修禅寺と呼んでいる（宗教法人としての名称は「修禅寺」）。修善寺温泉街の中心にある。夏目漱石の「修善寺の大患」、岡本綺堂の「修禅寺物語」でも名高い。

地名は「修善寺」、寺名は「修禅寺」で、表記が異なるが、両方とも「しゅぜんじ」と読む。

初期には「桂谷山寺」と呼ばれており、鎌倉時代より「修善寺」と呼ばれていたが、鎌倉時代中期に曹洞宗に改宗し「善」を「禅」に変更したとの説がある。

807年（大同2年）に空海が創建したと伝えられ、その後の約470年間は真言宗に属していた。当時は周辺の地名が桂谷であったことから、桂谷山寺と言われ、『延喜式』には「伊豆国禅院一千束」と書かれる程の寺院であった。

その後、鎌倉時代初期に修禅寺の名称が定着し、寺領も修禅寺と呼ばれるようになった。また、源頼朝の弟の源範頼と、頼朝の息子で鎌倉幕府2代将軍の源頼家が当寺に幽閉され、その後この地で殺害されたとしても知られている。

建長年間（1249年 - 1255年）に元の密偵と疑われていた蘭渓道隆が避難のために来住し、それに伴って臨済宗に改宗された。蘭渓道隆は、南宋の理宗から「大宋勅賜大東福地肖盧山修禅寺」という額を賜り、大陸にまで修禅寺の名を広めた。しかし、この寺額は1863年（文久3年）の火災で焼失した。

その後、1361年康安（元年）の畠山国清と足利基氏の戦乱の被害を受け、更に1409年（応永9年）の大火災で伽藍が全焼し、荒廃した。

その後、伊豆一国を収めた伊勢新九郎長氏（北条早雲）が、彼の叔父の隆渓繁紹に曹洞宗の寺院として再興させた。

現在の本堂は1883年（明治16年）に再建したものである。2007年（平成19年）には開創1200年祭が行われた。



静岡県伊豆市修善寺964




</doc>
<doc id="470055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470055" title="君の笑顔を見ると嬉しくなる 君の涙を見ると切なくなる">
君の笑顔を見ると嬉しくなる 君の涙を見ると切なくなる

「君の笑顔を見ると嬉しくなる 君の涙を見ると切なくなる」（きみのえがおをみるとうれしくなる きみのなみだをみるとせつなくなる）は高岡亜衣の4枚目のシングル。


CDジャーナルは「長いタイトルは難点だが、ゆったりとしたリズムは夏の疲れを癒してくれる」と評した。





</doc>
<doc id="470056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470056" title="MK鋼">
MK鋼

MK鋼は、鉄とニッケル、アルミニウムを主成分とする磁石。アルニコ磁石とよく似ている。1931年に日本の冶金家である三島徳七によって開発された。MKは「Mishima-Kizumi」の頭文字（養家の三島家と、生家の喜住家）に由来する。合金を鋳造した後摂氏600度以上で焼き戻すことで作られる。KS鋼よりも安価で硬く、かつKS鋼の2倍の保磁力を持つ。

MK鋼は形状や大きさを変化させても強い磁力を維持することができるため、色々な形のものがある。U型磁石、棒磁石、ゴム磁石（弾磁石）、丸磁石、玉磁石などがある。温度変化や振動に対しても安定した磁力を発生させることができる。この特性を利用し、エレクトロニクスや航空、自動車などの産業で広く用いられている。


</doc>
<doc id="470066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470066" title="アムネスティ">
アムネスティ

アムネスティ（amnesty）はギリシア語で「忘れ去る」ことを意味するamnēstiaに由来する欧州諸言語で用いられる語で、 罪人とされた人を許して釈放する、すなわち大赦を意味する。



</doc>
<doc id="470068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470068" title="ブリストル ブリタニア">
ブリストル ブリタニア

ブリストル タイプ175 ブリタニア（Bristol Type 175 Britannia）は、イギリスのブリストル社が、ダグラス DC-4の後継機を目指して開発した長距離ターボプロップ4発旅客機である。

第二次世界大戦後の1947年に開発が始まり、1952年に初飛行したが、エンジンに問題がありその後の開発に手間取り、その解決策が見つかる間に2機の原型機が失われた。

そうしている間にもイギリスでは同年に世界初のジェット旅客機であるデ・ハビランド DH.106 コメットIが、アメリカでは経済的なボーイング707やダグラス DC-8といったジェット機の開発が為された。

そのため1960年に生産が終わるまでに、わずか85機が生産されただけであった。ブリタニアは西側の長距離ターボプロップ旅客機では最高峰であるといわれているが、中距離のビッカース バイカウントよりもはるかに生産数が少ない。

その静かで、スムースなフライトから「ささやく巨人」（"The Whispering Giant"）のニックネームを持っている。

第二次世界大戦中に戦後イギリスが開発する旅客機を審査した、いわゆるブラバゾン委員会の4種類の旅客機のうち、ブリストルはそのうちType IとType IIIの契約を得た。その後エンジンについて紆余曲折を経た上で、当初の48人乗りからさらに大きなブリタニアが完成した。

しかしながら開発に手間取ったために受注が伸び悩み、主に中距離帝国ルート（Medium Range Empire/MRE）向けに開発された量産型の100型シリーズはわずか15機が英国海外航空（BOAC）に引き渡されたに過ぎず、イギリス空軍には貨客混載タイプの250型を23機を受注したが、胴体を延長した300型ではBOACの18機以外には大口の受注が得られず、経済的に成功したとはいえない結果に終わった。

デ・ハヴィランド・コメット4の導入前年の1957年に、ようやくロンドン-シドニーやロンドン-東京線などの主要路線への就航が始まったものの、1960年代以降に同機やボーイング707、ヴィッカース VC-10などのジェット機が導入された後は、モナーク航空などのチャーター航空会社に売却されたり貨物機に改造され、1970年代には姿を消した。




</doc>
<doc id="470070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470070" title="ラリー・サンガー">
ラリー・サンガー

“ラリー”ローレンス・マーク・サンガー（Lawrence Mark "Larry" Sanger、1968年7月16日 - ）は、アメリカ合衆国の哲学者、大学教授。専門家が参加するフリー百科事典プロジェクトCitizendium（シチズンジアム）の創始者である。

哲学者としては認識論（epistemology, theory of knowledge）に関心をもつ。

多くのオンライン百科事典のプロジェクトに関わっており、Nupediaの編集主幹およびチーフ・オーガナイザーを務め（2001年 - 2002年）、その後身ウィキペディアの共同設立者でもあった。Nupediaでは記事の編集プロセスのとりまとめをおこない、ウィキペディアの初期にはコミュニティ・リーダーとして基本的な運営方針の大部分を形にした。こうした活動と平行してオハイオ州立大学で哲学の教壇に立ち、また専門家の執筆・編集によるEncyclopedia of Earthの初期構想にも参加した。

2006年9月15日にウィキペディアのフォークとしてCitizendiumの構想を発表し、現在編集主幹を務めている。プロジェクトは2007年3月25日にサービスを開始した。

ワシントン州ベルヴュー生まれ。

7歳のときに一家がアラスカ州アンカレッジに移ったためサンガーは初等教育のほとんどをそこで受け、優秀な生徒として知られることになった。少年時代から哲学に関心をもち、高校生時代に「哲学でいったい何をやるのか」と聞かれたサンガーは「たとえばみんなの考え方をかえること」と答えたという。1986年に高校を卒業し、リード大学の哲学専攻へ進む。大学時代には悟性（understanding）や認識の起源（sources of knowledge）について研究し、またインターネットとその情報発信能力に関心をもった。後年にwikiをオンライン百科事典として使うことの有益性に思い至ったのは、こうした関心が反映されている。

インターネットを用いた最初の試みはリストサーバ（listserver, メーリングリストを発行する技術のひとつ）を用いて学生と講師が交流できる場をつくるもので、「専門性の高い指導」を可能にし、「チュートリアルおよびその方法論を討議し、ボランタリーで自由な講師と学生が従来の大学機関を介さずに互いを見つけ出し、そのことのメリットと可能性を追求するためのインターネット上のフォーラムとして機能する」ことを試みるものだった。サンガーは哲学をディスカッションするメーリング・リストを作り、調停役として参加した。その「体系的哲学協会」（Association for Systematic Philosophy）は会報も刊行した。1994年3月22日付の投稿では、サンガーはマニフェストを起草している：
サンガーは1991年にリード・カレッジで哲学の学士を、2000年にオハイオ州立大学で哲学のPh.D.を取得した。学士論文は『デカルトの方法論とその理論的背景』（"Descartes' methods and their theoretical background"）と題されたもので、博士論文は『認識論的循環：メタ正当化問題についての試論』（"Epistemic Circularity: An Essay on the Problem of Meta-Justification"）である。

1998年から2000年にかけては「サンガーのY2Kニュース・レヴュー」（"Sanger's Review of Y2K News Report", 以前はsangersreviw.comに設置されていた）というウェブサイトを運営している。これはいわゆる2000年問題に関心をもつ者のためのリソースサイトであった。

2007年から、サンガーはオンライン教育の可能性を検討し始めている。「一方的な伝達行為ではなく、脱中心的で、自己決定的で、非同時的で、完全にデジタルで、遠隔的にオーガナイズされる教育について考えてみた」と述べ、「いくつかの基本的なルールの他には強制力をもつ官僚的機構がなく、意思決定は完全に教師と学生の手によって行われるものになるだろう」と語っている。

『ミネソタ・デイリー』紙のインタビューで「アカデミックな世界にCitizendiumが寄与できると考えていますか」と問われ、「もちろんです。これは教師たちが学生に積極的に利用を勧め、学生がそこから信頼できる情報を得られるものになりうると考えています。多くの学生が何かについて調べる手がかりとしてWikipediaを使っていることは知っています。手がかりにすることは問題ないですし、実際にその用途では非常によくできたリソースになっていると思いますが、Citizendiumの査読を経た記事はWikipediaに載っている記事よりもいっそう信頼性の高いものになるとなるでしょう」と応えている。

Nupediaはウェブ・ベースの百科事典で、専門家によって執筆された記事をフリーなコンテンツとして提供するものだった。ジミー・ウェールズによって設立され、ドット・コム企業Bomisの賛助を得た。編集主幹として雇用されたサンガーは、他の編集者を募り、記事のレヴューのプロセスを考案した。Nupediaの遅々とした進行に疑問を抱いたサンガーは、2001年1月にウィキを用いて執筆編集作業を効率化することを提案する。この提案を形にしたものが2001年1月15日に公式発足した英語版ウィキペディア（以下、単に「ウィキペディア」）である。

サンガーはNupediaの活動の中心的存在であったため、ウィキペディア立ち上げの際には先頭にたってプロジェクトを進行し、名付け親となり、基本的な方針の大部分の構想を行った。この中には「あらゆるルールを無視せよ」および「中立的観点」というポリシーも含まれている。サンガーは2001年1月15日から2002年3月1日までの期間、ウィキペディアで唯一の報酬を受け取る編集者だった。2002年2月にBomis社がサンガーの給与支払いを停止するまでNupediaとウィキペディア双方で働くとともに宣伝活動も行い、3月1日にNupediaの編集主幹およびウィキペディアのチーフ・オーガナイザーの職を辞した。サンガーは両プロジェクトでボランティアとして参加することをやめた理由として、パートタイムのボランティアでは満足に参加することができないからだと語っている。 Nupediaはその翌年閉鎖した。

2004年12月、サンガーはウェブサイトKuro5hinにおいて、「プロジェクト内部に社会的・政治的に有害な雰囲気が存在」しており、そのことも彼の離脱の原因となっていると述べた批判記事を発表した。「ウィキペディアのメリットは十分に評価する」として「その使命と基本的なポリシー」はよく理解しており支持する、としながらも、このプロジェクトには深刻な問題があると述べている。彼によれば、このプロジェクトは信頼性において一般的な認知がなく、「問題のある人々、荒らし行為をする人々、そしてその機会を与える人々」に檜舞台を提供するものになっている。こうした問題（→ウィキペディアへの批判）は、このプロジェクトの「反エリート主義、換言すれば専門的知見に敬意を払わないこと」の帰結であると述べている。この記事はブロゴスフィアにおいてさまざまな反響を呼び、ニュース・メディアでも取り上げられることとなった。

現在、ウィキペディアの事実上のリーダーを務めているジミー・ウェールズは、2004年以来、サンガーがウィキペディアの創設に参加したことを積極的に認めない言説を行っている。サンガーは一職員であり、ウィキペディアの共同設立に関しては「当初、同僚の中で（設立を）笑い話以外のものとして考えた者は一人もいなかった」とウェールズはいう。一方、少なくとも2001年9月時点ではサンガーは共同設立人と認知されていた。

サンガーがwikiを初めて知ったのは2001年の1月2日、ウォード・カニンガム（Ward Cunningham）のwiki（Ward's Wiki）の常連だったプログラマー、ベン・コヴィッツ（Ben Kovitz）と夕食を共にした席でのことである。サンガーはwikiは有用なプラットフォームになると考え、当時Bomis社の代表だったウェールズにこのアイデアを伝えることにした。サンガーはウェールズにwikiのコンセプトを説明してこれをNupediaに応用することを提案し、ウェールズは当初疑問をもっていたが結局同意して実行に移すことにした。wikiのアイデアを提示した後、サンガーは正式に「wikiをつくろう」（"Let's make wiki"）というNupediaのfeederプロジェクトを立ちあげ、Ward's Wiki上に「WikiPedia」という新規ページを作成した。

ウェールズは「非専門家」が参加できる百科事典の基本的なアイデアをNupediaに由来するものであるとしている。ウェールズは以前、2001年10月の時点で「ラリーがウィキを使うアイデアをもってきた」と述べていたにも関わらず、最近ではウィキのコンセプトを最初に知ったのはジェレミー・ローゼンフェルド（Jeremy Rosenfeld）からであると述べることがある。

実際のところは、「最初はほんとうに馬鹿げたプロジェクトだったものに、"Wikipedia"なんていうこれまた馬鹿げた名前を持ち出した」のはサンガーである。サンガーは、ウィキペディアにおける自分の役割についてのウェールズの見解に応える形で、自分のウェブページに多くのページへのリンクを投稿し、それらのページはサンガーが設立人のひとりであることをほぼ疑いなく示すものであると受け取られた。たとえば、サンガーは自分が設立に参加したことを示す証拠として、ウィキペディアの初期バージョンのページを挙げている。また、2002年から2004年にかけてのウィキペディアのプレス・リリースを引用し、初期に報道メディアに出た記事はウェールズとサンガーが共同設立者である報じていると述べている。さらに、サンガーはNupediaの伸び悩みを解決するアイデアとしてウィキに基づく百科事典のアイデアを構想したのは自分であり、最初期にコミュニティの先頭にたって方向付けを行ったと回想している。

サンガーがプロジェクトに関わっていた当時は、彼は共同設立者として認識されており、疑義を呈されることはなかった。また、サンガーはメディアにおいても共同設立者のひとりとして広く認識されていた。

そして、ウィキペディアはNupediaから思いがけなく派生したプロジェクトであり、本来は編集者側のレビューの前の段階での共同執筆を可能にするためのものだったのである。

サンガーは哲学の教授としてオハイオ州立大学の講師職に就き、2005年6月まで教壇に立った。専門における関心は認識論にあり、とりわけ初期近代の哲学および倫理学を扱った。余暇にはオハイオ州コロンバスやデイトンでフィドルを用いたアイルランドの伝統音楽の演奏や指導を行っている。また、伝統的なフィドルについてのウェブサイトも運営している。

2005年12月、ディジタル・ユニヴァース財団（Digital Univers Foundation）はサンガーが「分散コンテンツプログラム」（Distributed Content Programs）のディレクターとして雇用されていると発表した。その後、2006年初頭に立ち上がったDigital Universe Encyclopediaのウェブ・プロジェクトの中心的なまとめ役となる。Digital Universe Encyclopediaは、項目執筆およびユーザーの投稿記事の正確さをチェックする専門家を雇用する予定であり、この企画の最初のステップが、地球についての電子レファレンスであるEncyclopedia of Earthであった。

2006年4月、サンガーは「テキストとコラボラーション：テキスト・アウトライン・プロジェクトのための私的マニフェスト」（"Text and Collaboration: A personal manifesto for the Text Outline Project"）を発表。これは彼が「強いコラボレーション」（各人がそれぞれの関心領域に参画し、だれもコントロールを要求しないもの）とよぶものの重要性と、この「強いコラボレーション」がWikipediaの無政府的な基本ルールよりも有効なものになりうる可能性、さらに〈世界の本〉（The Book of the World）をつくりあげるためにテキスト・アウトライン・プロジェクトを新規に立ち上げることを述べたものである。このテキスト・アウトライン・プロジェクトは、歴史上の哲学者の思索を内容と時代で整理して概要を示し、それらの間に生じた議論のアウトラインをとりまとめるプロジェクトである。

2006年9月の「オズの魔法使い」カンファレンス（Wizards of OS=Wizards of Operating Systems conference）で、サンガーはウィキペディアのフォークであるCitizendium構想を発表した。このフォークの主眼は、ウィキペディアシステムで明らかになった多くの欠陥を改善することである。主要な違いは匿名編集がなくなって執筆者および編集者が本名を示す必要がある点、編集者ヒエラルキーの排除、そして「真の百科事典」を指向することである。これ以外のウィキペディアとの違いについてはCitizendiumウェブサイトのFAQで解説されている。最初は英語版ウィキペディアをベースにした完全なフォークとして立ち上げることが計画されていたが、2007年3月の一般公開に先立ってCitizendium参加者によって書かれた記事に重点をおくように方針が変更された。

サンガーは2006年9月27日、「Citizendium財団を完全に独立なものとして設立するため」にディジタル・ユニヴァースから一旦身を退くことを明らかにした 。Citizendiumコミュニティは節度があり、友好的であると評価されている。

2007年3月25日、英語のwikiベース・フリー百科事典として開発されてきたCitizendiumはパイロット・フェイズを終え、一般公開されて随時更新されるベータ段階に移った。公開と同時にAP通信の特集記事が広く配信され、『USAトゥデイ』紙では「よりよいWikipediaをめざすCitizendium」と題された記事となった。

ウィキペディアにおける自分の役割をイギリスの絶対君主になぞらえたウェールズとは異なり、サンガーは自身がCitizendiumの代表になることは将来もないであろうと語り、2年から3年の間にリーダー・チームから退く予定であることをすでに公表している 。

Citizendiumの公開から2週間後、サンガーはウィキペディアが「もはや修復不可能なほどに破壊されている」と述べ、「運営における深刻な問題から、しばしば機能不全に陥るコミュニティ、信頼性を欠くコンテンツの散在、そして一連のスキャンダルに至るまで」問題が山積していると指摘した。Citizendiumは専門家によって監督される査読の形式を有するのが特徴である。サンガーは次のように述べている：

サンガーは信頼に足るオンライン百科事典を創ることについて、「より信頼性がある（オンライン）百科事典が求められている。もし我々がそれを創ることができるならば、そして特にウィキペディアではないシステムを用いることができるならば、それを実行するのは我々の使命である」と述べている。

Citizendiumの編集主幹として、サンガーは2007年10月下旬、Citizendiumがプライヴェート段階の開始からちょうど1年を迎えることを発表した。2006年10月30日がその開始の日付であった。サンガーによれば、Citizendiumの読者はまだこのプロジェクト・モデルの可能性を知り始めたに過ぎない：

過去の百科事典プロジェクトの経験をもとに、サンガーは学問的で信頼性のあるオンライン百科事典をつくるためのプロジェクトとしてCitizendiumを立ち上げた。CNET Newsのインタビューで、サンガーはウィキペディアに代わるプロジェクトを始めた理由を語っている：

いずれもウィキを用いるという類似点はあるが、Citizendiumは以下の3点でウィキペディアと明瞭に異なる：

以下はサンガーの学術的な業績、論文、発表の一部である：








</doc>
<doc id="470073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470073" title="霊感コメディ/イン・ザ・スピリッツ">
霊感コメディ/イン・ザ・スピリッツ

『霊感コメディ/イン・ザ・スピリッツ』（"In the Sprit"）は、1990年製作のアメリカ映画。サンドラ・シーキット監督のホラー・サスペンスコメディ。

ある日、大企業の重役ロジャーはリストラされる。傷心の彼を妻マリアンヌは、心霊信仰グループに誘う。そのいかがわしさに嫌気が差し、共に集まる人々とそりが合わなくなったロジャーは遂に家出を決意するが、その直後、マリアンヌのルームメイトが投身自殺を遂げ、更なる怪事件が連鎖するように起こっていく。




</doc>
<doc id="470074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470074" title="ローリング・ストーンズの作品">
ローリング・ストーンズの作品

ローリング・ストーンズの作品（ローリング・ストーンズのさくひん）は、ローリング・ストーンズのアルバム、シングルおよび映像作品の一覧。

ストーンズのアルバムは1964年から67年までイギリスではデッカ・レコード、アメリカではロンドン・レコードよりリリースされ、同一タイトルでも内容が異なる物がある。

日本ではデッカ期の作品はロンドン・レコードレーベルで発売されている。








英国シングル


米国シングル





</doc>
<doc id="470075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470075" title="藤田和子">
藤田和子

藤田 和子（ふじた かずこ、1957年3月18日 - ）は、日本の漫画家。新潟県出身。女性。北海道札幌東高等学校卒業。

1977年に『別冊少女コミック』8月号増刊に『王子さまとデート』でデビュー。『真コール!』で小学館漫画賞受賞。代表作に『ライジング!』など。文星芸術大学非常勤講師。




</doc>
<doc id="470076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470076" title="お茶の水女子大学附属高等学校">
お茶の水女子大学附属高等学校

お茶の水女子大学附属高等学校（おちゃのみずじょしだいがくふぞくこうとうがっこう、Ochanomizu University Senior High School）は、東京都文京区大塚に所在する国立女子高等学校。お茶の水女子大学の附属学校であり、「お茶高」の通称で呼ばれている。

1882年に東京女子師範学校附属高等女学校として開校。明治期に初めて設立された高等女学校である。お茶の水女子大学の附属は幼稚園から小学校、中学校、高校まではそれぞれ内部連絡進学を持つ。また何れからも外部入学を受け入れている。高校では2006年度より大学への特進プログラムが開始され、10人程度の連携進学枠が設けられた。2014年度より「スーパーグローバルハイスクール（SGH）」に指定され、様々な探究活動を生徒主体となって行なっている。

中学校まで共学で、高校から女子校となる。各学年約120名と小規模であり、蘭・菊・梅の3学級に分かれている。在校生や卒業生、教諭は蘭・菊・梅をR・K・Uと略すことが多い。なお道路を挟んで筑波大学附属中学校・高等学校が所在している。











</doc>
<doc id="470078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470078" title="ケルティック・ウーマン">
ケルティック・ウーマン

ケルティック・ウーマン（Celtic Woman）は、アイルランド出身の女性で構成される4人組の音楽グループ（過去には5人組、6人組の時代もあり）。結成後、ツアーやスケジュール等によりメンバーが変遷している。

2004年9月15日、ケルティック・ウーマンはダブリン市内でPBSの公開番組収録を行った。プロデューサーのSharon Browne、Dave Kavanagh、ディレクターであり作曲家でもあるデヴィッド・ダウンズ（David Downes）によって、この番組は2005年3月にアメリカで放送され、それから数週間のうちに1stアルバム『Celtic Woman』がビルボード世界音楽チャート1位に輝いた。2006年7月22日には68週連続1位となり記録を更新、最終的に81週連続1位という記録を残した。ダブリン市内での収録映像はDVD化され、アルバムと同時発売された。

2006年2月に行われたトリノオリンピックのフィギュアスケートで金メダルを受賞した荒川静香が、エキシビションで「ユー・レイズ・ミー・アップ」を使用し、日本でケルティック・ウーマンが知られるきっかけになった。以降、2007年のテレビドラマ「白虎隊」のエンディングテーマ、松下電器産業の薄型大画面テレビ「VIERA」のCMソング、探偵!ナイトスクープなどで使用されている。また、2011年3月29日には、2011年3月11日に発生した東日本大震災（東北地方太平洋沖地震）の復興支援を目的に行われたサッカーの慈善試合「東北地方太平洋沖地震復興支援チャリティーマッチ がんばろうニッポン!」で、試合後に参加全選手が場内を一周した際のBGMにも使用された。

2ndアルバム「Celtic Woman: Christmas Celebration」（2006年10月3日発売）は世界音楽チャート2位を獲得した。

3rdアルバム発売前の2006年8月23日と24日、ミース州のスレイン城でヘイリー加入お披露目となるライヴを行い、PBSの番組として同年12月に放送された。3rdアルバム「Celtic Woman: A New Journey」は2007年1月30日にDVDと同時に発売され、世界音楽チャート1位を獲得した。

2008年10月15日には新曲を2曲、未発表曲を1曲、そのほか既発表曲のリミックス版、新録版も収められたベスト盤「The Greatest Journey」が発売され、遅れて11月12日にはDVD（日本語版）もリリースされた。新曲や改めて録音された"You Raise Me Up"には新メンバーのリンも加わっている。

2010年1月26日にアルバム「Songs From The Heart」が世界で同時発売された。PBSの番組及びDVD用の映像として、2009年の11月にアイルランド、ダブリン郊外のパワーズコート・ハウス&ガーデンにてコンサートが行われ、収録された。シンディ・ローパー（True Colors）やビリー・ジョエル、スティング（Fiels of Gold）、フィル・コリンズ（You'll Be In My Heart）、マライア・キャリー&ホイットニー・ヒューストン（When you believe）のカヴァーなど、以前よりもポピュラー・ミュージックに接近した内容となっている。リンとアレックスのソロ曲も収録されている。同年2月より"Songs From The Heart Tour"を開始。2011年のツアー中にアレックスが脱退し、初のオーストラリア公演直後にリンも脱退した。代わって2011年の2月から始まった北米ツアーよりリサ・ラムが参加した。

2011年公開の映画『プリンセス・トヨトミ』のエンディングに『Princess Toyotomi〜永遠の絆』が選ばれた。

2011年の12月に"Symphony Tour"と題したクリスマスコンサートを北米で開催した。2012年1月には初めてとなる中国公演（"Songs From The Heart Tour"の一環）が予定されていたが、8月になって突如中止された。

2012年1月24日にアルバム「Believe」を発売。クリスマス企画盤（「A Christmas Celebration」）・ベスト盤（「The Greatest Journey」）・編集盤（「A New Journey ～Special Edition」、「Lullaby」、「ビリーヴ～永遠の絆」、「ビリーヴ～永遠の絆 + ソングス・フロム・ザ・ハートLIVE」）を含めれば10thアルバム、完全なオリジナル盤としては4thアルバムとなる。なお、PBSの番組及びこのアルバムと同時発売となるDVDの映像を収録するために9月6日と9月7日に行われたコンサートは、今までと異なり初めてアイルランド国外（アメリカ合衆国ジョージア州アトランタにあるFox Theatre）で行われた。"Believe Tour"は2012年2月3日の北米ツアーからスタートし、その後ヨーロッパツアーが行われた。

ボーカル
フィドル

当初メンバーはクロエ、オーラ、リサ、メイヴ、マレード(・ネスビット)である。2005年はメイヴが妊娠中だったため、ディアドレが代役を務めた。2006年2月にディアドレが抜けた後、メイヴはアルバム「A New Journey」の収録に参加した後2007年に離脱した。





</doc>
<doc id="470082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470082" title="消滅水域">
消滅水域

『消滅水域』（しょうめつすいいき、"Lakeboat"）は、2000年制作のアメリカ映画。

貨物船のキッチンでアルバイトをする事になった青年が耳にした、ある乗組員の失踪の真相が噂と憶測で交錯してゆくさまを舞台劇風に描いた群像ドラマ。俳優のジョー・マンテーニャの監督作品。




</doc>
<doc id="470084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470084" title="希土類磁石">
希土類磁石

希土類磁石（きどるいじしゃく）は、希土類元素（アクチニウムを除く第3族元素やランタノイド）を用いて作られる永久磁石のこと。レアアース磁石ともいう。

以下のものが実用化されている。詳細はそれぞれの項目を参照。

希土類磁石の大きな特徴は、残留磁束密度と保持力がとても強いことである。

ハードディスク、MRI、また、磁気がとても強く小型化して使うことも出来るため、ヘッドホン等にも使われている。




</doc>
<doc id="470086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470086" title="ラインパウダー">
ラインパウダー

ラインパウダー (line powder) とは、スポーツ競技のトラック、テニスコートなどに白線を引く際に用いられる粉のこと。消石灰が用いられてきたことから、単に石灰と表現することがある。

かつては消石灰（水酸化カルシウム）が用いられていた。消石灰は強いアルカリ性を示し腐食性があるなど安全上問題があり、消石灰を詰め替える際に目に入る、選手が転倒した際に皮膚に触れケガをするなどの事故が相次いだ。皮膚に触れるとかぶれることがある。1990年代頃からは炭酸カルシウムや石膏など、より安全性の高い別の素材に転換されつつある。白一色だけであったが、近年はパステルカラーのパウダーも出現している。

ホタテ貝殻で出来ている石灰「炭酸カルシウム」もある。パウダーではなく粒径が粗い「細粒砂」程度であり、風で吹き飛ぶことがない。価格は石灰「炭酸カルシウム」と同じ程度である。

ラインパウダーを引く機械をラインカー、ライン引きという。



</doc>
<doc id="470090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470090" title="村治奏一">
村治奏一

村治 奏一（むらじ そういち、1982年〈昭和57年〉7月14日 - ）は、日本のクラシックギタリスト。東京都出身。

同じくギタリストの村治佳織は実姉。マネジメントはテレビマンユニオン。

ギター教室を営む父・村治昇の手ほどきで4歳からクラシックギターを始める。その後、福田進一や鈴木大介に師事。

1997年、クラシカル・ギター・コンクールで優勝。1998年、スペイン・ギター音楽コンクール、東京国際ギター・コンクールにて優勝。1999年、ボストンのウォールナッツ・ヒル・スクールに留学。

2003年9月、ニューヨークのマンハッタン音楽院に進学。2008年5月、マンハッタン音楽院を卒業。現在もニューヨークに在住し、日本および米国でのさまざまな活動を予定している。








</doc>
<doc id="470091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470091" title="ライジング!">
ライジング!

『ライジング!』は、氷室冴子が原作を藤田和子が作画を担当。週刊少女コミックにて、1981年第10号より連載。

少女歌劇の劇団である「宮苑歌劇団」およびその音楽学校を舞台に、主人公:仁科祐紀の音楽学校入学からスターへの成長を描いたステージドラマ。

アメリカ育ちでダンスが好きな祐紀は、芸能専門学校と勘違いして日本の宮苑音楽学校を受験。ところがそこは、声楽や演技力も要求される歌劇学校だった。

挫折を味わいながらも成長し、男役として薫とトップを争うほどになるが、高師の真の狙いは娘役でのトップスターにすることであった。

男役では常に薫の背中を見ることになると言われて娘役に転向した祐紀は、高師の演出するデビュー作で成功を収める。しかしその後の歌劇団での本公演で自分の実力が本物でないことに気づき、高師に利用されたと思い込み宮苑を飛び出してしまう。

外部のオーディションを受けてみて自分が宮苑でいかに恵まれていたかを痛感する祐紀は、倉田悟郎の作品に出演後、一度宮苑に戻り、新たなスタートを切る決意をする。



作品中に登場する演劇作品は、氷室冴子が「ライジング!」のために書き下ろしたオリジナル脚本である（「ジョイス・ジョー」を除く）。



</doc>
<doc id="470095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470095" title="国士">
国士

国士（こくし）


</doc>
<doc id="470096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470096" title="招鬼">
招鬼

招鬼（まねき、2月24日 - ）は、ヘヴィメタルバンド、陰陽座のギタリスト。愛媛県八幡浜市出身。身長160cm 体重50kg 血液型はO型。

陰陽座のリーダーである瞬火の実弟。中高生時代にhideに憧れギターを始めるが、同時に漫画家になることも志し、高校卒業後に大阪の専門学校に通う。この時の漫画家志望という経歴を生かし、現在は陰陽座の関連グッズなどで殆ど全てのイラストを担当している。

1999年に瞬火の勧誘を受け、陰陽座結成に参加。以後現在に至るまで在籍中。

狩姦とともに、陰陽座のツインギターの一端を担う。テクニカルな狩姦とは対照的に、叙情的なプレイを得意としている。ギター以外ではデスヴォイスなども担当するが、ライブにおいてのみ、「塗り壁」の一部と「陰陽師」でボーカルを担当する。その歌唱は、太い声を生かした素朴で力強いものである。
また、作曲面でも貢献している。

目標とするギタリストとしてゲイリー・ムーアをあげている。彼のアルバム『Blues Alive』を聞いて衝撃を受けたとのこと。他には瞬火からバンドや絵の分野でも大きな影響を受けたといい、陰陽座での活動が自身を成長させていると述べる。






</doc>
<doc id="470099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470099" title="神奈川県立神奈川工業高等学校">
神奈川県立神奈川工業高等学校

神奈川県立神奈川工業高等学校（かながわけんりつかながわこうぎょうこうとうがっこう）は、神奈川県横浜市神奈川区に所在する公立の工業高等学校。略称は"神工"(じんこう)、"神奈工"(かなこう)。

1912年（明治45年）に開校した神奈川県立工業学校を前身とする学校で、神奈川県で最初の工業高校である。

校舎は冷暖房完備・エレベータ完備の10階建て。同一敷地内に神奈川県立神奈川総合高等学校があり、食堂・図書館・室内プール・トレーニングルーム・多目的ホール・弓道場は共用となっている。

ホームルーム教室からは南側のみなとみらい地区が一望でき、定時制の生徒はきれいな夜景や花火を見ながら授業を受けている。


全日制・定時制の2つの課程がある。全日制には電気科・機械科・建設科・デザイン科の4学科、定時制には電気科・機械科・建設科の3学科がある。













</doc>
<doc id="470100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470100" title="25年目のハッピー・クリスマス">
25年目のハッピー・クリスマス

『25年目のハッピー・クリスマス』（にじゅうごねんめのハッピー・クリスマス、原題：Finding John Christmas）は、アメリカ製作のテレビ映画で、アメリカ合衆国ではCBSで2003年に放送。

ピーター・フォーク扮するマックスという紳士（＝正体は天使）が、人々の悩みや夢、希望、葛藤などを助け解決に導くファンタスティック・ヒューマンドラマ。2002年の『最高の贈り物』の姉妹編にあたる。日本では2005年12月17日、WOWOWにて放映された。
尚、スターチャンネルでの放送タイトルは『ジョン・クリスマスを探して』だった。




</doc>
<doc id="470101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470101" title="ステラかなえ">
ステラかなえ

ステラかなえ ("Stella Kanae", 1980年9月28日 - ）は、ユーゴスラビア・ベオグラード出身のファッションモデル。

血液型はA型。身長169cm。サイズはB81・W57・H89。髪ダークブラウン。瞳ダークブラウン。

父親がセルビア人で母親が日本人。日本には、5歳の時から住んでいる。

2002年、日米会話学院を卒業。2002年11月にデビュー。成城学園前でライブハウス、ケーキショップを始める。




</doc>
<doc id="470102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470102" title="フランシスコ・デ・スルバラン">
フランシスコ・デ・スルバラン

フランシスコ・デ・スルバラン（Francisco de Zurbarán, 1598年11月7日 - 1664年8月27日）は、バロック期のスペインの画家。スペイン絵画の黄金時代と言われる17世紀前半に活動した画家であり、宗教画、静物画に優れた。

スペイン南西部、エストレマドゥーラ地方のフエンテ・デ・カントスに生まれる。1614年から1617年にかけてセビリアの画家ペトロ・ディアス・ビジャヌエバに師事した。なお、この師については詳しいことはわかっていない。1617年にはエストレマドゥーラ地方の町リェレーナに移り、同地で結婚した。1625年には13歳年下の未亡人と再婚。翌1626年からセビリアで活動している。このセビーリャ進出については再婚した妻の縁者のつてがあったと言われている。

1628年にはメルセス会（13世紀にスペインで成立した修道会）の注文で、同会の創設者・聖ペドロ・ノラスコの生涯を描いた連作を制作している。以後、1630年代にはセビリアを中心に活動している。1634年にはマドリードのブエンレティーロ宮「諸王国の間」の装飾という大仕事を依頼されている。これには同時代の大画家ベラスケスの引きがあったと言われている。1638－1639年にはグアダルーペ修道院聖具室の装飾に携わっており、この頃がスルバランの全盛期であった。

1640年代にはスルバランの人気は急速に衰えた。この頃のスペイン画壇では、甘美で感傷的なマリア像などを描いて人気のあったムリーリョが一世を風靡し、厳格な様式のスルバランの絵画は時代遅れと見なされていたのであった。また、この頃にはセビリアの街そのものが独占貿易権を失ったことによって、かつての活気を失っていた。街を襲ったペスト禍もそれに追い討ちをかけた。

1658年、ベラスケスを頼りマドリードへ出るが、かつての精彩はなく、1664年、マドリードにて没した。

スルバランの作品には、カラヴァッジオ（イタリア・バロック期の巨匠）のように明暗の劇的な対比を見せたものが多く、「スペインのカラヴァッジョ」の呼称もある。しかし、スルバランの作風はカラヴァッジョのように革新的なものではなく、構図は単純で静的であり、題材も伝統的な宗教画や静物画などに限定されている。個性の表出よりは注文主の意向に忠実に描いた画家と言え、この点が17世紀の後半になって彼の絵が急速に時代遅れと見なされた一因と思われる。革新性やダイナミックな躍動感には欠けるが、キリスト教を題材にした作品には深い宗教的感情が表現されている。また、静物画はごく少数が現存するのみであるが、迫真の描写力を発揮し、独自の世界をつくっている。




</doc>
<doc id="470103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470103" title="天使が街にやって来た!">
天使が街にやって来た!

『天使が街にやって来た!』は、2004年放送のアメリカ製作によるTVドラマ。日本では2006年12月21日に同名邦題でWOWOWにて放映されている。

原題はWhen Angels Come to Town．

マックスという心優しい紳士が、人々の希望をかなえるために活躍する姿を描いた感動作で、2002年の『最高の贈り物』、2003年の『25年目のハッピー・クリスマス』の続編にあたる。





</doc>
<doc id="470109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470109" title="岩山敬義">
岩山敬義

岩山 敬義（いわやま たかよし、天保10年10月（1839年） - 明治25年（1892年）1月13日）は、日本の官僚。宮崎県知事、石川県知事、駒場農学校初代校長、下総御料牧場の初代場長、農務局長を歴任。正四位・勲三等。日本農政、特に牧羊の貢献者。薩摩藩家老岩山八郎太の子。姉糸子（いと）が西郷隆盛に嫁いでおり、隆盛にとっては義理の弟にあたる。著書に『西洋農学法教養』。幼名岩山壮太郎、壮八郎。通称・直樹。

古来の日本の農政を研究の後、英米へ留学して主に牧羊について学ぶ。帰国後明治政府の勧農畜産政策を担った。

当時の日本では羊はあまり知られておらず、政府の畜産に関する方針は牛馬に力点が置かれていた。新政府に招聘された外国人ル・ジャンドルが軍用毛布のため羊毛の自給の必要性を説き、牧羊の専門家として、大久保利通によって下総に新設された牧羊場の初代場長に抜擢された。

国内初の牧羊場経営という試みであったことから、明治政府はアメリカ人牧羊家のアップジョーンズを主任技師として招き、牧羊場地の選定から飼育の仕方まで指導を受けることとなる。しかし、明治11年（1878年）8月、アップジョーンズは牧羊場の官舎で賊に襲われて重傷を負い、翌年に帰国した。下総牧羊場での事業は頓挫し、取香種畜場と合併して再建されることになる。







</doc>
<doc id="470114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470114" title="つなぎ番組">
つなぎ番組

つなぎ番組（つなぎばんぐみ）とは、前番組が何らかの理由で打ち切りになり、後番組の放送が始まるまでの仮の番組として放送させるテレビ番組もしくはラジオ番組の手法のこと（暫定措置）である。穴埋め番組とも表現されており、また特別番組の扱いとみなすこともある。

あくまで後番組が始まるまでの穴埋めとして放送されることがあるため、後番組が決まると終了となる。しかし、好評だった場合はそのままレギュラー番組化することもある。中には長寿番組化するものもある。

つなぎ番組のレギュラー化に関しては、放送をそのまま続行してレギュラー化するケースと、番組を一時休止あるいは放送日時を変更して改めてレギュラー番組として再開する2つのケースが一般的である。

番組を一時的に休止して、復活するまでの間の仮の番組もつなぎ番組とされることがある。例えばアニメやドラマ（主に特撮や刑事ドラマ）の場合、シリーズ作品を一時休止して別の作品で繋いだ後に再開することがある。この場合シリーズ間の番組がつなぎ番組とされることがある。東映作品に多く見られる。



サンドイッチ形式によるつなぎ番組とは一つの番組（あるいは生放送番組）の中断枠として放送されるつなぎ番組であり、日本のテレビ番組ではいくつか存在する。別名『隙間番組』・『中断番組』・『サンドイッチ番組』。










</doc>
<doc id="470121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470121" title="最高の贈り物">
最高の贈り物

『最高の贈り物』（A TOWN WITHOUT CHRISTMAS）は、2002年放送のアメリカ製作のテレビ映画。

父親の失業を目の当たりにした郊外の寒村に住む少年が、自分の自殺を訴える手紙をサンタクロースに宛てて送った。その話に目をつけた女性レポーターは取材を試みるが、彼らの前にマックスと名乗る謎めいた紳士が現れる。

クリスマスの奇跡をテーマに描いたシリアスなファンタジードラマ。監督はアンディ・ウォーク。





</doc>
<doc id="470122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470122" title="ピーター・ベネンソン">
ピーター・ベネンソン

ピーター・ベネンソン（"Peter Benenson", 1921年7月31日 - 2005年2月25日）は、イギリスの弁護士で、アムネスティ・インターナショナルの創立者である。本名は"Peter James Henry Solomon Benenson"という。

ロンドン生まれ。1961年、ベネンソンは一つの報道に接する。その報道は、2人のポルトガル人学生が自由を求めて乾杯したために7年の刑を言い渡されたというものであった。かねてから人権活動に関わってきたベネンソンは、すぐに「オブザーバー」に「忘れられた囚人」("") と題する意見広告を載せた。そこで『良心の囚人』という概念を提唱した。その後、7月にルクセンブルクでベネンソンら7人がアムネスティ・インターナショナル（略称：AI）を設立した。

しかし、1964年以降健康上の理由からAIの活動から遠ざかり始め、1967年にはAIを脱会した。以後AIの活動に戻ることはなかった。


</doc>
<doc id="470123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470123" title="中国石油天然気">
中国石油天然気

中国石油天然気股份有限公司（ちゅうごくせきゆてんねんき、英文社名：PetroChina Company Limited）は、中華人民共和国の石油会社。略称は中国石油、または英社名からペトロチャイナ。

中国石油は、中華人民共和国北京市に本社がある石油会社である。同社事業の中核を担う大慶油田（黒竜江省）を中心に原油の生産を行うほか、新疆ウイグル自治区や四川省で油田、天然ガスの探査・開発を実施。また、グループ全体で石油精製、流通、石油化学製品の製造販売を手がける。海外、特にアフリカに進出し、スーダンなどでの大量の石油の買い付けで有名である。

1999年に、中国石油天然気集団公司の採算性の高い現業部門を民営化したことにより創業。体制上は中国石油天然気集団公司の子会社の一つであるが、グループの太宗を占める。なお、非採算分野は中国石油天然気集団公司（国営企業）のまま現存する。2000年に香港証券取引所に、その後ニューヨーク証券取引所（ティッカーシンボル:PTR）にも上場。

社外取締役に外国人を起用するほか、顧問にキッシンジャー元アメリカ合衆国国務長官を据えたことでも知られる。役員報酬は株価と連動しており、国営企業の面影は全くない。

国内で17,000軒規模のガソリンスタンド網を有しており、激しい競争に対抗するため、海外の石油流通企業と業務提携しノウハウの修得を進めている。2004年に山東省のスタンドでBPと、2006年には北京市のスタンドで新日本石油と、2014年には福建省のスタンドで台湾中油と共同出店を行っている。




</doc>
<doc id="470126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470126" title="茨城県指定文化財一覧">
茨城県指定文化財一覧

茨城県指定文化財一覧（いばらきけんしていぶんかざいいちらん）は茨城県指定の文化財や史跡等を一覧形式でまとめたものであるが、全てを掲載しているわけではない。


















</doc>
<doc id="470127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470127" title="名久田村">
名久田村

名久田村（なくたむら）は、群馬県の北西部、吾妻郡に属していた村。





</doc>
<doc id="470131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470131" title="大慶油田">
大慶油田

大慶油田（たいけいゆでん、ターチンゆでん）は、中国東北部黒竜江省に存在する油田である。命名は地名からではなく、油田が建国10周年の節目で発見され「大いによろこ（慶）んだ」ことに因む。

100 km四方に広がる中国屈指の大油田であり、油田の開発は、第二次世界大戦後輸入に頼っていた中国の石油事情を一変させた。2000年前後から原油生産は減退傾向にあり、天然ガスの生産にシフトしつつある。


1960年代の開発時には、多数の労働者を人海戦術で投入。他国（少なくともアメリカ合衆国）の技術を用いずに施設を完成させたとして、労働者の模範的職場として賞賛され、「工業では大慶に学べ」というスローガンが生まれた。最盛期には日本の原油輸入量の3割に相当する年間5000万トン以上の生産量を誇った。しかし、中華人民共和国の世界貿易機関加盟により国際的な価格競争にさらされ、1990年代以降は著しい合理化が進められた。この結果、労働者の大量リストラ、レイオフが発生。中国では珍しい退職者も含めた大規模デモが発生した。また、大規模な天然ガス噴出事故に伴う労働災害が発生するなど、中国における労働者事情を語る上で、未だ頻出するキーワードの一つとなっている。

中国の原油生産を一手に担い大量生産を続けてきたが、2000年前後には採掘される原油に占める含水率が9割前後に達したと伝えられなど、生産量は後退期に差し掛かっている（2007年の原油生産量は4,170万トン。天然ガス生産量は25.5億立方メートル）。また、廃水処理に伴う環境対策などコスト増が無視できない状況になっている。2004年からの世界的な原油価格高騰により、こうしたコスト回収には一定の目途がつくものと考えられるが、中国奥地の油田開発が進むこともあり、かつてのような偏重的な生産は行われないものと考えられる。

2003年12月23日、硫化水素を含む天然ガスの噴出事故が発生。従業員・地域住民243人が死亡。また、周辺住民10万人が一時避難する騒ぎとなった。


</doc>
<doc id="470132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470132" title="レディ・アンをさがして">
レディ・アンをさがして

『レディ・アンをさがして』は、日本の作家氷室冴子による、「ローマの休日」を下敷きにした戯曲形式の作品。また、はじめて原作を提供した藤田和子の漫画「ライジング!」での劇中劇や、OSK日本歌劇団の公演の演目である。

某国の王女アントワージュは国の財政危機を救うため、政略結婚をさせられることになる。お見合い相手のロックフェラー家に滞在中、家出をしたアンはラルフ・ベッカーと出会い、恋に落ちるが……。


「ライジング!」では以下の設定となっている。


1996年に、OSK日本歌劇団で「レディ・アンをさがして 〜Looking for Lady Anne〜」としてミュージカル化された。



</doc>
<doc id="470133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470133" title="日本ガス協会">
日本ガス協会

一般社団法人日本ガス協会（にほんガスきょうかい、）は、日本における都市ガスを供給する事業者（一般ガス事業者）からなる業界団体である。

私営事業者180者、公営事業者33者、合計213事業者を正会員としている（地域別詳細は こちら）。

1947年（昭和22年）10月に設立。その後、1952年（昭和27年）6月に公益法人としての認可を得て社団法人となる。主要な都市ガスメーカーが会員数と取扱量が多く、出向者数も多い。公益法人制度改革に伴い、2011年4月1日より一般社団法人となるが2017年4月にガス小売り自由化に伴いこれまでの正会員に加え準会員を導入することにした。準会員の資格は、経済産業省にガス小売事業の登録、特定ガス導管事業の届出、ガス製造事業の届出のいずれかを完了している事業者が対象である。

天然ガスの普及促進を図るとともに、高カロリーガスへの統一、都市ガス利用技術の高度化、ガス保安の向上、事業広報、国際協力、ガスを活用したエネファームや冷暖房システム、天然ガス自動車等の普及促進を通して、環境にやさしいガス作りのためのPR活動、ロビー活動を行っている。

ガスコンロの販売促進とアフターサービスの一環としてABCクッキングスタジオの一部スタジオにガスコンロを設置し、ガスコンロを利用した食育事業の他小学生向けの全国親子クッキングコンテストを実施し展開している。

『オール電化』に対抗し、2006年4月に誕生した日本ガス協会と全都市ガス事業者液化石油ガス業界の統一したコンセプトワードで、原点に立ち戻り、“ガスのある暮らし”をアピールして電化思考に傾くユーザーを食い止めようという新たな決断のアピールワード。

各番組ともネットの各局ごとにその地域で比較的規模の大きいガス事業者 のCM、および各都道府県にある都市ガス協会のCMが流れる。BS11では全国向けのCMを放送しており、全国向けのCMにはグッチ裕三を起用している。在阪局制作番組を提供することが多いため、CMを被せるタイミングによっては前後で大阪ガスのCMが一瞬映ることもある。

この2作品は、協会のイメージキャラクターにも起用された。




</doc>
<doc id="470137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470137" title="ゴードン・ジェイコブ">
ゴードン・ジェイコブ

　 　

ゴードン・パーシヴァル・セプティマス・ジェイコブ（Gordon Percival Septimus Jacob, 1895年7月5日 - 1984年6月8日）は、イギリスの作曲家。吹奏楽曲の作曲や教育的な著書で知られる。ゴードン・ヤコブと表記されることもある。

ジェイコブの経歴は、始まる前に終わってしまうところであった。10人兄弟の末っ子であった彼は、19歳の時に第一次世界大戦に参加すべく野戦砲兵隊に入隊し、1917年に捕虜となったとき、所属していた800人の大隊のうち生き延びたのは彼を含めわずか60人であった。

解放された後、彼は1年間ジャーナリズムを学ぶが、すぐにやめて王立音楽大学で作曲、理論、指揮を学び始める。その後1924年から1966年に引退するまでここで教鞭を執り、その生徒にはイモージェン・ホルスト、バーナード・スティーヴンス、マルコム・アーノルド、ルース・ギップス、マデリーン・ドリング、ジョーゼフ・ホロヴィッツなどがいた。運悪く、口蓋裂と幼少時の手のけがのため、ジェイコブの楽器演奏能力には限界があった。彼はピアノを学んでいたが、演奏してみせたことはなかった。

ジェイコブが最初に成功を収めた作品は、学生の頃に作曲された。16世紀の作曲家ウィリアム・バードのヴァージナルのための作品を素材にしたオーケストラ用の作品「ウィリアム・バード組曲」（"William Byrd Suite"）である。この作品は後に吹奏楽用に編曲され、この版がよく知られている。彼は1946年に王立大学のフェローとなり、以後生涯を通じて、学生と教員のための作品を書き続けた。

1930年代、ジェイコブは（他の若い作曲家数人と共に）サドラーズ・ウェルズ・バレエ団のためにいくつか作品を作った。そのほとんどは、「レ・シルフィード」のように過去の作曲家の作品の編曲であったが、「リーマスおじさん」（"Uncle Remus"）はこの団体のために作られたオリジナルの作品である。彼はまた、第二次世界大戦中の士気高揚用のラジオ喜劇のためのライト・ミュージックも作曲し、音楽のエリート主義者達の非難と公衆の賛辞を浴びた。またプロパガンダ映画の音楽もいくつか作曲している。

ジェイコブの名声が頂点に達するのは1950年代である。この時期の主な出来事として、1951年の英国博覧会（）に彼の作品「祝典のための音楽」（"Music for a Festival"）が使用されたこと、また1953年のエリザベス2世の戴冠式で使用された国歌のトランペット・ファンファーレの編曲を行ったことが挙げられる。

ジェイコブは1966年に王立大学を引退した後も、主に委嘱作品の作曲を続けることで生計を立てた。彼はそれらの作品の多くを「地味な小品群」と形容したが、1984年の「ティンパニと吹奏楽のための協奏曲」（"Concerto for Timpani and Wind Band"）など、代表的作品の一部はこの時期に作曲されたものである。

ジェイコブは2度結婚している。はじめに1924年にシドニー・グレイ（Sidney Gray）と結婚したが、1958年に死別している。その1年後の1959年、今度はシドニーの姪のマーガレット・グレイ（Margaret Gray）と再婚している。彼は自分より42歳年下のマーガレットとの間に2児をもうけた。

1959年に、ケン・ラッセル監督によるジェイコブの生涯の記録番組「ゴードン・ジェイコブ」（"Gordon Jacob"）がBBCで放送され、また1995年にはエリック・ウェザレル（Eric Wetherell）作の「ゴードン・ジェイコブ：百周年記念伝記」（"Gordon Jacob: a Centenary Biography"）と題する本も出版されている。

ジェイコブは、同時代の作曲家たちの中では最も音楽的に保守的な人物の1人であった。王立大学でレイフ・ヴォーン・ウィリアムズやチャールズ・スタンフォードについて学んだものの、ジェイコブは友人達がロマン派を好むのに対し、より簡素なバロックや古典派の作品を好み、無調音楽やセリー音楽の流行に直面しても、この美意識に固執した。

この保守主義は、ジェイコブの作品が前衛音楽が好まれた1960年代に時代から取り残される原因となり得たが、本人はそのことをほとんど気にしなかった。彼はこう言っている。「私は個人的に、先進的な芸術家達の知的な俗物根性には不快感をもっている。…もしメロディが完全に放棄される時が来たならば、あなたは音楽さえもやめてしまうことになるだろう。…」

彼は管楽器の用法に長けた作曲家であり、今日彼への敬意の多くは吹奏楽に対する信奉によるものである。これは吹奏楽自体が、コンサートを行う音楽団体を出自とするものであることから来るものである。加えて、彼はほぼ全ての管楽器のために、様々な難易度の独奏曲や室内楽の本を執筆しており、その多くが現在では教育学的な基準となり、レパートリーに加わっている。

ジェイコブは多作な人物で、1984年に死去するまでに4冊の著書と数多くの音楽に関するエッセイに加えて、700曲以上の音楽作品を発表した。






</doc>
<doc id="470140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470140" title="伊参村">
伊参村

伊参村（いさまむら）は、群馬県の北西部、吾妻郡に属していた村。





</doc>
<doc id="470148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470148" title="Checking Out">
Checking Out

Checking Outは、2005年公開のアメリカ映画。ホームドラマ、コメディ。主演はピーター・フォーク。日本では未公開。

本作品は、そのリリース上の平均評価を一般に受けた。7件の専門家調査がなされ、「腐敗している」シールと43%の支持率を獲得した。5人の著名な選ばれた批評家の40%は、映画に肯定的な調査を提示した。同様に、Metacriticは、映画に44%の標準化されたスコアを割り当てた。



</doc>
<doc id="470153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470153" title="ワイルダー・デイズ">
ワイルダー・デイズ

ワイルダー・デイズ（Wilder Days）は、2003年公開のアメリカ映画。主演は『刑事コロンボ』シリーズのピーター・フォーク。

昔の冒険の自慢話ばかりする冒険家の父（ピーター・フォーク）に飽き飽きする息子と、対照的に祖父の姿を支持する孫の世代間を、ほのぼのと、コミカルに描いたヒューマンドラマ。日本ではWOWOWで放送された。




</doc>
<doc id="470162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470162" title="分子磁石">
分子磁石

分子磁石（ぶんしじしゃく）は、強磁性体の現象を理解する際に用いられる概念。
強磁性体において物質の内部、特に分子自体に極めて小さな永久磁石が備わっており、普段はその方向が異なるため磁力が生じることはないが、磁界の内部に置くと向きを揃え磁性が現れるとする概念。この概念を用いると、両端にある磁極の磁気量が等しいことや磁気飽和などの単純な磁化現象は説明できるが電流と磁性との関係を説明できないという欠点がある。


</doc>
<doc id="470164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470164" title="ジス・ウィーク">
ジス・ウィーク

『This Week』（ジス・ウィーク）は、アメリカ・ABCニュースが制作する日曜日朝の政治討論番組。放送時間は毎週日曜 9:00 - 10:00 (ET) 、地域によって異なる。

1981年、ABCは日曜朝のインタビュー番組を刷新するために、かねてからNBCのニュースキャスターとして高名だったデイビッド・ブリンクリー (David Brinkley) を司会に起用した "This Week with David Brinkley" を開始する。長い報道経験に裏打ちされ、ウィットと皮肉を交えるブリンクリーの司会ぶりは、後発でありながら番組への評価を大きく高め、政治討論番組のあり方そのものにも影響を与えた。

1996年11月、ブリンクリーは選挙特番の「手落ち」によって辞任。ABCニュースの政治記者サム・ドナルドソンとコーキー・ロバーツが共同司会として引き継ぐ ("This Week with Sam Donaldson and Cokie Roberts") 。しかしライバル番組、特にNBCの『ミート・ザ・プレス』との視聴率競争で、優勢から劣勢に転じていった。

2002年9月、かつてクリントン政権（一期目）の大統領報道官を務め、1997年からABCニュースに入ったジョージ・ステファノプロスを司会に起用 ("This Week with George Stephanopoulos") 。2008年4月20日の放送からワシントンD.C.にあるメディア系の博物館・ニュージアムからの放送に移行し、同時にハイビジョン制作番組となった。

2009年12月、ステファノプロスが朝の番組『グッド・モーニング・アメリカ』に異動し、2010年1月に正式に『ジス・ウイーク』を降板。ホワイトハウス記者のジェイク・タッパーらが司会を務める。8月からはCNNのクリスティアン・アマンプール (Christiane Amanpour) が正式な後任として担当。しかし国際情勢を意識した戦略は上手くいかず、2012年1月よりステファノプロスの再起用となり、ニューヨークから放送することとなった。

番組は主として前半が政治家へのインタビュー 、後半が保守・リベラル双方のゲストを交えた討論「ラウンドテーブル」 ("Roundtable") で構成される。ラウンドテーブルのコメンテーターは開始以来、ジョージ・ウィルが固定メンバー。司会者だったドナルドソンとロバーツおよびステファノポロスもリポーター・コメンテーターとして出演していた。ほかに以下のコーナーがある。

番組ホームページでは番組の映像を動画で見られるほか、"This Week All Week"、"Green Room"（「ラウンド・テーブル」出演者による控室での討論）などインターネット独自の動画コンテンツを制作・公開している。また、ポッドキャスティングでもほぼ全編を配信している。著作権に配慮してオンライン・ポッドキャストでは「ファニーズ」の映像は公開していない（取り上げたネタの原稿は読める）。

海外では日本のNHK-BS1、ヨーロッパ向け衛星放送Orbit News、スカイニュース・オーストラリア、ニュージーランドのTVNZ 7で放送。アマンプールが司会に着いた際はBBCワールドニュースでも放送された。

BS1は毎週月曜日の午後2時 - 2時40分に、放送通訳つきに編集されたものが放送されている。インタビューと「ラウンド・テーブル」が放送される。2005年度放送していた『BS気象情報』の放送終了により、2006年4月から放送枠が45分に戻り、「サンデー・ファニーズ」も含めて全編放送されるようになった。しかし、4か月後から放送枠が再び40分に縮小され、「サンデー・ファニーズ」が放送されなくなった。2011年4月からは、放送枠が午後4時 - 4時30分となり、『ワールドWave』（2014年度から『ワールドニュース アメリカ』）の中で世界の気象情報などと共に放送されるため、正味25分程度になっている。




</doc>
<doc id="470165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470165" title="喜連川家">
喜連川家

喜連川家（きつれがわけ）は、足利氏の後裔。足利尊氏の次男で室町将軍代理家だった鎌倉公方の足利基氏を祖とする。その鎌倉公方から敵対独立した小弓公方系足利氏が直接の先祖にあたる。豊臣秀吉から下野国喜連川（現・栃木県さくら市）に所領を扶持された際に、喜連川を苗字としたのが興りである。

喜連川藩主家として江戸時代を生き抜き、石高では5千石の旗本交代寄合クラスではあるが、10万石格の大名としての格式を与えられていた。明治維新を経て、華族令で子爵の爵位を授けられた。。

鎌倉公方の後裔にあたる古河公方家とその支流の小弓公方家は後北条氏や千葉氏との戦によってすでに衰亡していた。しかし名門家系であったことから豊臣秀吉に再興を許された。秀吉は衰亡していた小弓公方家の足利国朝に対して古河公方家跡取の足利氏姫を娶ることを奨め、下野国喜連川で400貫の所領を与えた。喜連川は旧古河公方領でありながら、関東地方の大部分を新たに支配することになった徳川家の所領からはやや離れた場所にあり、徳川家に関東地方の支配を任せつつも、同家の勢力が自分たちを脅かす勢力に成長することを警戒していた豊臣政権による一種の政治的配慮（牽制策）があったとみられている。

国朝は文禄元年（1592年）の文禄の役従軍中に病死した。氏姫は国朝の弟・頼氏と再婚し、喜連川の所領を受け継いで喜連川の名字を称した。その後の関ヶ原の戦いの後、徳川家康によって1000石を加増され、4500石の旗本となった。交代寄合の四州と同じ扱いを受けた。正徳4年（1714年）頃の武鑑には表高家として記載され、享保3年（1718年）頃の武鑑では諸侯（大名）扱いとなっており、その間に扱いが変化したと見られる。ただし実際には喜連川家は参勤交代や諸役が免除されていた上、武家官位を受けずに無位無官でありながら自称の名乗りが公式の場でも許されており、さらに自身が「天下ノ客位」「無位ノ天臣」と称していたように徳川将軍家との明確な主従関係すら存在しないという、幕藩体制の枠組みに収まらない極めて例外的な存在だった。喜連川家は関東足利氏傍系から養子が入ったものの明治まで続いた。喜連川藩は足利国朝を藩祖とする喜連川家の所領の称である。

当主は「御所号」といって、御所と敬称されることを許されたが、これは五摂家の当主に許された特権であった。また代々無位ではあったが、歴代の鎌倉公方が任官した左馬頭や左兵衛督を通称とした。これが江戸幕府によっても認められ、江戸城中でも四品に準じた存在とされた。

喜連川家に対するこうした特殊な扱いは、同家が単なる貴種であったのみならず、徳川家移封前の関東地方において同地方の支配者として一定の政治的権威を有した存在であり、徳川家・江戸幕府としても関東地方支配の安定化のために一定の配慮をしなければならない存在であったことが背景にあったとみられている。

明治維新後は足利姓に復し、諸侯扱いであったことが考慮されて華族となり、明治17年（1884年）に当時の当主・足利於菟丸が子爵に叙された。。





</doc>
<doc id="470167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470167" title="コーキー・ロマーノ FBI潜入捜査官?">
コーキー・ロマーノ FBI潜入捜査官?

『コーキー・ロマーノ FBI潜入捜査官?』（コーキー・ロマーノ FBIせんにゅうそうさかん、"Corky Romano"）は、2001年に公開されたアメリカ映画。アクション、コメディ、ホームドラマ。ロブ・プリッツ初監督作品。

著名な造園家のフランシス・ロマーノ（ピーター・フォーク）。彼の裏の顔は、マフィアのボスだった。彼は側近弁護士レオの密告で窮地に立たされ、その過労が祟り倒れてしまう。病床で彼は、自身が事件に関わった証拠を持ち去り隠滅せよ、と息子たちに命じる。だが、ファミリーの顔ぶれは既にFBIに知るところとなっている。そこで白羽の矢が立ったのは、昔に勘当した三男のコーキー（クリス・カッテン）であった。しかし、問題が生じる。ひとつは、コーキーは父フランシスが実はマフィアのボスであることを知らなかった事。そしてもうひとつは、獣医として働くコーキーに、FBIへ潜入し使命を果たせるかどうかが未知数であった事だった。コーキーの愚鈍さはどう見ても、この任務には不向きであったのだ。

※括弧内は日本語吹替



</doc>
<doc id="470172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470172" title="シーチャリオット">
シーチャリオット

シーチャリオットは日本の競走馬。チャリオットは戦車の意。

2004年9月24日の新馬戦でデビューし勝利。続く平和賞（南関東G3）も勝利するが、全日本2歳優駿でプライドキムに敗れ初めて土がつく。年明け後、準重賞の雲取賞、続く京浜盃に勝利し、勢いに乗って南関東G1の羽田盃、東京ダービーを連覇し、二冠を達成し、その圧倒的なパフォーマンスからJDD参戦予定だった中央所属・カネヒキリとの一騎討ちを期待されていた。しかし東京ダービー後骨折を発症し、ジャパンダートダービーへの出走を断念、三冠の夢は絶たれた。

復帰後初戦は京成盃グランドマイラーズ。しかし結果は4着。次走は東京大賞典であったが、主戦の内田博幸がアジュディミツオーに騎乗するため、デビュー以来初めて鞍上が佐藤隆に乗り替わる。レースは道中は中団を追走し、第4コーナー付近で一度は3番手まで上がるも、このレースで連覇を果たしたアジュディミツオーに歯が立たず、シーキングザダイヤ、タイムパラドックス、ベラージオらJRA所属の競走馬にも太刀打ちできず8着と大敗した。NARグランプリ2005サラブレッド3歳最優秀馬受賞。

その後再び故障で長期休養に入る。復帰戦は1年後の総の国オープンとなったが5着に敗れた。その後鞍上が戸崎圭太に変わって暮の大一番、東京大賞典に挑むが9着に敗れた。

2007年は報知グランプリカップから始動。しかし同厩のプライドキムに敗れ2着となった。その後JRAのマーチステークスに出走。しかし14着と大敗した。その後、大井記念では11着に敗れるものの、担当厩務員の変更、馬体の作り直しが功を奏し、帝王賞で6着に入線。復活の気配を見せた。

9月24日の日本テレビ盃4着の後、9月26日に栗東トレーニングセンター・中竹和也厩舎に転厩することが発表され、9月28日に地方競馬登録を抹消し、9月30日栗東に入厩した。転厩後は（有）ダーレー・ジャパン・ファームの所有馬となった。しかし、ダーレー・ジャパン・ファームは中央競馬の馬主登録を抹消したため、中央未出走のまま11月29日付で中央競馬の競走馬登録を抹消した。

2008年1月に古巣の船橋・川島正行厩舎に戻り、4月9日の大井・マイルグランプリに出走したが7着だった。

その後、1年2ヶ月休養し、2009年6月10日の房の国オープンで復帰したが、7着に終わった。続くゴールドカップとサンタアニタトロフィーでは共に7着に敗れた。8月26日のアフター5スター賞の11着を最後に現役を引退した。

引退後に去勢され、2013年現在、東京都八王子市の八王子乗馬倶楽部で乗馬として繋養されている。


</doc>
<doc id="470179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470179" title="コロネーション">
コロネーション

コロネーション ("") とは、フランスの競走馬である。凱旋門賞を制すなど活躍した。馬名は英語で戴冠式の意。日本ではフランス語風に読んだコロナティオンとも呼ばれる。

1946年にフランスの競走馬生産者・実業家のマルセル・ブサックによって生産された。父は1942年の凱旋門賞優勝馬ジェベル、母はプール・デッセ・デ・プーリッシュ（フランスの1000ギニーに相当）勝ち馬、エスメラルダ。両者の父はともにトウルビヨンである。この配合はサラブレッドの生産においても極度の近親交配とされ、極端な配合、その成功と弊害例としてしばしば取り上げられる。非常に神経質な馬であったと伝えられる。ブサックはこの馬を、シャルル・サンブラに預けた。

2歳時に、地元シャンティイのシャトー賞でデビューすると、落ち着きのないレースぶりながら何とか1馬身差で勝った。ブサックはこの馬に強い期待を持ち、イギリスのロイヤルアスコット開催に遠征、クインマリーステークスに出走させた。ここでもヴァルキリーに頭差で勝った。次に出走したロベールパパン賞ではブラントームのレコードタイムを2秒4も縮めるレースレコードを記録した。だが、このあとのモルニ賞、シェヴェリーパークステークスともに集中力のないレースぶりで敗れている。

3歳になると、ブサックは大レースを目指し、まず初戦のプール・デッセ・デ・プーリッシュに出走。やはり集中力を欠いたレースぶりだったが、何とか1着同着に持ち込んだ。このあとオークスに出走するが、スタートから暴走してしまい2着、さらにアイリッシュオークスにも挑戦するが2着に敗れた。

このころ、ブサックは凱旋門賞を世界最大のレースにするために各方面に働きかけており、凱旋門賞の賞金を大幅に増額させることに成功していた。賞金は2500万フランに達し、世界でも最高額の賞金を持つレースとなった。凱旋門賞に出走した本馬はめずらしく落ち着いており、直線突き抜け4馬身差で圧勝、ブサックの計画は大成功に終わった。本馬は翌年も競走生活を送ったが、ヴェルムー賞に勝ち、クインエリザベスステークスで2着した程度に終わっている。

その後はブサックのもとで繁殖用に供されたが、仔出しの悪さに悩まされた。10年以上も繁殖牝馬として供用されたが、死産、不受胎が続き、ついに一頭の産駒も残せないまま牧場から出されてしまった。その最期は分かっていない。




</doc>
<doc id="470183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470183" title="Money Kings">
Money Kings

『Money Kings』は、1998年公開のアメリカ映画。ビデオ映画作品として製作。アクション、サスペンス、ドラマ。Vigとも。ピーター・フォーク主演作で、ティモシー・ハットンらが共演した。日本未公開。



</doc>
<doc id="470188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470188" title="坂東カーブ">
坂東カーブ

坂東カーブ（ばんどうかーぶ）は、わたらせ渓谷鐵道わたらせ渓谷線の沢入駅から原向駅間にある、同線で最も急曲線のカーブ。国鉄時代でも最急カーブと言われた。徒歩並びに車からでは見ることは出来ない。車では、手前の沢入駅を利用し、列車を利用する。

渡良瀬川左岸の壁に沿っている。落石注意箇所となっている。前後に落石における非常信号機が設置されている。わたらせ渓谷鐵道の平均速度は40 km/hだが、同カーブを通過して足尾方面に向かう列車は30 km/hが限界である。制限速度設定は無いが、国土交通省がJR福知山線脱線事故後の速度照査つき自動列車停止装置 (ATS) 設置を全国の鉄道会社に義務づけた頃、この場所の信号装置は落石用だけだったので、速度照査式タイプのATSが設置された。

　以前は岩に書かれていたが、撤去された。
※観光シーズンでは、トロッコ列車にて案内される


</doc>
<doc id="470190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470190" title="PRONTO">
PRONTO

PRONTO（プロント）は、1997年製作のアメリカのテレビドラマ。アクション、コメディ、ミステリー、ロマンス。日本未公開。

マイアミビーチを舞台に、ハリー・アーノルド（ピーター・フォーク演）が遭遇する奇妙な人々と事件をコミカルに描く。



</doc>
<doc id="470191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470191" title="装蹄師">
装蹄師

装蹄師（そうていし）とは、馬の蹄に蹄鉄を打つ技術者のことである。鉄屋は本来蔑称とされる。牛の蹄には一般に蹄鉄は装着せず削蹄のみを行い、この作業を行う技術者は牛削蹄師（ぎゅうさくていし）と呼ぶ。

作業としては大まかに分けると蹄鉄の作成、馬蹄の削蹄、蹄鉄の打付けである。

蹄を削ることによって四肢のバランスを整え、蹄鉄を履かせることで蹄の磨耗を抑えることができる。また馬場に合った特殊な蹄鉄を履くことで最大限に競走能力を発揮させることを助けることもある。

ごく軽度の屈腱炎の治療を補助する処置を行うこともある。もちろんその逆もあり、削蹄が悪いと脚元に負担がかかり屈腱炎その他の疾病が発症するということもある。

フランスでは以下の国家資格が存在する。


日本で装蹄師になるには公益社団法人日本装削蹄協会の「装蹄師認定講習会」を受講し、最後に認定試験に合格しなければならない。
ＪＲＡの美浦トレーニングセンターおよび栗東トレーニングセンター内で開業する場合においては、指導級認定装蹄師資格を持っていることが条件である。　

前述の通り装蹄は競走馬にとって生命線ともなる重要な割合を占める仕事である。ここでは装蹄に関する逸話を紹介する。




</doc>
<doc id="470196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470196" title="御池">
御池

御池（みいけ）は、宮崎県都城市と高原町との境界に存在する直径約1km、周囲3.9km、ほぼ円形の火口湖である。高千穂峰の威容を湖面に映している。

水面の標高は305m、水深は93.5mあり、火口湖としては日本で最も深い。池から流出する川はない。森に囲まれており、池畔には「御池野鳥の森」と呼ばれる公園とキャンプ場がある。オシドリ、コガモ、トモエガモなどの水鳥が多く生息する。

御池は霧島火山群の火山活動の一つとして約4600年前に起きたマグマ水蒸気爆発で形成された火口に水が溜まってできた。これは同火山群の歴史の中でもっとも大きな噴火であった。火口爆発によって飛散した軽石が周辺の地層に残されており、御池軽石あるいは御池ボラと呼ばれている。

池岸には松の港、軀瀬港、皇子港、創崎港、苅茅港、柳港、護摩壇港の七港があったとされ、神武天皇が幼少の頃、皇子港の水辺で遊んだという伝説がある。また、池畔で性空上人が護摩焚修行を行ったと伝えられ、池の9kmほど南東には性空上人が拓いたと言われる東霧島（つまきりしま）神社が、池の西北すぐ傍には霧島東（きりしまひがし）神社がある。霧島東神社の境内から池がきれいに見おろせる。太平洋戦争において武器や戦車が池の底に沈められた。




</doc>
<doc id="470197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470197" title="ミゲル・ロペス・デ・レガスピ">
ミゲル・ロペス・デ・レガスピ

ミゲル・ロペス・デ・レガスピ（、1502年 - 1572年8月20日）は、1565年にフィリピン諸島を征服し初代フィリピン総督となった、スペインのコンキスタドール（征服者）。

別名「エル・アデランタード（、アデランタードとは征服地の統治権を持つ司令官）」または「エル・ビエホ（、老人）」とも呼ばれた。

1502年、ミゲル・ロペス・デ・レガスピはスペイン・バスク地方のギプスコアにあるスマラガで、地元の貴族ドン・フアン・マルティネス・ロペス・デ・レガスピ（Don Juan Martínez López de Legazpi）とエルビラ・グルチャテギ（Elvira Gurruchategui）の間に末息子として生まれた。

1526年から1527年の間、ロペス・デ・レガスピは故郷の町の町議会議員として活動した。1528年、エルナン・コルテスがメキシコに入植地を建設した後、ロペス・デ・レガスピはメキシコに作られたスペインの植民地「ヌエバ・エスパーニャ」に向かい新生活を始めた。これには彼の両親が亡くなり、その家族の財産のすべてを兄が相続してしまったことへの不満もあった。ヌエバ・エスパーニャのトラスカラで彼はホアン・ガルセスとその妹、イサベル・ガルセスと働いた。後にロペス・デ・レガスピはイサベルと結婚し、9人の子をもうけることになる。イサベルは1550年代半ばに亡くなった。

1528年から1559年の間、ロペス・デ・レガスピは財務部局評議会のリーダーとして、メキシコ市の市長として働いた。そして1564年初頭、副王ルイス・デ・ベラスコは、ロペス・デ・レガスピに対し、太平洋に出航し香料諸島（モルッカ諸島）への遠征の指揮を執るよう任命した。香料諸島は高価なスパイスを産出するため羨望の地となっており、1521年にはフェルディナンド・マゼランが、1543年にはルイ・ロペス・デ・ビリャロボスがスペインの艦隊を率いて太平洋を横断しこれらの島々に到達していたが、インド周りで航海するポルトガル人によって先に征服されようとしていた。

この遠征はスペイン王フェリペ2世（ビリャロボスは1543年の探検で、皇太子時代の彼を称え、現在のフィリピン諸島にフェリペナスと名づけていた）によって命令されたものであった。1564年7月に副王は亡くなるが、副王の下のアウディエンシア（司法官）とロペス・デ・レガスピはすでに遠征の準備を完了していた。1564年11月21日の早朝、5隻からなる艦隊と500名の武装した兵士、聖アウグスチノ修道会の修道士で航海士のアンドレス・デ・ウルダネータやフランシスコ会からの修道士を連れて、ロペス・デ・レガスピは現在のメキシコ西海岸・ハリスコ州にあるバラ・デ・ナビダード（Barra de Navidad）の港を出航した。

ロペス・デ・レガスピと部下たちは93日かけて太平洋を航海した。1565年のはじめ、彼らはマリアナ諸島に上陸し、短期間停泊し物資を再補給した。彼らはチャモロ人との抗争を起こし、いくつかの家屋を焼き払った。

ロペス・デ・レガスピたちがフィリピン諸島に到達しセブ島の海岸に上陸したのは1565年2月13日のことであった。現地人との短い戦いの後、彼らは一旦島を去り、近くのレイテ島とカミギン島を転々とした後、3月16日にボホール島の海岸に漂着した。彼らは現地人たちに、自分たちは島を奪いに来たポルトガル人ではないと説得し、スパイスと金を得た。ロペス・デ・レガスピは地元の首長（ダトゥ）・シカトゥナと血盟を結んだ。互いに腕を切って血を流し、杯に入れて飲み合い、互いの友情の証としたのである。

4月27日、ロペス・デ・レガスピたちはセブ島に戻った。島の東岸にあるスグボ（現・セブ）を治めていたのは、かつてマゼラン来航の際にキリスト教に改宗した酋長ラジャ・フマボンの、息子にあたるラジャ・トゥパスであったが、フマボンはマゼランを裏切り、偽りの宴を設けて、一行の多くを毒殺していた。ロペス・デ・レガスピの兵隊たちはこの町を攻撃し破壊した。ここに、彼らはフィリピン諸島における最初の入植地、ビジャ・デル・サンティシモ・ノンブレ・デ・ヘスス（Villa del Santisimo Nombre de Jesús、イエスの最も聖なる御名の村）とビジャ・デ・サン・ミゲル（Villa de San Miguel、聖ミカエルの村）を建設した。7月、増援を求めるためと復路開拓のためにロペス・デ・レガスピはアンドレス・デ・ウルダネータをメキシコへ戻らせた。

1567年、スペイン王の命令の元、200人のスペイン人とメキシコ人の兵士がセブ島に着いた。彼らは入植地に都市を成立させ、フエルサ・デ・サン・ペドロ（サン・ペドロ要塞）を築いてメキシコとの貿易の前哨地点に、また敵意のある現地人の反乱に対する備えにした。これは今もセブ市の海岸に建っている。

1568年、ロペス・デ・レガスピは部下を一人スペインに戻し、彼らの成果を報告させた。ロペス・デ・レガスピ自身は健康の問題と高齢のためセブに残り、後のマニラ征服の際にも兵士たちに同行しなかった。この頃彼は北方のルソン島のマニラに富があることを聞き、二人の副官、マルティン・デ・ゴイティ (Martín de Goiti) とフアン・デ・サルセード (Juan de Salcedo) を北部地方の探検に向かわせた。

1569年末、300人のスペイン兵、騎兵、数名の現地人の兵士たちがマルティン・デ・ゴイティに率いられセブ島を出発し、フィリピン中部、ビサヤ諸島の北部の探検から開始した。彼らはパナイ島に到達し、ミンドロ島で中国人の海上貿易商人と遭遇し紛争になった。ゴイティとサルセードはミンドロ島東岸の中国人海賊たちと戦い、彼らを破り島から追い出した。スペイン人植民者たちは後にこの海岸に入植地を築く。

1570年5月8日、スペイン人植民者らはマニラに到達し、マニラ湾に入ったが、中国や東南アジアと交易するマニラ港の規模や豊かさをその目で見て圧倒された。彼ら一行はムスリムとなっている現地人たちに歓迎された。当地のムスリムの王、ラジャ・スリマン (Rajah Suliman) と同盟を結ぶふりをする間、ゴイティの兵士たちはマニラ郊外で数週間キャンプを張った。植民者たちがわざわざキャンプを張ったのは、現地人を騙して彼らの来訪と滞在があくまで短期間に過ぎないと思わせるためでもあった。

5月24日、スペイン人たちと現地人たちの間に争いが起こった。これを契機に、スペイン兵たちはマニラ近郊のトンドにあったムスリム居住区とマニラの街に進軍し、スリマンの兵士たちとの戦闘が開始された。重武装のスペイン兵はスリマンの兵を破り一帯を制圧した。こうして、マニラはスペインによって征服された。

同じ頃、更なる援軍がメキシコからセブ島に到着していたが、これに刺激されたロペス・デ・レガスピはセブを去ることにした。彼は250人のスペイン兵と600人の現地人兵を連れてレイテ島やパナイ島を探検した。ロペス・デ・レガスピはゴイティとサルセードがマニラを征服したと聞き、彼らの後を追い、翌1571年マニラに着いた。

マニラでは、ロペス・デ・レガスピは地元のムスリム共同体の評議会、ラジャ・スリマン、マタンダ、ラカンデュラら、有力者たちと平和条約を結んだ。両者は、2人の市長、12人の評議員と1人の書記からなるマニラ市評議会を形成することで合意した。ロペス・デ・レガスピは1571年7月24日、ついに恒久的な入植地をマニラに成立させた。そして城壁都市イントラムロスの建設も指示した。彼はこの街がフィリピン諸島の首都であり、西太平洋におけるスペイン政府の恒久的な領土になったと宣言した。

聖アウグスチノ修道会およびフランシスコ会の宣教師の助力により、彼はフィリピン諸島に政府を樹立した。彼は最初のフィリピン総督になり、現地人をローマ・カトリックに改宗させていった。彼の支配に反抗する者たちは拷問され処刑されたが、彼らを支援した者たちは功績を称えられ、エンコミエンダ制によりエンコメンデロに任命された。彼らは土地と現地人を委託され、現地人のキリスト教化や保護をする代わり、彼らを労役のため徴発し税を取り立てる権利を得た。

ロペス・デ・レガスピは1572年、マニラで心不全で死ぬまでの1年間、植民地を統治した。彼は征服活動の間、個人資産のほとんどをそのために使ってしまったため、貧困と破産のうちに亡くなりわずか数ペソしか遺さなかった。ロペス・デ・レガスピは後にイントラムロスのサン・アウグスティン教会にその遺体を安置された。彼は、1574年にスペイン王からマニラ市へ「著名にして永久に忠実なスペインの都市（Insigne y Siempre Leal Ciudad de España）」という称号が贈られ、その記念祭が盛大に開催される光景を見ることはなかった。

ロペス・デ・レガスピの死までに、フィリピンを構成する三大地域（ルソン島周辺・ビサヤ諸島・ミンダナオ島周辺）のうち、ミンダナオ島南部以外はスペインの支配下に入っていた。続く256年の間、フィリピンはヌエバ・エスパーニャ（メキシコ）の植民地となった。

晩年、ロペス・デ・レガスピは、彼が果たした東インド探検及びその征服を綴った手紙をフェリペ2世に数通書いている。これらの書簡は「Cartas al Rey Don Felipe II : sobre la expedicion, conquistas y progresos de las islas Felipinas」と総称されている。これらは今でも、セビリアにある東西インド征服に関する文書保管庫に保管されている。





</doc>
<doc id="470200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470200" title="第二次ロシア・スウェーデン戦争">
第二次ロシア・スウェーデン戦争

第二次ロシア・スウェーデン戦争（だいにじロシア・スウェーデンせんそう、1808年 - 1809年）は、「ナポレオン戦争」に準ずるロシア帝国とスウェーデンとの戦争を指す。フィンランド戦争ともいう。フィンランドを戦場にし、スウェーデンのホルシュタイン＝ゴットルプ家とロシアのホルシュタイン＝ゴットルプ＝ロマノフ家が開戦したこの戦争を、1788年－1790年の第一次戦争に次ぐ第二次戦争とも呼ぶ。第一次と第二次はまとめてロシア・スウェーデン戦争とも呼ばれている。

ロシアとスウェーデンは元々対仏大同盟の同盟国であり、敵対国ではなかった。しかし第四次対仏大同盟軍がナポレオン1世率いるフランス帝国軍に敗れて解体した後、ロシア帝国は1807年にティルジットで行われたティルジットの和約においてフランス帝国と和解した。この時、ロシア皇帝アレクサンドル1世は、前年に発令された大陸封鎖令に参加した。この封鎖令に対し、反ナポレオン政策を取るスウェーデン王グスタフ4世アドルフは参加を拒否した。この結果スウェーデンは、イギリスを除くと唯一のフランス帝国の敵対国となった（イギリスの支援を得たポルトガルも封鎖令を拒み、「半島戦争」が勃発する）。

1807年10月、ナポレオン1世はアレクサンドル1世とエアフルトで会談を行い、スウェーデンを大陸封鎖令に参加させるために、ロシアをフランスの同盟国に引きずり込んだ。ここでスウェーデンと戦端を開く代わりに、スウェーデンの属領フィンランドの「自由処分」と言う密約を結んだのである。

対するグスタフ4世は、大陸封鎖令に反対するイギリスと同盟を画策したが、イギリスはスウェーデンの戦力を値踏みし、同盟への参加を拒否してデンマークと戦端を開いた。デンマークを破ったイギリスは、ロシアと英露戦争を起こした。ようやくイギリス・スウェーデンの共闘関係が生まれるが、バルト海の海戦とフィンランドの陸戦では展開が全く異なる結果となり、イギリスの参戦はスウェーデンに何ら追い風となることはなかった。

一方フランス軍は、スウェーデンの対外領であった西ポンメルンを占領した。ここでアレクサンドル1世は、ナポレオンとの和解を持ちかけたが、グスタフ4世はそれを拒否した。ここに至ってロシアは、フィンランド獲得の口実が出来たのである。

1808年2月、ロシアは8万の軍をフィンランドに侵攻させた。フィンランドには1万人のスウェーデン軍がいたが、戦わずして降伏した。デンマークもフランス帝国も宣戦布告した。フランス軍の総司令官はベルナドット元帥であった。しかしナポレオンは、北欧への侵攻に熱意をなくし、上陸作戦を実施しなかった。それでもスウェーデンは、6万のスウェーデン国軍で二正面作戦ないし三正面作戦を行わなければならない状勢へと追い込まれたのである。もっとも、デンマークは外交断絶によって事なきを得、スウェーデンに取って主要な敵はロシアだけとなった。しかしロシア軍はフィンランドの大半をその支配下に入れ始めていた。ここでグスタフ4世は徴兵を行って3万人のスウェーデン軍を編成し、オーランド諸島を経由してフィンランドに上陸した。この時フィンランド兵だけはロシア軍に対して勇敢に戦っていたが、フィンランドのスウェーデン兵は恭順の意を示していた。グスタフ4世は自ら親征し、フィンランド西南部でロシア軍と会戦したが、大敗を喫した。この戦闘が戦争を決定づけた。敗北したスウェーデン軍は本国へと逃亡し、ロシア軍は追撃作戦を行い、オーランド諸島まで占有を果たした。同じバルト海中部にあるゴットランド島もロシア軍に20日間占領された。

翌1809年9月、スウェーデンはロシアとの講和に応じ、フレデリクスハムンの和約（ハミナの和平）を結ぶことを強制された（デンマークとの戦争は、イェンシェーピングの和議が同年の内に締結され現状維持で収束した）。1810年1月にはフランスともパリ条約を結び、屈服した。この条約によって、スウェーデンは大陸封鎖令に強制的に参加させられると共に、600年間支配していたフィンランドを失い、オーランド諸島までを割譲させられ、スウェーデンは北欧における影響力と、父グスタフ3世が築いたヨーロッパにおける地位全てを失った。一方アレクサンドル1世は、フィンランドに対して解放者として君臨した。以降フィンランドは1917年まで、ロシア帝国下の保護国フィンランド大公国として存続して行くこととなった。

1809年3月、スウェーデンでは軍事クーデターが起こされ、対ナポレオンの急先鋒であった国王グスタフ4世アドルフが廃位され、ナポレオンの帝国の従属国となった。この後スウェーデンでは嫡子のいないカール13世が擁立され、王位継承問題が発生するのである。



</doc>
<doc id="470202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470202" title="恋する大泥棒">
恋する大泥棒

『恋する大泥棒』（こいするおおどろぼう、"Happy New Year"）は、1987年のアメリカ合衆国の恋愛映画。クロード・ルルーシュ監督の1973年のフランス映画『男と女の詩』のリメイクで、ルルーシュがカメオ出演している。日本では劇場未公開だが、『ピーター・フォークの 恋する大泥棒』の邦題でビデオが発売されたことがある。

引退を考えているプレイボーイな詐欺師ニック（フォーク）は、相棒チャーリー（ダーニング）とともにある高級宝石店に目をつけ、金品を強奪して高飛びしようと目論んだ。しかし、ニックは隣接するアンティークショップを経営する一人身の女性キャロライン（ヒューズ）に一目ぼれしてしまい、計画は誤算を孕んでいく。



</doc>
<doc id="470204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470204" title="宇部市交通局">
宇部市交通局

宇部市交通局（うべしこうつうきょく）は、山口県宇部市を中心にバスを運行する地方公営企業。通称宇部市営バス。本局は宇部市大字善和字牛明203番地の90に位置する。

本稿では、宇部市総務課の運営する廃止代替バスについても記す。


車両の配置は本局のみ。新川営業所は宇部新川駅前にあり乗車券・定期券・高速バス乗車券を販売し、遺失物も取扱う。土日を含めた7：30-18：30に窓口営業を行っている。

このほか常藤町5番5号に常藤案内所を置いていたが2012年3月31日をもって閉鎖された。常藤案内所はかつての交通局の一部で、バス駐車スペースがあり乗車券・定期券販売業務を行なっており、現在の宇部警察署の敷地にまたがって存在していた。


2013年10月1日から臨時便を除く全ての便（23路線94系統）に路線番号を導入した。ターミナルである宇部新川駅を中心に9方面に区分した行先エリアの漢字1文字と2桁の数字（上一桁が路線、下一桁は連番、ただし飛び番となっている系統あり）から成るもので、運行経路・行き先ごとにすべて異なる路線番号が付与される（途中折り返し便もすべて別の路線番号が付与されている）。なお、新山口線・山口宇部空港線については従来の「特急」「急行」表記を生かしたものとした。

2017年10月1日には路線の再編を伴うダイヤ改正を実施。市中心部（宇部新川駅・宇部中央）から東西南北方向に20分～30分間核で運行する「主要幹線」を設定し、路線番号も主要幹線は「アルファベットと1桁の数字」、それ以外の路線は「2桁の数字」に変更された。

かつては、「東」の文字が与えられていた。

かつては、「北」・「あ」（あすとぴあ方面）・「ひ」（ひらき台方面）の文字が与えられていた。

かつては「西」・「小」（小野田方面）の文字が与えられていた。





宇部市では、交通事業とは別に、宇部市総合政策部企画課が主体となった代替バス（宇部市生活交通バス）の運行も行っている。小野地区の交通利便性を図るためのものであるが、路線の一部が山口市域にかかっており、山口市の代替路線としての位置づけもある。一部区間が宇部市交通局の路線と重複しているが、共通乗車は出来ない。

当初は交通局の路線と異なり、道路運送法の規定に基づく自家用自動車（白ナンバー車）による有償運送（自家用有償運送、いわゆる80条バス）での運行であった。車両は宇部市交通局と別のオリジナル塗装。2008年（平成20年）3月より燃料を食料廃油から生成したバイオディーゼル燃料のみで運行していたが、2012年（平成24年）3月より運行が宇部市交通局に委託され、車両もオレンジ色基調のオリジナル塗装の日野ポンチョ（緑ナンバー）に置き換えられた。

かつては厚東駅を拠点とした運転が行われていたが、2009年（平成21年）10月1日に路線の大幅な見直しが行われ、山口市域の嘉川駅（一部新山口駅）を拠点とした運行に改められている（これに伴い国道2号沿いの山中地区を経由する路線が廃止されている）。

宇部市営のエコ定期での乗車が可能。なお、旧楠町域では船鉄バスによる廃止代替バスが運行されている。

区間運転および直通運転あり。

2009年の再編前の路線は、以下の通りであった。山口市域の他、合併前の小郡町にも乗り入れていた。



</doc>
<doc id="470207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470207" title="養老公園">
養老公園

養老公園（ようろうこうえん）は、岐阜県養老郡養老町にある公園（岐阜県営都市公園）。養老山の養老の滝から麓の県道まで東北東に広がっている。1880年に開園。面積は78.5 ha。







</doc>
<doc id="470214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470214" title="黒田城 (尾張国)">
黒田城 (尾張国)

黒田城（くろだじょう）は、尾張国葉栗郡黒田（現在の愛知県一宮市木曽川町黒田字古城）に戦国時代から安土桃山時代にかけてあった日本の城。平城。一宮市指定史跡。初代土佐藩主となった山内一豊の生まれた城とされる。

黒田の地は、鎌倉から京都に続く鎌倉街道沿いにあり、かつ尾張国と美濃国を隔てる木曽川のすぐ近くにあり、戦略上重要といえる地域であった。この地への築城は、明応年間（1492年 - 1500年）に相模国から尾張に入った五藤源太左衛門光正が居館程度のものを築いたのが初めてであるといわれている（『五藤家文書』）。この五藤家はのちに山内家に仕え、江戸時代には土佐藩の重臣となっている。

その後の経過は不明であるが、天文初年（1532年以降）には岩倉城を本拠とした織田伊勢守家の家老であった山内盛豊が城代として入ったと考えられている。天文14年（1545年）にはこの城で盛豊の三男として山内一豊が誕生している（『一豊公御武功附御伝記』）。

このころ織田伊勢守家と織田氏の傍流ながら勢力を強大化させた織田信長とが対立、家老である山内家も巻き込まれ、弘治3年（1557年）7月12日、盗賊（実際は信長の手勢と考えられる）が黒田城を襲撃し、この際に一豊の兄十郎は討死（このときに盛豊も殺されたという史料もあるが、確かな史料にはその後も盛豊の活動が見られるので間違いであると考えられる）、生き残った山内一族は主家の岩倉城に逃れたものの、翌々年にはその岩倉城も信長によって落城、山内家は一豊が豊臣秀吉の下で立身するまで離散することとなった。

その後犬山城主織田信清の弟・広良が城主となるが、永禄5年（1562年）に広良が美濃斎藤氏との軽海の戦いで戦死、信清の家臣である和田新助が城主となった。その後新助は織田信清と信長の不和に際して信長に降ってそのまま彼の直臣となり、多くの合戦に加わったことが記録に見えるが、天正2年（1574年）の長島の戦いで討死し、弟の定教が継いだ。ところが、和田氏系図によると、この定教が何らかの理由で追放されている。

しばらくその後の黒田城主は不明であるが、天正10年（1582年）には織田信雄の家老であった沢井雄重が1万4千500貫で入城した。沢井は検地を行うとともに、領内の伊富利部神社及び籠守勝手神社の再建を行っている。また、天正12年（1584年）の小牧の役の際には黒田城を死守して羽柴秀吉（のちの豊臣秀吉）の調略にも応じず、これを賞して後に徳川家康から感状と太刀が与えられている。

天正18年（1590年）、織田信雄が転封を拒否して改易されたのに巻き込まれて沢井雄重も禄を失い、黒田城には3万5千石で一柳直盛が入った。このときに黒田城は大きく改修がなされ、比較的大きな構えになったと考えられている。慶長5年（1600年）、一柳直盛は伊勢国・神戸に5万石で転封、黒田城は尾張を所領とした松平忠吉の支城となり、家臣の富田忠繁が入ったが、しばらく後に廃城となった（時期は特定できていない）。

平野部であることもあり開発などにさらされて特に遺構は残っておらず、敷地の多くは一宮市立黒田小学校となっているが、学校の脇に大正6年（1917年）建立の石碑が城跡であったことを示している。




</doc>
<doc id="470220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470220" title="日本共産党中央委員会書記局長">
日本共産党中央委員会書記局長

日本共産党中央委員会書記局長（にほんきょうさんとうちゅうおういいんかいしょききょくちょう）は、日本共産党中央委員会書記局の責任者で、他党でいう幹事長や書記長に相当する。中央委員会総会で選出され、委員長に次いで党の顔として活動する。

戦後再建された日本共産党には「書記長」が置かれ、中央委員会議長に次ぐ、実務的には党首級のポストであった。1970年の第11回党大会で書記長は廃止され、その権能は新設された中央委員会幹部会委員長と書記局長とに分割された。

不破哲三、志位和夫のように、党外では無名だった若手が抜擢されることもある。将来の党中央指導者の試金石というべきポストでもある。

書記局長が病気療養中の場合などに、臨時の書記局長代行職が置かれることもある（例：筆坂秀世、山下芳生）。



</doc>
<doc id="470221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470221" title="カリフォルニア・ドールズ">
カリフォルニア・ドールズ

『カリフォルニア・ドールス』（"...All the Marbles"）は、1981年公開のアメリカ映画。暴力と駆け引きに満ちた世界を生々しく描くことを持ち味としたロバート・アルドリッチが、女子プロレスをテーマにしたスポーツアクション映画である。アルドリッチの遺作となった。

成績が冴えないタッグ（カリフォルニア・ドールス）を組む美女レスラーと、彼女たちをプロデュースして一儲けしようとするマネージャー。彼らは、アウェイカードのゲームで負ける手はずの試合に勝ってしまい、相手側からの批判にさらされる。そんななか、大舞台でのチャンスが舞い込んで、一世一代の大勝負に出る。




</doc>
<doc id="470226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470226" title="みはらし緑地">
みはらし緑地

みはらし緑地（みはらしりょくち）は、東京都稲城市若葉台にある市立の公園。多摩市との境界線に接している。2004年（平成16年）に完成した。

公園は、都道137号線に接している。都道137号線の歩道から公園に入ると、長いローラーすべり台が目に入る。テーブルがあったが、近隣に迷惑なバーベキューを行ったり、打ち上げ花火をする人がおり撤去された。公園は木が多く緑が豊かであり、その中を遊歩道が通っている。南側に行くにしたがって高くなっており、南端の小さな広場には木製のテーブルとベンチがあって、持参した軽食などを楽しむことができる。しかし、トイレも水場も無い。若葉台地区の住宅街とも、階段のある歩道でつながっている。

公園は周囲の土地より高く（標高約150m）丘のようになっているため、東側は稲城市の若葉台地区を見下ろすことができ、西側は多摩市を見下ろすことができる。北側は地形の関係から、南側は樹木に邪魔されて視界はあまり良くない。

なお、天気が良く空気の澄んだ日には、よみうりランドの観覧車や新宿副都心の高層建築物群、池袋のサンシャイン60、六本木ヒルズ、東京タワーなどの遠景を見渡すことができる。さらに、横浜みなとみらい地区のランドマークタワーや横浜ベイブリッジなども遠くに見ることが可能である。

トイレ、水飲み場は設置されていない。




</doc>
<doc id="470228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470228" title="字消板">
字消板

字消板（じけしばん、字消し板）とは、製図などで図面上の狭い範囲を消しゴムで消す際に補助的に用いられる、複数の穴の空いた薄い板。消し板（けしいた）ともいう。

製図の際に消したい線や文字のみを消して、必要な部分まで消してしまわないように当てておくためのプレートである。

消したい部分の上に穴を置き、上から消しゴムで擦ることで、消したくない部分まで誤って消してしまうことを防ぐ。穴の形は曲線や直線など様々で、消す範囲の大きさや形状に合わせて使い分ける。

ステンレス製のものが大半で、プラスチック製のものもある。



</doc>
<doc id="470232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470232" title="八鶴湖">
八鶴湖

八鶴湖（はっかくこ、はっかっこ）は、千葉県東金市にある徳川家康が東金御殿を築造の際に池を広げて造られた御殿池（人造湖）。「小西湖」の美称を持つ。

周囲には約1000本の桜が植わっており、桜の名所として春には「東金桜まつり」が実施される。湖の畔に所在する八鶴亭（旧八鶴館）は、明治期創業の老舗旅館で北原白秋や伊藤左千夫ら多くの文人墨客が訪れ、現存する建物の一部が国の登録有形文化財に登録されている。

千葉県東金市のJR東日本「東金駅」の西側から約500m程、東金市の中心部に位置する。面積は3.4haで周囲約800m。

湖畔にはツツジ、ハナショウブ、アジサイなど四季折々の花が咲き、４月上旬には湖畔周囲約1000本の桜（ソメイヨシノ）が開花する。

1614年（慶長19年）に徳川家康が土井利勝に命じて造成した宿泊所「東金御殿」（現：千葉県立東金高等学校敷地内）を築造の際に、御殿からの眺望をよくするために中心にあった池を広げ、「谷池」「御殿池」「八鶴池（やつるいけ）」と呼ぶようになり現在の八鶴湖が誕生したとされている。

桜の開花に合わせて「東金桜まつり」が開催され、花火大会、桜花茶会、撮影会などの様々なイベントが行われ大勢の花見客でにぎわう。また、8月下旬から9月上旬ごろには、東金商工会議所青年部主催の「八鶴湖ボートカップ」が開催される。池の北東側の高台に、昼間には九十九里浜まで見渡すことのできる山王台公園があり、夜景や、正月には初日の出、春には花見客や夜桜見物でにぎわう。

湖の畔に所在する八鶴亭（旧八鶴館）は、明治期創業の老舗旅館で北原白秋や伊藤左千夫ら多くの文人墨客が訪れ、現存する多くの建物は大正から昭和初期に建てられ、本館、新館、宿泊館、浴室棟、ビリヤード棟の5棟が国の登録有形文化財に登録されている。

東金御殿の跡地は千葉県立東金高等学校になっており、千葉県立千葉女子高等学校に続いて設立された千葉県で2つめの県立高等女学校であり、100年以上の歴史がある。

東金市のほぼ中央、東金市東金に位置し、面積3.4ヘクタール、周囲約800メートルほどであり、「湖」というよりは「池」に近い。南東側（市の中心街側）を除く三方は、「鴇ヶ峰鴇ヶ峰（ときがみね）」と呼ばれる小高い丘に囲まれており、市の中心街より少し高くなっている。西側は、湖に向かって陸続きにせり出しており、「弁天島」とよばれている。また、市の中心街からほど近く、最寄りの東金線東金駅や東金市役所まで徒歩で約10分の距離にある。

江戸時代初期の東金の地は江戸からほど近いため、将軍家の鷹狩場として東金駅西側の丘陵地に本格的な鷹狩御殿（宿泊所）の整備が計画される。南側を除く三方を山林として鴇ヶ峰（ときがみね）の丘陵に囲まれ、鉢形の盆地の中心には「とき池」という小さな池があった。

1614年（慶長19年）に徳川家康が土井利勝に命じて造成した東金御成街道終点の宿泊所「東金御殿」（現：千葉県立東金高等学校敷地内）を築造の際に、御殿からの眺望をよくするために中心にあった池を広げ、「谷池」「御殿池」「八鶴池（やつるいけ）」と呼ぶようになり人々に親しまれた。もともとは谷池等とよばれていたものを、幕末の詩人、遠山雲如によって八鶴の字が与えられ、後に現在の「八鶴湖」という名前になったと伝承されている。

周辺の山々の樹木が湖西に影を落とす光景が中国の西湖を連想させるため、遠山雲如や梁川星巌によって「小西湖」と称されることもある。

東岸に上総七里法華の中心寺院であった最福寺、西岸には戦国時代、東金城主酒井定隆の菩提寺となっている本漸寺の古刹がある。





千葉県道119号東金源線沿い






</doc>
<doc id="470233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470233" title="花巻城">
花巻城

花巻城（はなまきじょう）は、岩手県花巻市花城町に所在した日本の城。花巻市指定史跡。古くは鳥谷ヶ崎城（とやがさきじょう）と呼ばれた。

盛岡藩の花巻郡代歴代の居城であり、関ヶ原の戦いの際にこの城で行われた花巻城の夜討ちは地元民や岩手県民の語り草となっている。

花巻城の地は、「内史略」や「奥羽永慶軍記」等には、前九年の役の安倍頼時の城柵と伝えられている。稗貫氏は室町時代には十八ヶ城（稗貫郡宮野目村）を本城としていたが、戦国期の享禄年間に本城を鳥谷ヶ崎（稗貫郡花巻村）に移した。周辺には八重畑館や大瀬川館など同じ稗貫一族の城郭が複数あった。

天正18年（1590年）、豊臣秀吉の奥州仕置によって稗貫氏は没落し、鳥谷ヶ崎城には秀吉の代官浅野長政が入部、長政帰洛ののちは同族浅野重吉が目代として駐留した。しかし同年の冬、旧領を奪還しようとする和賀氏と稗貫氏が一揆を起こした（和賀・稗貫一揆）。これによって、鳥谷ヶ崎城を含め稗貫氏の旧領も和賀・稗貫勢の手に渡ったが、翌天正19年、再仕置軍の侵攻により一揆は鎮圧された。同年中に稗貫郡は南部領と決められ、南部信直の代官北秀愛が城代として入り、城の改修が行われ、名称も花巻城と改められた。

天正20年（1592年）の諸城破却書上には、「鳥谷崎 平城 南部主馬助 持分」とある。

慶長3年（1598年）に北秀愛が死去し、かわって父の北信愛が城代となる。同5年（1600年）に南部氏が慶長出羽合戦へ出陣している隙を狙い、和賀忠親が旧領・和賀郡の奪還を目指して一揆を起こした（岩崎一揆）。和賀勢は花巻城や、大瀬川館など周辺諸城を攻め、花巻城の三の丸、二ノ丸を攻略して本丸に迫ったが、援軍を得た北信愛はそれを撃退した。

北松斎は慶長18年（1613年）に死去するまで花巻城および城下町の整備に努めた。その後、南部利直は次男政直に2万石を与え花巻城主とし、政直は花巻城を近世城郭として完成させた。その際に本丸に二層二階の櫓や多くの重層の城門が建てられた。一国一城令ののちも南部の抱え城として認められた。政直急死以後は城代が置かれ、花巻城は和賀・稗貫二郡を統括する政治の中心地となったが、明治2年（1869年）に廃城となって取り壊された。

現在、その遺構として残るのは円城寺門と時鐘堂（どちらとも花巻市有形文化財）だけであるが、近年西御門が復元され、その周辺は歴史公園として整備されている。

円城寺門は、慶長19年（1614年）藩主南部利直の命により花巻城主となった南部政直が、和賀氏の居城であった飛勢城の追手門を移築し、花巻城三の丸搦手の円城寺坂に建てたので、円城寺門と命名された。江戸時代に4回ほど修築が行われ、その後も2回屋根の葺き替えが行われた。廃藩後の明治4年（新暦1871年/1872年）の花巻城取り壊しの時に北上市更木の福盛田氏に払い下げられ、解体して北上川を船で下り、自邸の門とした。昭和7年（1932年）に福盛田氏より花巻市の平野立乾（軍医）がこの門を買い、鳥谷ケ崎神社境内東南隅に移設した。その後、老朽化の為大きく壊れていったが、昭和36年（1961年）に花巻市の助成金を受け、神社の東南口の現在地に復元移設された。


日本の城一覧



</doc>
<doc id="470234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470234" title="第一次ロシア・スウェーデン戦争">
第一次ロシア・スウェーデン戦争

第一次ロシア・スウェーデン戦争とは1788年から1790年まで続いた、ロシア帝国とスウェーデン王国の戦争である。スウェーデンは外交的にはデンマークとも対峙した。戦争はスウェーデン優位に帰し、ヨーロッパにおけるスウェーデンの国際的地位を向上させた。1808年の第二次ロシア・スウェーデン戦争（フィンランド戦争）とあわせ「ロシア・スウェーデン戦争」とも呼ぶ。

スウェーデン王グスタフ3世はヨーロッパにおける国際的地位の上昇と対ロシアとの外交関係の解消を求めて、当時、北方の覇権を確立していたロシア帝国ツァーリ・エカチェリーナ2世に対し、外交による内政干渉やデンマークとの協力関係撤廃を画策した。いずれも目的を果たせなかったため、開戦に踏み切った。しかしスウェーデンは、戦時同盟国を持っていなかった。フランス王国は革命直前の混乱によりスウェーデンを支援できず、かつて大北方戦争で共闘したオスマン帝国も同盟を拒否した。しかもデンマークはなお、ロシアと同盟を結んでいた。イギリスやプロイセン王国など他の列強は中立を表明した。

1788年6月にロシア軍が、フィンランドとの国境を越えてスウェーデン守備兵に攻撃を加えたことから戦争が開始された。しかしこれはすでに当初から、グスタフ3世の自作自演であるという噂が流れた。今日において、グスタフ3世による戦術であることは確かとされている。開戦するには、スウェーデン議会の了承が必要であり、大国ロシアとの戦争を望まない議員も多数存在していたために、グスタフ3世は、守戦を装うことで自国をも欺いたと言われている。グスタフ3世は以前から軍事力の増強に努めており、以前の自由の時代よりも陸軍、海軍は強化されていた。おりしもロシアはオスマン帝国とも戦端を開いており（露土戦争）、グスタフ3世はこれを利用して開戦した。

グスタフ3世は陸軍を総動員させ、フィンランドに上陸させた。グスタフ3世は、失われたフィンランドの領土「カレリア」の返還を要求した。しかしロシアはこの要求を拒否し、ロシア軍をフィンランドに派遣した。さらに帝都サンクトペテルブルクからロシア海軍を出動させ、スウェーデン海軍とフィンランド湾で海戦が行われたが、勝敗はつかなかった。フィンランドのスウェーデン軍はロシア国境まで迫ったが、士気は低かった。そしてここでフィンランド兵を中心にエカチェリーナ2世に対して、恭順のための嘆願書が練られた。これを「アニアーラ事件」と言うが、これはロシアによる陰謀であるとも言われている。密議は結局、露見し失敗に終わっている。この様な事態であったため、フィンランドでのスウェーデンの軍事行動は不調であった。しかもこの期を逃さず、デンマークもスウェーデンに対し宣戦布告した。グスタフ3世は窮地に陥ったが、ここでグスタフ3世は防衛戦争に切り替え、志願兵を募りデンマークに対抗した。さらに水面下での外交で、イギリスとプロイセンにデンマークに圧力を加えさせ、戦線から離脱させることに成功した。そして国内では聖職者、市民、農民の支持の下、絶対王政を復活させる。戦争の行方は、グスタフ3世の手に委ねられた。

グスタフ3世は、陸戦の不調に代わる海戦の勝利によるロシアの首都サンクトペテルブルク侵攻作戦も視野に入れていたが、ロシアの国力を前にして、不測の事態にも備え、イギリス、フランス、プロイセンなど列強とも外交交渉を行った。

ロシアも露土戦争との二正面作戦を強いられて本格的な攻勢に出られず、ロシア海軍による防衛戦争に止まっていた。一方グスタフ3世はスウェーデン海軍に軸を移し、戦争はロシア・スウェーデン戦争の山場、フィンランド湾の海戦へと移っていく。そして1790年7月、フィンランド湾の一角スヴェンスクスンドの海戦で、ロシアのバルチック艦隊に大勝利を収めた。ロシア艦隊はおよそ150隻の軍艦のうち50隻が撃沈ないし破壊され、死者はおよそ9000人にも及んだ。スウェーデン側の損害は撃沈6隻、戦死者は僅かに300人程度であった。もっとも、この海戦の勝利には、イギリス海軍より出向したシドニー・スミスなどのイギリス海軍軍人の働きも大きかった。ただし、スウェーデン側の疫病等による死者は、対ロシア戦において1万人にも及んだとされている。

この海戦は、グスタフ3世に名声を与え、北方の強国スウェーデンを、女帝エカチェリーナ2世の脳裏に植え付けるには十分だった。戦争の不利を悟った女帝は、列強に働きかけ、和平交渉が行われた。イギリスとプロイセンが仲介に入り、8月にフィンランドのヴァララで和平が締結された（ヴァララの和約）。内容は、両国とも領土変更なしでの和平合意であった。ロシア側は、その国体には何らマイナス的影響は及ぼさす、スウェーデン側ではグスタフ3世の絶対王政が容認され、フィンランドへのロシアの干渉が停止することとなった。

しかしスウェーデンは、イギリス、プロイセン、オスマン帝国から資金の提供を受けており、実質的な勝利国と同等となった。また、この戦争は、スウェーデンの国際的影響力を見定めさせる結果となった。ロシアは、スウェーデンに対し内政干渉を停止し、両国の関係は改善されることとなった。おりしもフランスで起きた大革命が両国の関係を急速に改善させる結果となった。グスタフ3世はロシアに対する敵対的政策を断ち、反革命のために共闘していくこととなった（反革命十字軍）。そして翌1791年10月にストックホルム郊外のドロットニングホルム宮殿で、ロシアと軍事同盟を締結した。これらの成功は、スウェーデンにおける中興の実を挙げたことの証明となった。



</doc>
<doc id="470235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470235" title="ベルリン・天使の詩">
ベルリン・天使の詩

『ベルリン・天使の詩』（, , ）は、1987年公開のフランス、西ドイツ合作映画。ファンタジー、ラブストーリー、ヒューマンドラマ、アート系映画。ヴィム・ヴェンダース監督。

もともとは次回作で予定されてた「夢の涯までも」の撮影開始が遅れてしまったため、その間を埋めるために、ドイツ語でドイツの街ベルリンで撮影することを条件に作られた作品。ヴェンダース監督はベルリンの街をロケハンするうちに、街のあちこちに天使の意匠があることを発見し、好きだった画家のパウル・クレーの天使のイメージとそれが重なって、天使を主人公とした映画というアイデアに結びついた。監督が詩人のペーター・ハントケに依頼して書き下ろされた詩”Lied vom Kindsein”を織り込んだ構成になっている。

すでに引退状態であった映像監督の名匠アンリ・アルカンを説得して復帰させ、幻惑的な映像美と荘厳さを持った作品に仕上がった。世界中で大ヒットを記録し、ハリウッドでリメイクまで作られた（『シティ・オブ・エンジェル』1998）。この作品の続編に『時の翼にのって/ファラウェイ・ソー・クロース!』がある。

守護天使ダミエル（ブルーノ・ガンツ）は、長い歴史を天使として見届け、人間のあらゆるドラマを寄り添うように見守った。だが親友カシエル（オットー・ザンダー）に永遠の生命を放棄し、人間になりたい、と打ち明ける。やがてサーカスの舞姫マリオン（ソルヴェーグ・ドマルタン）に想いを寄せるダミエルはついに「壁」を境に東西に隔てられた街「ベルリン」に降り立つ。



「全てのかつての天使、特に安二郎、フランソワ、アンドレイに捧ぐ」というクレジットで締め括られるが、ヴェンダースは2007年のインタビューで今ならロベール・ブレッソンとサタジット・レイを必ず加えると述べている。




</doc>
<doc id="470237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470237" title="アメリカ合衆国大統領首席補佐官">
アメリカ合衆国大統領首席補佐官

アメリカ合衆国大統領首席補佐官（アメリカがっしゅうこくだいとうりょうしゅせきほさかん、英：White House Chief of Staff）は、大統領の職務を補佐する大統領補佐官である。首席補佐官は、必要な時にはいつでも大統領に会うことができるなど、ウエストウイング（ホワイトハウス西棟のこと。ホワイトハウス行政府の通称）を実質的に取り仕切る職務であり、ホワイトハウス職員のトップに立つ人物である。首席補佐官の下には数名の次席補佐官が置かれる。

2019年1月2日現在の首席補佐官は、ミック・マルバニー（行政管理予算局長による代理）である。

首席補佐官の職務内容は非常に広範囲にわたるが、一般的に首席補佐官は他のホワイトハウス職員を監督・統括し、大統領のスケジュールを取り扱い、大統領と訪問者との面会を調整する。この大統領と訪問者の面会を調整するという職務ゆえに、首席補佐官は「大統領の砦」と呼ばれることがある。非公式には首席補佐官は大統領と最も親しい政策アドバイザーの中の1人であって、また個人的にも友人であることが多い。ただし、首席補佐官という職は閣僚（国務大臣）と兼任する日本の内閣官房長官とは異なり、閣僚外の役職であり、議会同意人事ではなく、大統領権限継承順位にも入っていない。ただ、前記のように大統領の補佐役として権力を握ることから、一般的には閑職とされてきた副大統領よりも実質的な権限を持つとも言われ、ホワイトハウスの影のナンバー2と言われることもある。

必ずしも全ての大統領が公式に首席補佐官を置いたわけではない。ケネディ大統領は置かなかったし、カーター大統領も任期のほぼ終わりまでは置かなかった。トルーマン大統領、ジョンソン大統領、そしてジョージ・W・ブッシュ大統領以外の大統領はすべて、任期の途中で首席補佐官を代えた。なぜなら首席補佐官という職務は、高度のストレスを要求する職務であるからだと言われている。それを示すように、首席補佐官の平均職務期間は2年と少しに満たないくらいである。最も長く首席補佐官を務めたのは、ハリー・S・トルーマン政権下で6年間務めたジョン・スティールマンである。

多くの首席補佐官は就任前より政治家としてのキャリアを積んでおり、その多くが退職後に他のさらなる上級職の経歴を持つことになる。その例としては、ニクソン大統領の首席補佐官を務めた後に国務長官になるアレクサンダー・ヘイグ、ジェラルド・フォード大統領の首席補佐官を務めた後に国防長官を務めたディック・チェイニーやドナルド・ラムズフェルドなどが挙げられる。


</doc>
<doc id="470244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470244" title="斎藤道雄 (記者)">
斎藤道雄 (記者)

斎藤 道雄（さいとう みちお、1947年2月20日 - ）は、元TBSテレビ報道局編集主幹、解説・専門記者室長。現在は明晴学園の校長。山梨県出身。

TBSに入社した後、社会部記者、ワシントン支局長、『筑紫哲也 NEWS23』プロデューサー等を歴任して2007年にTBSを定年退職。現在、日本民間放送連盟報道問題研究部会幹事を務める。

ろう教育について報道し、フリースクールの龍の子学園の学校法人設立発起人会の代表を務める。





</doc>
<doc id="470246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470246" title="名探偵登場">
名探偵登場

『名探偵登場』（めいたんていとうじょう、原題："Murder by Death"）は、1976年公開のアメリカ合衆国のミステリ映画。エルキュール・ポワロやミス・マープル、サム・スペードなどの有名な架空の名探偵らをパロディ化したコメディタッチのミステリである。

ミステリーマニアの謎の大富豪トウェインは、オカルトめいた仕掛けに満ちた自邸に世界中から有名な5人の探偵（とその助手）を招き、自らが仕掛けた殺人トリックの推理を競わせる。プロットとしては「そして誰もいなくなった」に代表されるクローズド・サークルの設定を用いている。探偵たちは様々な仕掛けに驚かされながらも、晩餐の席で始まる事件を解決しようとするが、その夜、大富豪は謎の死を遂げた。この殺され方は「オリエント急行殺人事件」の借用である。クローズド・サークルに参加しているのは全員が名探偵とその同伴者ということもあり、いずれも「迷推理」で次々と意外な真相を明らかにしていく。ところが、事件の真実を明らかにしたのは名探偵の誰でもなく意外な人物だった。


当初、制作されたバージョンでは、終盤になってシャーロック・ホームズとワトソン博士が現れる。ふたりは他の名探偵の推理を一笑に付して、真相を明らかにして去っていく。ホームズをキース・マコンネル、ワトソンをリチャード・ピールという俳優が演じていた。しかし、オールスター・キャストの映画にあって、無名俳優が場面をさらうことにスターたちの反発を受け、再撮影が行われた。結果、名探偵たちの鼻を明かすのはトルーマン・カポーティの役割となることでスターたちを説き伏せた。ホームズとワトソン登場版はアメリカの一部の州のみで公開され、その他の地域では上記の再撮影版が上映された。日本公開版にもホームズとワトソンは登場していない。

『名探偵登場』ニール・サイモン著、小鷹信光訳、1976年・三笠書房刊

1978年に公開された『名探偵再登場』（原題："The Cheap Detective"）は、監督の、脚本のニール・サイモン、出演者のピーター・フォーク、ジェームズ・ココ、アイリーン・ブレナン、ジェームズ・クロムウェル等が共通しているものの、設定を引き継いでいない。本作がクローズド・サークルのミステリ作品をパロディ化したのに対して、『名探偵再登場』では『マルタの鷹』と『カサブランカ』を元にしたハードボイルド作品のパロディになっている。



</doc>
<doc id="470251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470251" title="斎藤道雄">
斎藤道雄

斎藤 道雄（さいとう みちお）



</doc>
<doc id="470253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470253" title="新西海橋">
新西海橋

新西海橋（しんさいかいばし）は、長崎県佐世保市の針尾島と西海市との間にある伊ノ浦瀬戸（針尾瀬戸）にかかる橋梁である。後述するように、建設時の仮称は第二西海橋であったため、地元では第二西海橋と呼ばれることも多い。

鋼中路ブレースドリブアーチ橋の主橋部と、PC4径間連続ラーメン箱桁橋の入江部からなる。
2006年3月5日に開通した。初代西海橋と並行しているため、西海橋からもその姿を見ることができる。橋下には潮の流れの速さで有名な針尾瀬戸が流れ、渦潮などを見ることが出来る。また、近くには真珠湾攻撃の指令を発信したとされる針尾送信所無線塔があり、桁下の歩行者専用道にある展望台から見ることが出来る。



映画「釣りバカ日誌16 浜崎は今日もダメだった♪♪」にてこの橋がロケ地に使われている。当時は未完成で連結式のシーンであるが、実際の連結式当日に引き続いてロケが行われ、そちらに出席した金子原二郎長崎県知事と光武顕佐世保市長（いずれも当時）がそのまま来賓役で登場している。なお、当時の呼び名は第二西海橋であった。




</doc>
<doc id="470254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470254" title="マイキー&ニッキー/裏切りのメロディ">
マイキー&ニッキー/裏切りのメロディ

マイキー&ニッキー ("Mikey and Nicky") は、1976年公開のアメリカ映画。サスペンス、人間ドラマ。エレイン・メイ監督。ピーター・フォークとジョン・カサヴェテスが共演した。

組織に追われる羽目になったニッキーは、同じ組織に関係する親友のマイキーに助けを求める。マイキーは、親友と組織の板挟みに苦しむ。やがて2人で町を出るが、ある女が現れた事によって2人の信頼関係が微妙に変化する・・。


</doc>
<doc id="470255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470255" title="黒田城">
黒田城

黒田城（くろだじょう）



</doc>
<doc id="470258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470258" title="ポカラ">
ポカラ

ポカラ(ネパール語：पोखरा)は、ネパール中部のガンダキ・プラデーシュ州の州都。
カスキ郡の郡都でもある。

2017年5月、ポカラは同じポカラ盆地東方のと合併、ポカラ・レクナート副首都圏が制定され、人口はカトマンズに次ぐ国内2位。2011年の人口は26万4991人。
カトマンズから西に約200kmの、標高800m地帯に位置する。
白く輝くアンナプルナ山群の峰々とペワ湖やベグナス湖など美しい湖とが織りなす風光明媚な街であり、ネパールのリゾート地、トレッキングの基地としても知られる。

ポカラはポカラ渓谷の北西地区にあり、ペワ湖に面している。
山あいの高地に囲まれているため年間約4000mm前後という国内最大の降水量が特徴だが、年間を通じ穏やかで温暖な気候である。
市内からは晴れればダウラギリ、アンナプルナ、マナスルという標高8000m級のヒマラヤ連峰が一望できる。

カトマンズからの所要時間は約30分。空港から町中まではタクシーで約15分。200-300ルピー（2015年3月現在）。


ペワ湖を中心に広がる山間の街で、昔からリゾート地として開発された湖畔東岸に観光客が集まる。周辺は南東寄りの「レイクサイド」とその南で湖尻に近い「ダムサイド」と大きく2つのエリアに別れ、レイクサイド側には、大小さまざまなホテル、ゲストハウス、スーパーマーケット、土産店、各国料理のレストラン、トレッキング用品店、マッサージ店、ヨガ道場などが軒を連ねるにぎやかな一帯となっている。湖岸道路に沿ってダムサイドとの境界に駒ヶ根友好公園（コマガネストリート）があり、高級ホテルの多くは湖岸道路から離れた一帯に位置する。レイクサイドの対岸の丘陵に日本山妙法寺が位置する。
ペワ湖の幅が狭くなるダムサイド側は山々の眺望がよく、閑静な住宅地が広がる。観光名所は多くはなく、ペワ湖とタシリンチベット村、（デヴィの滝）のほか、ペワ湖中央に浮かぶ小さな島にはヒンドゥー教の女神に捧げられ仏教とも参詣するがあり、登山に関心がある向きにはネパールの登山史をまとめたがある。市の中心部の古いバザール（オールドタウン）には今でもネワール様式の商店や倉庫が軒を連ねており、ムスタン方面からのラバのキャラバンが今でも訪れる。

市内南部からはヒマラヤ山脈の山並みが望める。風光明媚な景観を求めて、首都カトマンズの喧噪を逃れて訪れるバックパッカーや観光客が多い。またヒマラヤ（アンナプルナ）方面へのトレッキングの出発地でもあり、ダンプス、サランコットなど2時間ほどで手軽に登れる目的地に人気がある。観光客の集まるレイクサイドには多くの土産物店、ホテル、レストラン、旅行会社が軒を連ねにぎやかである。近年、中国人の観光客が増えるにつれ、中国語で表示される看板も目につく。湖には貸ボートがあり、湖面からヒマラヤ山脈が一望できる。ペワ湖には新たなアクティビティも登場し、ペダルを漕いで移動する2人乗り（ウォーターバイク）や、「SUP」（スタンドアップパドル・サーフィン）といってインストラクターの指導を受けながらサーフボードに立ちパドルで湖面を移動する活動にも参加できる。

ダムサイドではトレッキング客は再入国許可証を申請するため入国管理局事務所に出向くほか、アンナプルナ保護区へ入るには、入域許可証（ACAP）をACAPオフィスで申請する必要がある。



</doc>
<doc id="470260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470260" title="恋人たちの絆">
恋人たちの絆

恋人たちの絆 (GRIFFIN AND PHOENIX: A LOVE STORY) は、1976年のアメリカ製作によるTVドラマ。日本では劇場公開され、放送時は『残された日々』として改題もされた。ラブストーリー、ヒューマンドラマ。ダリル・デューク監督、ピーター・フォーク主演。

共に同じ末期癌に冒されながらも、ひょんなことから知り合い恋に落ちた男と女。迫り来る死という現実を恐れながらも、彼らはひたすら愛する事への情熱を燃やしつづける。別れのとき、先立った彼女の想いを胸に抱き自らもまた旅立つ覚悟を決める。やがて時がたち、かつて二人が愛をかわした場所で、戯れで書いた落書きが、清掃員によって消されていく結末を通し、生きてゆくことへの賛歌、生命というものへの尊さ、人生観が強くメッセージされている。




</doc>
<doc id="470264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470264" title="第三帝国の興亡">
第三帝国の興亡

『第三帝国の興亡』（だいさんていこくのこうぼう、原題："The Rise and Fall of the Third Reich"）は、アメリカ合衆国出身のジャーナリストで現代史家であるウィリアム・L・シャイラーが1960年に発表した、ドイツ第三帝国（ナチス・ドイツ）の誕生から滅亡までを綴った歴史書である。第12回全米図書賞を受賞した。国家社会主義ドイツ労働者党（ナチス）の党首となったアドルフ・ヒトラーが勢力を拡大していく1920年代に始まり、1933年の政権獲得を経て、1939年の第二次世界大戦開戦、そして1945年のドイツの敗北までを描く。





</doc>
<doc id="470265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470265" title="河津七滝">
河津七滝

河津七滝（かわづななだる）は、静岡県賀茂郡河津町を流れる河津川の、約1.5kmの間に存在する7つの滝の総称。河津町観光のメインスポットであり、伊豆半島ジオパークのジオサイトとして指定されている。

七滝は、約2万5000年前に伊豆東部火山群のひとつ「登り尾（のぼりお）南火山」からの溶岩流が谷に流れ込んでつくり出したもので、七滝のうち「えび滝」を除く6つの滝には、厚い溶岩が凝固、収縮してできる柱状節理が見られる。

初景滝には文豪、川端康成の代表作『伊豆の踊子』のブロンズ像があり、滝祭りのメイン会場ともなっている。七滝沿いには河津七滝温泉の温泉街があり、これらの宿泊施設などでは、以下のそれぞれの滝の名称を部屋名として使用しているところも少なくない。

下流側から。

河津七滝にはヤマタノオロチ伝説とよく似た大蛇伝説が伝わる。その概要は以下の通りである。

その昔、天狗の万三郎の妻が天城の八丁池で七つの頭を持つ大蛇を目撃した。これを聞いた万三郎は八丁池の近くに強い酒の入った樽を七つ置いた。やがて現れた大蛇がこれを飲み、酔いが回り寝込んだところを万三郎は剣で大蛇の七つの首を全て切り落とした。すると大蛇の体は川となり、首の切り口は滝となり、河津七滝となった。

通常、「滝」という漢字は「たき」と読むが、河津七滝では「たる」と読む。平安時代から伝わる民俗語が由来である。ただし、「河津七滝」およびその7つの滝の名称は「だる」と濁った読み方をする。

七滝の中でも最も落差があり、多くの観光客を集めていた大滝であるが、2011年9月の台風15号よって倒木と崖崩れが発生し、遊歩道が通行できなくなった。2012年春に遊歩道を再開したものの、観光客が旅館「天城荘」に利用料を支払わなければ大滝を鑑賞できない状態が続いていた。これは自費で大滝遊歩道を応急工事で復旧した地権者の旅館と、不十分な復旧で事故が起り、損害賠償を負いたくないと考えている町とが対立していることが原因である。2013年にはこういった地域のトラブルなどを扱うTBS系列のTV番組『噂の!東京マガジン』で取り上げられた。

地権者との交渉が長引いていたが、町が2016年に崩落部分を含む民有地2805平方メートルを取得し整備を行い、2017年8月3日に遊歩道が開放された。これにより、約6年ぶりに、無料ですべての滝を見学できるようになった。




</doc>
<doc id="470266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470266" title="泥棒がいっぱい">
泥棒がいっぱい

『泥棒がいっぱい』（原題："Too Many Thieves"）は、1966年公開されたアメリカ映画。アクション、ミステリー。アブナー・バイバーマン監督。

マケドニアの財宝が盗まれたことで、若き敏腕弁護士ダニエル（ピーター・フォーク）が泥棒たちから盗まれた財宝を取り戻すミッションを命じられる。だが、泥棒たちが仲間割れした事から、ダニエルは無用な争いに巻き込まれてしまう。


本作品の製作を手がけたリチャード・アラン・シモンズは、フォークが初のエミー賞を受賞した『トマトの値段』の脚本家である。フォークの代表作『刑事コロンボ』では、旧シリーズ6作品の製作を手がけ、新シリーズでも5作品の製作総指揮を担当している。



</doc>
<doc id="470268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470268" title="証明写真">
証明写真

証明写真（しょうめいしゃしん）は、その人物を判断し、他人のなりすましを見分けることなどを目的に身分証明書や書類などに貼付される人物写真。パスポートや運転免許証等の公文書、履歴書等の私文書、入学試験や資格試験等の願書などに用いられる。基本的に無地の背景で、肩から上の顔写真とし、帽子やマスク、サングラス等は着用せずに撮影する。

写真店の他、無人の証明写真撮影機により撮影できる。自動証明写真撮影機は、自動販売機型で現金投入し撮影後、かつて機種では、ポラロイドカメラから現像する方式が撮影から数分ほど掛かったが、2019年（令和元年）現在ではデジタルカメラと昇華型プリンターを使用しており、最短数十秒で写真が出てくることから、スピード写真とも呼ばれる。映画監督、発明家でもある円谷英二が発明したと言われている。

必要となる写真のサイズは用途により異なる。下記に、日本国内における主なものを、縦×横のcm単位で示す。なお、写真サイズは変更されたり、国家によりインチ表記だったりと異なる場合がある。
通称「ライカ判」。

店舗により対応は様々である。

デジタルカメラか、フィルムを使うカメラで撮影するかの差がある。カメラも、記念写真撮影用の超高画素対応のものから、市販の一眼レフカメラを使うなど様々である。フィルムもブローニーフィルム、シートフィルム、35mmフィルムなど様々で、白黒フィルムかカラーフィルムかの違いもある。

これも様々で、「ミニラボ」と呼ばれる、店頭にある小型汎用写真現像焼付機で出力する、写真用プリンタ（昇華式など）を使用する場合など様々である。特に特殊なフィルムを使う場合、現像に専門の施設や技術が必要になるため、仕上がりに時間がかかる。

料金を確認、必要なサイズと枚数を申し出て、撮影してもらう。撮影の際、より綺麗な仕上がりになるように、フォトグラファーが顔の傾きや表情などを細かくアドバイスしてくれるのが一般的で、これが写真館で撮影してもらう場合の最大メリットである。履歴書など、後々焼き増しが必要になる可能性がある場合は、その旨を申し出るとフィルムを一定期間保管してくれる、CD-Rなどの記録媒体を貰える場合もあるが、別途費用が発生することもある。

撮影の機種は、撮影結果をすぐに表示でき、取り直しが出来るデジタルカメラである。デジタルカメラの技術向上により、強い光（フラッシュ）を光らせずに撮影できる機種もある。これは、フラッシュの強い光で、被写体が目を閉じてしまうという、写真撮影における典型的な失敗を防ぐのにも効果がある。

最近の機種は、写真用プリンタを使用しているものがほとんどである。

撮影室に入り、カーテンを必ず閉める（カーテンを閉めないと、露光不足や過露光となり、失敗する）。指定された料金分の紙幣・硬貨を投入すると、多くの機種では自動音声によるガイダンスがスタートするので、ガイダンスの指示に従って撮影サイズなどを指定する。

基本的に、カメラ高さは固定されているので自分が座るいすの高さを自分自身で調整する必要がある。その後、撮影準備が出来たところで撮影ボタンを押すと、撮影が開始される。撮影した映像をモニターで映し出し、好みのものを選べたり、肌の色を微修正する機種が主流である。

撮影完了後、撮影機器の外側にある写真取り出し口より写真が出てくる。

なお、多数枚必要な場合は、この操作を繰り返すのが一般的で、学校卒業見込みに伴う就職活動の履歴書用写真など、写真枚数を必要とする証明写真は、写真館で撮るほうが安上がりになる場合もある。しかし、料金の追加により一回の撮影で複数回分のプリントアウトが可能な機種が登場している。

かつてのスピード写真は、画質が悪いことやセルフ撮影のため、ポーズのとり方によっては証明写真として使用しづらいものもあった。現在はデジタル化により、スピード写真の品質は改善されている。

また、スピード写真は不可と明記してあっても、どこまでをスピード写真とみなすかという明示はなされていないことが多い。スピードだけを条件にするなら、写真館で撮影してもポラロイドなどのインスタント写真であったり、スピード写真で使用されているものと同じ原理の写真プリンターを使用している店舗もある。銀塩写真同様の品質でスピード写真並みの速さで仕上げてもらえる場合もある。また、デジタル写真を不可とするならば、現在写真フィルムの一部が廃盤されている今日において、現実的とはいえない。素人が自分自身で撮影した写真が不可とするならば、デジタルカメラで撮影した写真を証明写真サイズでプリントする、セブン-イレブンなど一部コンビニエンスストアで行っている証明写真サイズの写真プリントサービスで出力した写真も不可、という解釈もできる。

なお、パスポートの申請はスピード写真で可能であるが、サイズ以外にも定められた条件を満たす必要がある。証明写真自動撮影機の筐体に説明のシールを貼り付けてあったり、画面などで案内される場合もある。

履歴書の書き方を説明した書籍や文章の中で「スピード写真は好ましくない」とする記述があるものがあるが、多くは履歴書の第一印象を左右するものであるから、プロのアドバイスの下撮影した写真のほうが第一印象が良くなる、という根拠に基づいている。一般的に写真撮影者（カメラマン）は技術職であり、前述した機材以上に、カメラマンの技術も証明写真の仕上がりに影響を与える。



</doc>
<doc id="470270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470270" title="The Trials of O'Brien">
The Trials of O'Brien

The Trials of O'Brienは、1965年9月から1966年3月まで放送されたアメリカ製作の連続TVドラマ。コメディ、アクション、ミステリー、ロマンス。

若き日のピーター・フォークが主演し、スマートな弁護士役を演じて人気のシリーズとなった。各話が60分で22エピソードまで製作された。のちに、1966年の劇場公開版『泥棒がいっぱい』が作られた。





</doc>
<doc id="470273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470273" title="台北高等商業学校">
台北高等商業学校

台北高等商業学校（たいほくこうとうしょうぎょうがっこう）は、1919年4月、日本統治下の台湾において設立された旧制専門学校。

通称は台北高商。英語名称は「Taihoku College of Commerce」。




1919年の設立時には台北市内の旧台湾総督府旧庁舎内に置かれていたが、1922年4月に同市幸町（現在の住所表示は台北市徐州路21號）に完成した新校舎に移転した。1947年台湾大学法学院（台北帝国大学文政学部から分離）に移管されたのち、この校地は他の法学院の学科と共同で使用された。1987年台湾大学管理学院に昇格後、公館キャンパス(旧台北帝大跡。現在の住所表示は台北市羅斯福路四段1號)へ統合移転され、幸町校地は廃止された。現在、旧幸町校地は台湾大学法律学院と社会科学院が使用している（いずれも台湾大学法学院から分離したもので、いずれも前記の公館キャンパスへ統合移転中である）。教員にはG・Hカール＝英語（二・二八事件の際、米国総領事館副代表）香坂順一＝中国語、広東語らがいる。




1938年（昭和13年）当時



他の官立高等商業学校については高等商業学校#主要な高等商業学校を参照。


</doc>
<doc id="470274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470274" title="五日市憲法">
五日市憲法

五日市憲法（いつかいちけんぽう）は明治時代初期に作られた私擬憲法の一つ。1968年（昭和43年）、色川大吉によって東京都西多摩郡五日市町（現あきる野市）の深沢家土蔵から発見されたためこの名で呼ばれる。

別名を日本帝国憲法という。全204条からなり、そのうち150条を基本的人権について触れ、国民の権利保障に重きをおいたものである。五日市学芸講談会のうちの一人である千葉卓三郎が1881年に起草したとされる。国民の権利などについて、当時としては画期的な内容が含まれ、現日本国憲法に近い内容もみられる。

一方で、第一篇の「国帝（天皇）」においては、嚶鳴社の私擬憲法の丸写しと指摘され、「進んだ人権保障、遅れた統治機構」との批判的な評価も多い。

大日本帝国憲法に似た強大な天皇大権を規定しており、その権限は議会よりも強く、軍隊の統帥権を始め、35条には「国帝は、国会ニ議セズ特権ヲ以テ決定シ、外国トノ諸般ノ国約ヲ為ス」、38条では、「国帝ハ、国会ヨリ上奏シタル起議ヲ充否（いんぴ）ス」とあり、国会に諮ることなく条約を締結できたり、議会の議決に対して拒否権を行使できる規定がある。
さらに、27条では「国帝ハ特命ヲ以テ既定宣告ノ刑事裁判ヲ破毀シ何レノ裁判庁ニモ之ヲ移シテ覆審セシムルノ権アリ」と、天皇の命令によって刑事裁判のやり直しができるなど、司法の独立が不十分であり、第一篇の天皇大権の規定と第二篇の国民の権利保障には矛盾が存在する。

五日市憲法は東京都の有形文化財（古文書）に、深沢家屋敷跡（土蔵などが残る）は史跡に指定されている。前者は東京経済大学に保管されていたが、現在はあきる野市の中央図書館に移管された。





</doc>
<doc id="470277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470277" title="ミステリー・ゾーン/鏡">
ミステリー・ゾーン/鏡

『鏡』（"The Mirror"）は、1961年に放送されたアメリカ合衆国製作の『トワイライト・ゾーン (1959年)（オリジナル作品）』シリーズのTVドラマのストーリー（エピソード71番）。

本作において、初期の頃のピーター・フォークを見ることができる。後年「刑事コロンボ」シリーズなどで顔が知れる彼だが、この時代のフォークのイメージは現在では想像できないくらい異なっている。

日本では、『トワイライト・ゾーン』は『ミステリー・ゾーン』のタイトルで放映されていた。

野心ある革命家、武将クレメンテ（Ｐ・フォーク）は、政権を打倒し、都を制圧。代って自らが次の権力者であることを宣言し宮殿に入った。しかし、その日の夜から、宮殿にある全ての鏡が、自分が無残に滅ぼされてゆく姿だけを映しつづけるようになった。この奇妙な事態に、次第に錯乱してゆくクレメンテ。だが、まだ彼は気付いていない。自分もかつて滅ぼした独裁政権と同じ運命を辿ろうとしている事を・・・・





</doc>
<doc id="470278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470278" title="笑顔でいようよ">
笑顔でいようよ

『笑顔でいようよ』（えがおでいようよ）は、三枝夕夏 IN dbの9枚目のシングル。





</doc>
<doc id="470280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470280" title="河津七滝ループ橋">
河津七滝ループ橋

河津七滝ループ橋（かわづななだるループきょう）は、静岡県賀茂郡河津町内、国道414号にある720度ループの橋である。

正式名称は、七滝高架橋（ななだるこうかきょう）。全長1064メートル（m）、高低差45m、直径80mの二重ループ橋である。橋梁の設計は日本構造橋梁研究所によるもので、6基の橋脚によりループ橋（上部工）を支えている。ループ橋部分は3径間連続曲線箱桁4連で構成されている。

下田市・河津駅方面からは反時計回りの上り坂、伊豆市・天城トンネル方面からは時計回りの下り坂で720度・2回転ループする。片側1車線の対面通行であるが、この橋を通行する車の危険防止のために、制限速度は時速30キロメートル（km）に制限されており、追越し禁止である。自動車やオートバイのほか、自転車も通行することができる。

ループ橋の位置は、静岡県伊豆半島南部に位置する加茂郡河津町の国道414号に設けられており、新東名高速道路の長泉沼津インターチェンジからは、伊豆縦貫自動車道、伊豆中央道、修善寺道路、国道136号、国道414号と経由して、約53 kmのところにある。なお、ループ中央部のスペースは町営駐車場として利用されている。

かつては山に沿って国道がつづら折れになっていたが、1978年の伊豆大島近海の地震の影響で崩落し山腹の道路が寸断した。その後、通行の利便性と高低差を解消し、地震による土砂崩れの教訓を生かした工法を採用し、1981年（昭和56年）にこのループ橋が生まれた。同年、土木学会田中賞を受賞。元々は静岡県道13号修善寺下田線であったが、1982年4月に国道414号に昇格。




</doc>
<doc id="470283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470283" title="デイヴィッド・アーヴィング">
デイヴィッド・アーヴィング

デイヴィッド・アーヴィング（David Irving, 1938年3月24日 - ）は、イギリス出身の歴史小説家・歴史著述家である。

ロンドン大学インペリアル・カレッジを中退、1963年に『ドレスデンの破壊』を発表し、ヨーロッパでは大ヒットとなった。1977年に『ヒトラーの戦争』を発表、その中でアドルフ・ヒトラーがホロコーストに対して消極的だったと主張した。米国の研究者から「ホロコースト否定論のもっとも危険な語り手の一人」と批判され、彼女が名誉毀損を行ったとして訴えた。しかし裁判ではリップシュタットの主張が正当であると認められ、アーヴィングは200万ドルに及ぶ支払い義務を負うことになり、破産した（アーヴィング対ペンギンブックス・リップシュタット事件）。その後、アーヴィングを刑事処罰すべきだとの主張があった時に、リップシュタット教授は「学問的論争の事案を法廷で判決してはならない」としてアーウィングの起訴に反対する学者の署名に加わっている。

2005年11月11日、ホロコーストを否定する発言が禁止されているオーストリアで逮捕された。逮捕後、彼は抗弁においてホロコーストについての意見を変えたと主張し、「そのときはそのときの知識に基づいてああ言ったが、アイヒマンの関連書類に出会った1991年からは、そのようなことはもはや言っていないし、いまも言わないつもりだ。ナチスはたしかに数百万のユダヤ人を殺害した」と述べた。2006年2月20日に3年間の服役という判決を受ける。


永岑三千輝 『ホロコーストの力学―独ソ戦・世界大戦・総力戦の弁証法―』青木書店2003年p.232.第3章「否定論の似非科学的手法」。




</doc>
<doc id="470285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470285" title="花巻城の夜討ち">
花巻城の夜討ち

花巻城の夜討ち（はなまきじょうのようち）とは、慶長5年（1600年）9月20日に陸奥国稗貫郡の花巻城で戦われた戦い（夜戦）。岩崎一揆における最初の戦いで、花巻城における盛岡藩のその後を左右した一戦である。

天正18年（1590年）、豊臣氏の奥州仕置によってこの城や周辺を支配していた稗貫氏は没落した。その後、この地には豊臣氏の武将・浅野重吉が目代として配され、統治を行った。これに対し和賀氏・稗貫氏は旧領と城の奪還を目指して挙兵するも（和賀・稗貫一揆）失敗に終わる。一揆の首謀者・和賀義忠は逃走したが、その途次で土民の襲撃を受け殺害された（討伐軍との戦闘で討死したなどの異説もある）。一揆の鎮圧後は南部氏領となり、城代には北信愛・秀愛親子が八千石の大禄をもって配された。

慶長3年（1598年）に秀愛が亡くなるが、父の信愛が城代を継いだ。

慶長5年（1600年）、関ヶ原の戦いで南部氏の当主・南部利直は慶長出羽合戦に出陣した。この機に乗じて、伊達領の胆沢郡大森（現・胆沢郡金ケ崎町）へ潜伏していた和賀義忠の次男・和賀忠親が、伊達政宗より援助の確約を得て密かに旧領へ舞い戻り、旧臣や、南部氏の支配に反感を覚える農民などを集め、二子城（現・北上市）に拠って蜂起した。
一揆勢は南部氏の和賀・稗貫地方支配の拠点である花巻城の襲撃を計画したが、旧臣の家族より情報が漏洩し、葛西氏の浪人・三田氏を通じて柏山明助の耳に入ることになった。
明助は和賀氏や稗貫氏などと同様に、豊臣秀吉の奥州仕置によって領地を没収され浪人となっていたが、この情報を手土産に南部氏へ仕官することを目論んで、北信愛へ事態を急報した。花巻城は北信景率いる主力が別件の一揆（田瀬・安俵一揆）鎮圧のため田瀬（現・花巻市東和町）方面に向かい手薄な状態であったが、信愛は直ちに花巻城下へ箝口令を布き、町民の妻子を人質として城へ集め、城内各所の守備を固めて襲撃に備えた。
なお、明助はそのまま花巻城へ入城して南部勢として戦い、後の岩崎城攻めでも軍功を挙げ、南部氏に一千石で召し抱えられている。

九月二十日夜、一揆勢は夜陰に紛れて花巻城を襲撃した。大手門側の主力は和賀忠親率いる和賀勢（「奥羽永慶軍記」によれば380人）が、搦手門側は稗貫家の旧臣・根子内蔵介に率いられた稗貫勢（「奥羽永慶軍記」によれば約400人）が攻撃を勤め、激戦となった。
一揆勢の猛攻により三の丸、二の丸は破られ、勢いに乗った一揆勢は本丸に迫り、御台所前御門を挟んで攻防が続いた。
この際、城を守ったのは侍ばかりではなかった。花巻城下の農民たち、松庵寺の住職・存泰和尚と同寺に止宿中の津軽浪人・奥寺右馬之丞、八右衛門の兄弟ら三名、信愛の小姓たちのほか、仲居の「浦子」、談義所の「松子」も甲冑を着込んで薙刀を振るうなど奮戦した。中でも小姓の中島斉兵衛はまだ15歳の少年ながら、剛勇で知られた稗貫家旧臣・八反清水次郎左衛門を討ち取るなどめざましい活躍を見せた。
しかし、それでも南部勢の兵は圧倒的に少数であった。信愛は味方の兵を少しでも多く見せるため、鉄砲にわざと弾を込めずに空砲を撃たせ、間断なく射撃音を響かせることで和賀勢の士気を挫いたといわれる。
また夜間の戦闘により敵味方の判別が難しかったため、相手の足元を見たという。当時、城は北上川や堀に囲まれ、和賀勢はそこを渡った際に汚れるためとされている。北上川は現在とは違い、城の北側を流れていたとされる。

南部勢の激しい抗戦を受けた一揆勢は、和賀勢と根子勢の連携がうまくいかなかったこともあり本丸を攻めあぐねた。やがて夜明けを迎えるとともに主力が田瀬方面より戻ったことに加え、急を知った盛岡の桜庭直綱や北湯口（現・花巻市）の領主・島森氏などの援軍が到着したため形成は逆転し、一揆勢は南方へ向かって潰走した。
各所の援兵を交えた南部勢は城内で体勢を立て直した後、信愛の三男・直継を総大将として北信景、柏山明助らを中心とした二百五十余名の追撃部隊を編成し、一揆勢の後を追った。
敗走した和賀忠親は、南部軍の追撃を知ると獅子ヶ鼻城（現・花巻市）で残兵を統合し、百八十名余りの兵をもって迎撃したものの、勢いに乗った南部勢の攻撃を支えきれず、二子城を指して再び退却した。
忠親は南部軍の猛追を振り切って二子城へ入城したが、城は老朽化し敵の攻撃を防ぐ施設がほとんどなかったために放棄を決断し、飯豊（現・北上市）へ向けて撤退した。
忠親の去った二子城へ入った南部軍はそれ以上の追撃を諦め、城を破却した後、花巻へ帰陣した。

この戦いで南部家の稗貫郡（当時の稗貫郡は花巻市や北上市の北部を含んでいる）・和賀郡の支配は決定的となり、この地は盛岡藩の礎となった。




</doc>
<doc id="470287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470287" title="へこんだ気持ち 溶かすキミ">
へこんだ気持ち 溶かすキミ

『へこんだ気持ち 溶かすキミ』（へこんだきもち とかすキミ）は、三枝夕夏 IN dbの8枚目のシングル。


全作詞：三枝夕夏

Precious Moment Movie (LIVE×MAKING)



</doc>
<doc id="470288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470288" title="スコットランド独立戦争">
スコットランド独立戦争

スコットランド独立戦争（スコットランドどくりつせんそう、英語：Wars of Scottish Independence）は、13世紀から14世紀にかけてスコットランド王国で起こった、イングランド王国に対する戦争である。

1214年に16歳で王位についたアレグザンダー2世は、イングランド王ヘンリー3世の妹ジョーンと結婚し、1236年にはヨーク条約を結んでイングランドとの国境を確定した。その後、1249年にノルウェーからのヘブリディーズ諸島の奪還を目指して進軍中に死去し、8歳のアレグザンダー3世が跡を継いだ。

1255年、アレグザンダー3世は親政に乗り出し、摂政のジョン・ベイリャルらを追放した。また、イングランドの内紛には中立を保ち、内政の安定を保った。そうして、かねてからの懸案だったノルウェー軍の駆逐に乗り出すことになった。1261年にヘブリディーズ諸島の奪還に成功し、1263年には西部のクライド湾でノルウェー王ホーコン4世を討ち破った。3年後のノルウェーとの和平条約で、ヘブリディーズ諸島は正式にスコットランド領となった。

アレグザンダー3世はヘンリー3世の娘マーガレット（ジョーンの姪）と結婚し、3人の子供をもうけていたが、全員に先立たれた。そして1285年に結婚した後妻ヨランド・ド・ドルーとの間に子供はできなかった。1286年、アレグザンダー3世は死去に際して、長女マーガレットがノルウェー王エイリーク2世（ホーコン4世の孫）に嫁いでもうけた孫娘マルグレーテを王位につけるよう遺言した。

長老、重臣たちの擁立により、3歳のノルウェー王女マルグレーテはスコットランド初の女王マーガレットとして即位したが、ノルウェーの王宮で父王の許にとどめられた。国政は合議制で運営されたが、間もなく有力諸侯間の対立が激しくなった。内乱の続いたヘンリー3世の治世下ではほとんど名目のみになっていたとはいえ、イングランド王はヘンリー2世以来スコットランドの宗主であり、エドワード1世はこの機を生かして干渉を行った。すなわち、マーガレットをスコットランドに呼び寄せ、その後イングランド王太子エドワード（後のエドワード2世）と婚約させ、スコットランドの独立は保ったまま同君連合とするというものである。

1289年にノルウェーを発ったマーガレットの船は途中で大時化に遭い、9月26日にオークニー島へたどり着いたところでマーガレットは息を引き取った。わずか7歳であった。そして、これはアサル王家の終焉を意味した。

王位継承者の最有力候補は実力者であるジョン・ベイリャル（アレグザンダー3世の摂政の息子）とロバート・ドゥ・ブルースであったが、互いに譲らず混乱が生じ始めた。これを見て、ホラント伯やノルウェー王エイリーク2世、イングランド貴族ら外国人も含めて、王家に少しでも血縁のある者が次々と名乗り出て合計13人となり、収拾がつかなくなった。

内戦の勃発を恐れたスコットランド諸侯たちは、エドワード1世に再び調停を求めた。これを好機と見たエドワード1世は、1291年5月にイングランド軍を率いて両国の国境近くのノーラムで王位請求者や領主たちを集め、調停への服従と空位の間のスコットランド統治権を要求した。スコットランド貴族たちは当初ためらったが、多くの者はイングランドにも所領を持っていた関係上イングランド王に逆らい難く、強大なイングランド軍の無言の圧力もあって、これを了承した。

ジョン・ベイリャルとロバート・ドゥ・ブルースは、共にマルカム4世およびウィリアム獅子王の弟ハンティンドン伯デイヴィッドの女系の子孫であったが、長系優先であればジョン・ベイリャル（デイヴィッドの長女の孫）、血統の近さではロバート・ドゥ・ブルース（デイヴィッドの次女の子）が優位であった。最初の審議で有力な4人（前述の2人とフロリス5世、およびイングランドの男爵ジョン・ヘイスティングス）に絞られたが、審議はしばしば順延された。王国の分割相続も検討されたが、翌1292年11月17日、ベリクで最終的な裁定が行われ、正式にジョン・ベイリャルが国王に指名された。この間、エドワード1世はスコットランドの支配者として振る舞い、ジョン・ベイリャルは王位についても傀儡に近く、イングランドに対して屈辱的な臣従を誓わされた。

ジョン・ベイリャルは、しばらくはエドワード1世の様々な要求に従っていたが、臣下の支持を失っていった。スコットランド貴族たちは12人の評議会を作り、1294年にフランスへの兵員動員を拒否し、フランス王フィリップ4世と同盟（いわゆる古い同盟）を結んだ。これに対し、エドワード1世はイングランド北部カーライルに軍を集め、同盟の破棄を迫った。

1296年4月、ジョン・ベイリャルはイングランドへの臣従の拒否を宣言し、イングランド北部へ侵攻して、自身の岳父であるサリー伯ジョン・ド・ワーレンらが率いるイングランド軍と。ダンバーではスコットランド軍が多数であったが、統制が取れておらず、イングランド軍が陣形を組み換えたのを逃走する準備と見て無謀な攻撃を行い、大敗した。ジョン・ベイリャルは一旦は逃れたものの、10月にストロカスロで降伏した。

スコットランドはエドワード1世によって「スクーンの石」を奪われ（スコットランド人は王冠を捨て、以後のスコットランドに王位は許さない、もしくはイングランド王がスコットランド王を兼ねるというイングランドの意思を表す）、ジョン・ベイリャルは廃位させられ、長男エドワードとともにロンドンへ送られ、3年間幽閉された。スコットランドには王位が許されず、以後スコットランドの統治は、ジョン・ド・ワーレンを総督として、イングランド人によって統治されることになった。

1297年5月、イングランド兵とのトラブルに巻き込まれたウィリアム・ウォレスは、ラナークにてイングランド人の州長官ヘッセルリグを殺害した。民衆はウォレスを支持し、イングランド支配下のスコットランドにおいて大反乱が勃発した。ウォレス率いる反乱軍は、同年9月スターリング・ブリッジの戦いでイングランド軍を徹底的に打ち負かし勢いづいた。しかし翌1298年、フォールカークの戦いでイングランド軍に大敗し、スコットランド人によるこの大反乱は失敗に終わる。ウォレスはその後も7年間にわたってゲリラ戦を行い、根強くイングランドに抵抗し続けたが、1305年に捕らえられ、反逆者として八つ裂きの刑に処せられた（ウォレスは今なおスコットランドでは愛国者・英雄として称えられている）。

ウォレス以外にもイングランドに抵抗する者は続々と現れたが、彼らには独自の利害があり、権力闘争に明け暮れ、連携を欠いていた。その中の一人が、マーガレット女王死後の13人の王位請求者の一人の孫、祖父と同名のロバート・ドゥ・ブルース（ロバート1世）である。ロバートは自らの王位を望んでいたため、ウィリアム・ウォレス率いる一連の反乱への協力には終始曖昧な態度を取り続けた。また、1306年2月には反乱軍ベイリャル派の首領でジョン・ベイリャルの甥である「スコットランドの守護者」ジョン・カミンを教会内で殺害し、教皇クレメンス5世から破門される始末であった。ちなみに、ジョン・カミンの同名の父も王位請求者の一人であった。ともあれ、最大のライバルであったジョン・カミンを殺害し、権力闘争に打ち勝ったロバートは、同年3月25日に戴冠式を強行した。これは、イングランド統治下にありながら独断でスコットランド王位についたことを意味した。

事態を重くみたイングランドは同年6月26日に討伐軍を派遣し、ロバートを徹底的に打ち負かした。主な協力者は処刑され、ロバート自身も北アイルランド沖ラスリン島まで逃れた。しかし翌1307年3月、ロバートの腹心ジェームズ・ダグラスがダグラス城を攻撃しイングランドを打ち破ってからは、スコットランド各地で連勝を重ねるまでに盛り返した。対するイングランドもエドワード1世自ら病をおして出陣したがカーライル近くで病没し、イングランド軍は勢いを失ってしまった。後継者エドワード2世は進軍を中止し、（国王死去による国内の動揺を抑えるため）ロンドンへ戻り、以後スコットランドにおける軍事は臣下に任せきりにした。こうした中、ロバートは各地でイングランド軍を破り、勢力圏を広めていった。

1314年、ロバートがスコットランドの大部分を再征服するに至って、イングランドはようやく国王自ら大軍を率いてスターリングへ向かったが、同年6月、バノックバーンの戦いでロバート軍に大敗した。この敗北によりイングランドはスコットランドにおける統治権を完全に失い、1318年にはスコットランドから全てのイングランド兵が駆逐された。1320年、アーブロース寺院にてスコットランドはイングランドからの独立を宣言した（アーブロース宣言）。教皇ヨハネス22世は、1323年にロバート1世の破門を解き、スコットランド王として承認した。

1327年、イングランド王エドワード2世は王妃イザベラ率いる反乱軍によって廃位させられ、代わって息子エドワード3世がイングランドの王位についた。翌1328年、イザベラの申し入れにより、エドワード3世の末妹ジョーンとロバートの長男デイヴィッド（後のデイヴィッド2世）が結婚し、両国の間で平和条約が結ばれた。

1329年、スコットランド王ロバート1世が死去し、長男デイヴィッド2世はわずか5歳で王位を継承した。ロバート1世によって所領を奪われていたベイリャル派の貴族たちは、1332年8月にジョン・ベイリャルの長男エドワード・ベイリャルを担いで反乱を起こした。ベイリャル派貴族率いる反乱軍はイングランド王エドワード3世の支援を受け、ダプリン・ムーアの戦いでスコットランド軍を破り、エドワード・ベイリャルはスコットランド王として戴冠した。

エドワード3世の後押しでスコットランド王位についたエドワード・ベイリャルは、イングランド王に臣従を誓い、南部諸州を割譲した。この行為はスコットランド王ロバート1世がスコットランド人民に誓ったアーブロース宣言に反する行為であり、これに怒ったジェームズ・ダグラスの弟アーチボルト・ダグラスは同年12月に反乱を起こした。アーチボルト・ダグラスはアナンでエドワード・ベイリャルを破り、敗れたエドワード・ベイリャルはイングランドへ逃れた。しかし1333年、アーチボルトはハリドン・ヒルの戦いでイングランド王エドワード3世に敗れて戦死した。これを見たデイヴィッド2世は、1334年に王妃ジョーンとともにフランスへ逃れた。こうしてスコットランドは、デイヴィッド2世とエドワード・ベイリャルという2人の王がいるにもかかわらず、国内には王が不在という異常な事態となった。国王不在のスコットランドでは、デイヴィッド2世の甥ロバート・ステュアートが摂政として王国を守ることになった。

1337年、イングランドとフランスとの間で百年戦争が勃発した。フランス王フィリップ6世は、イングランドを北から牽制する目的でデイヴィッド2世のスコットランド帰国を後押しした。1341年、亡命先のフランスから帰国したデイヴィッド2世はフィリップ6世の要請に応えて、1346年10月にイングランド侵攻の軍を起こした。しかし、ネヴィルズ・クロスの戦いで大敗し、デイヴィッド2世はイングランド軍に捕らえられた。デイヴィッド2世はイングランドに護送され捕囚として過ごすこととなり、国王不在のスコットランドでは再びロバート・ステュアートが摂政として王国を守ることになった。なお、デイヴィッド2世は、前イングランド王の娘で現国王の末妹のジョーンを妻に持ち、自身もイングランド王家の血を引いているため、国王から厚遇されイングランドでの生活は比較的自由で快適なものだったという。

2人のスコットランド王（エドワード・ベイリャルとデイヴィッド2世）を捕らえたエドワード3世は、イングランドへ亡命してきたエドワード・ベイリャルには年金と引き替えにスコットランドの割譲を、敗北したデイヴィッド2世には以後のスコットランド王位の承継はイングランド王エドワード3世またはその嗣子に限るという約束を取り付けさせようとしていた。スコットランド議会はスコットランド王を人質に取ったこれらイングランドの振る舞いに激しく反発した。イングランドも大国フランスと交戦中でスコットランド侵攻を再開するまでの余力はなく、右往曲折の末1357年10月、デイヴィッド2世の釈放と引き換えに身代金10万マークを10年の分割払いで支払うことで合意した。デイヴィッド2世は釈放され、スコットランドへ帰国した。

スコットランド王デイヴィッド2世は、自身が引き起こした莫大な身代金の支払いに王としての権威の失墜を感じ、議会優位のスコットランドにいることを苦痛に思うようになり、また荒廃し殺伐としたスコットランドでの生活よりイングランドでの気ままな生活を懐かしがって、密かにスコットランド王位をイングランド王エドワード3世またはその嗣子に継承させるという密約をイングランドと交わした末、1367年、ロンドンへ戻ってしまった。この動きに対して、スコットランド議会はアーブロース宣言に従い、イングランド王エドワード3世の息子クラレンス公ライオネルのスコットランド次期王位を否定し、身代金を払い続けることで対抗した。身代金の支払いは国家財政を逼迫させ、更なる重税負担が国民に重くのしかかり、長らく続いた度重なる侵攻と内乱、加えて1349年からのペストの蔓延はスコットランド人を疲弊させ、スコットランドは荒廃の極みに達した。

こうした中、1371年に跡継ぎのないままデイヴィッド2世は死去した。エドワード・ベイリャルも独身のまま死去しており、2つの王家が共に断絶した。ロバート1世の外孫であり、摂政として実質的にスコットランドを統治していたロバート・ステュアートがロバート2世として王位につき、ステュアート朝を開いた。



</doc>
<doc id="470290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470290" title="悪の実力者">
悪の実力者

『悪の実力者』（Pretty boy floyd）は1960年に製作されたアメリカ映画。伝記、歴史、アクション、ドラマ。

20世紀初頭の暗黒街で活躍し、プリティ・ボーイという異名をとり「カンザスのロビンフッド」と呼ばれた実在の人物、アーサー・フロイド（チャールズ・アーサー・フロイド）の生涯を描いている。




</doc>
<doc id="470291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470291" title="秦友足">
秦友足

秦 友足（はだ の ともたり）は、飛鳥時代の人物。姓はなし。秦内満の子とする系図がある。

672年の壬申の乱で大友皇子（弘文天皇）側について戦い、鳥籠山で敗れて戦死した。秦友足についての史料は、鳥籠山の戦いについて記した『日本書紀』中の一文しかない。そこには「男依らが近江の将秦友足を鳥籠山で討ち、これを斬った」とある。

村国男依らが率いる大海人皇子（天武天皇）側の軍は、数万の兵力でこのとき琵琶湖東岸を西進していた。これに対して大友皇子側（近江側）も数万の兵を向かわせたが、7月7日に息長の横河で会戦して敗れた。鳥籠の戦いはその2日後である。

この頃の近江軍は指揮系統が混乱していた。書紀の表現では秦友足がこの戦いの総指揮官と読めるが、確実ではない。鳥籠は犬上郡にあるので、鳥籠山は犬上郡と坂田郡との境界付近の丘陵にあたるとされるが、具体的にどの山かについては諸説ある。


</doc>
<doc id="470294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470294" title="千葉県立東金高等学校">
千葉県立東金高等学校

千葉県立東金高等学校（ちばけんりつ とうがねこうとうがっこう）は、千葉県東金市東金にある県立高等学校。

千葉高女に続いて設立された千葉県で2つめの県立高等女学校であり、100年以上の歴史がある。徳川家康が土井利勝に命じて造成した御成街道の宿泊所東金御殿の跡地に建てられ、東金市の中心部にあり南側を除く三方を山林に囲まれている。校舎の東側には八鶴湖と呼ばれる池があり、毎年入学式頃には湖畔に植えられた約300本のソメイヨシノが咲く。

また校舎とは別に野球部、サッカー部専用の日吉台グラウンドがある。

課程としては、各学年文系の1クラスに「特別進学クラス」が設けられている。

平日の朝、土曜日には平日、土曜課外授業。夏休みにはサマーセミナーが希望者を対象に行われている。またキャリア教育にも力を入れている。進路としては、2009年度卒業生317人、大学進学180人、短期大学20人、専門学校40人、就職27人、その他46人である。

「八鶴祭」と呼ばれる文化祭では過去2年にわたって朝日新聞千葉版に掲載された事もあり、そこそこの盛況を見せている。
他の行事としては、「スポーツ祭」「芸術鑑賞会」などがある。
基本偏差値は50代前中半をさまよっている
校風は、落ち着いている。

制服は男子は学ラン、女子はジャンバースカートである。

2009年度より「八鶴湖クリーン運動」を行っており、高校周辺の地域美化活動を積極的に行っている。

東金市内には他に高等学校が2校あり千葉県立東金商業高等学校、私立の千葉学芸高等学校がある。

オーストラリアのサザンクロス校と姉妹校になっており、1年おきに2週間程度の派遣と受け入れを行っている。

長い歴史を持つ演劇部は、部員自ら脚本を作成する『創作劇』を伝統とし、今でもその伝統を受け継いでいる。

また、特別教室棟屋上にはプラネタリウムがあり、天文部が活動している。

千葉県の県立高等女学校は1900年（明治33年）に千葉県高等女学校（現・千葉県立千葉女子高等学校）が設置されるまで存在せず、その後も千葉高女一校のみという状態が続いていた。既に九校（千葉・佐倉・佐原・成東・大多喜・木更津・安房・銚子・松戸。銚子・松戸の両校は後に廃校）も設置されていた千葉県立の旧制中学校とのバランスが著しく不均衡である事から福岡町（現・匝瑳市）への県立高女の増設が県議会に繰り返し諮られたが否決され続けていた。

その一方1906年（明治39年）頃から、第二師範学校や旧制中学校の誘致に失敗していた東金町による高女誘致運動が活発化しはじめる。二度の誘致失敗を受けた粘り強い運動の結果、1907年（明治40年）12月13日、千葉県議会が千葉県第二の高等女学校として東金高等女学校設置を議決した。翌1908年（明治41年）4月15日に生徒募集広告が出され、4月28日に本漸寺で初の入試が行われ、翌日に合格が発表、定員20名オーバーの100名が合格した。合格者は学歴も年齢も一様ではなく、最年長の合格者は21歳であった。

校舎がまだ存在してなかったので、東金染織学校の旧校舎を仮校舎として開校、遠方からの生徒のために5月3日に寄宿舎（当初は3箇所に分宿）が設置され、1910年（明治43年）8月には東金御殿跡の現校地に本校舎が完成している。





部活動は、バレーボール（男子）が2006年度から5年続けて関東大会に出場。2005年度千葉県高等学校バレーボール1年生大会で優勝。2008年度関東大会千葉県予選で優勝。（県立高校としては松戸東高校以来16年ぶり）2008年度春の高校バレー千葉県大会に出場。
卓球部（男子）が2006年度県公立学校大会に優勝。2007年度の関東大会、関東新人大会に出場。
卓球部（女子）が2006年度関東新人大会に出場。
文化部では2007年度に、吹奏楽部が東関東吹奏楽コンクール出場。
箏曲部が2005年度に文化部のインターハイとよばれる全国高等学校総合文化祭に出場し優良賞を受賞し、全国7位の成績をおさめている。2008年度に引き続き2009年度は2年連続の出場となる。
カメラ2008年度、2009年度2年連続で全国高等学校総合文化祭に出展。

他には
女子バレー部、バスケットボール部、野球部、サッカー部、女子ソフトボール部、剣道部、空手道部、新体操部、山岳部、声楽部、演劇部、番組制作同好会(THB)、ダンス同好会、英語部、美術部、茶道部、華道部、天文部などがある。
部活動の参加率は7割程度である。





</doc>
<doc id="470298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470298" title="秦氏">
秦氏

秦氏（はたうじ）は、「秦」を氏の名とする氏族。東漢氏などと並び有力な渡来系氏族である。

『新撰姓氏録』によれば秦の始皇帝の末裔で、応神14年（283年）百済から日本に帰化した弓月君（融通王）が祖とされるが、その氏族伝承は9世紀後半に盛んになったものであって、真実性には疑問が呈せられており、その出自は明らかでなく以下の諸説がある。


『隋書』には、風俗が華夏(中国)と同じである秦王国なる土地が日本にあったことが紹介されており、これを秦氏と結び付ける説もある。

本居宣長や新井白石は『新撰姓氏録』や『古語拾遺』に依ってハタでなく韓国（からくに）語のハダ（波陀）と読むとした。

日本へ渡ると初め豊前国に入り拠点とし、その後は中央政権へ進出していった。大和国のみならず、山背国葛野郡（現在の京都市右京区太秦）、同紀伊郡（現在の京都市伏見区深草）や、河内国讃良郡（現在の大阪府寝屋川市太秦）、摂津国豊嶋郡など各地に土着し、土木や養蚕、機織などの技術を発揮して栄えた。アメノヒボコ（天之日矛、天日槍）説話のある地域は秦氏の居住地域と一致するという平野邦雄の指摘もある。難波津の西成・東成郡には秦氏、三宅氏、吉氏など新羅系の渡来人が多く住み、百済郡には百済系の渡来人が住んだ。

山背国からは丹波国桑田郡（現在の京都府亀岡市）にも進出し、湿地帯の開拓などを行った。雄略天皇の時代には秦酒公（さけのきみ）が秦氏の伴造として各地の秦部・秦人の統率者となり、公の姓を与えられた。欽明天皇の時代には秦大津父（おおつち）が伴造となって、大蔵掾に任ぜられたといい、。また、これ以降秦氏の氏人は造姓を称したが、一部は後世まで公姓を称した。

秦氏の本拠地は山背国葛野郡太秦が分かっているが、河内国讃良郡太秦にも「太秦」と同名の地名がある。河内国太秦には弥生中期頃の高地性集落（太秦遺跡）が確認されており、付近の古墳群からは5〜6世紀にかけての渡来人関係の遺物が出土（太秦古墳群）している。秦氏が現在の淀川の治水工事として茨田堤を築堤する際に協力したとされ、現在の熱田神社（大阪府寝屋川市）が広隆寺に記録が残る河内秦寺（廃寺）の跡だったとされる調査結果もある。伝秦河勝墓はこの地にある。また、山背国太秦は秦河勝が建立した広隆寺があり、この地の古墳は6世紀頃のものであり、年代はさほど遡らないことが推定される。秦氏が現在の桂川に灌漑工事として葛野大堰を築いた点から山背国太秦の起点は6世紀頃と推定される。

山背国においては桂川中流域、鴨川下流域を支配下におき、その発展に大きく寄与した。山背国愛宕郡（現在の京都市左京区、北区）の鴨川上流域を本拠地とした賀茂氏と関係が深かったとされる。秦氏は松尾大社、伏見稲荷大社などを氏神として祀り、それらは賀茂氏の創建した賀茂神社とならび、山背国でももっとも創建年代の古い神社となっている。秦氏の末裔はこれらの社家となった。

関東にも渡来人がかなり入ってきたようであり、秦氏は相模原にも上陸し、現在の秦野市の地域に入植してその名を現在に留めている。

天武天皇14年（685年）の八色の姓では忌寸の姓を賜与されるが、忌寸のほかに公・宿禰などを称する家系があった。

平安遷都に際しては葛野郡の秦氏の財力・技術力が重要だったとする説もある。平安時代には多くが惟宗氏を称するようになったが、秦氏を名乗る家系（楽家の東儀家など）も多く残った。東家、南家などは松尾大社の社家に、荷田家、西大路家、大西家、森家などは伏見稲荷大社の社家となった。なお中世になり社家を継いだ羽倉家については、南北朝の混乱時に荷田氏を仮冒したことが疑われている。

日本最古の戸籍半布里戸籍にも記されている（富加町）。




末裔・枝氏は60ほどあるとされる。
松尾氏は、秦氏の末裔。秦氏は松尾大社、伏見稲荷大社などを氏神として祀り、それらは賀茂氏の創建した賀茂神社とならび、山背国でももっとも創建年代の古い神社となっている。秦氏の末裔はこれらの社家となった。






</doc>
<doc id="470301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470301" title="惟宗氏">
惟宗氏

惟宗氏（これむねうじ）は、日本の氏族のひとつ。平安時代に始まる氏族で、秦氏の子孫とされる。
家系としては朝臣または宿禰の姓をもつもの、またと称するものもあるが、中でもよく知られるのは惟宗直宗・直本兄弟らに始まる惟宗朝臣である。彼らは讃岐国香川郡を本貫とする秦公（はたのきみ）であったが、本貫を京に移し、883年に同族の秦宿禰・秦忌寸とともに惟宗朝臣の姓を賜った。惟宗直本は律集解と令集解の著者として名高い。彼の子孫は明法家あるいは医家として知られ、『本朝月令』を書いた惟宗公方、『政事要略』を書いた惟宗允亮（律令にちなみ「朝臣」を賜った）が有名。

また系譜は必ずしも明らかでないが在庁官人や郡司などに多くの名が見える。惟宗広言もしくは惟宗忠康の子・忠久は日向国に下って土着し、当地にあった荘園「島津荘」をちなんで島津氏と名乗るようになったとされる。ただし忠久は源頼朝の落胤と自称して（後世の伝承）、島津氏は（名目上は）清和源氏ということになっている。

また対馬の宗氏（のちに桓武平氏知盛流を自称する）と神保氏と執印氏も惟宗氏の子孫とする。そのほかに安芸氏などが惟宗氏の子孫と自称した。


</doc>
<doc id="470303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470303" title="ギャロット">
ギャロット

ギャロット（Garrot, Garrote）



</doc>
<doc id="470304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470304" title="バトルオワライヤル">
バトルオワライヤル

バトルオワライヤルは、吉本興業が主催し、バッファロー吾郎がプロデュースするお笑いイベントである。

出演者は、「今から、笑かし合いをしてもらいます!」の指令により、小道具などを使ってボケていく。

位置付けとしては、同じくバッファロー吾郎がプロデュースするダイナマイト関西の対極にあると言える。ダイナマイト関西の持つ真剣勝負としての緊張感や、シビアな判定などはなく、出演者が互いに繰り出す自由なボケを皆で楽しむイベントである。

第1回は、2000年12月にbaseよしもとにて開催されたオールナイトイベント「ダイナマイト関西ge3」の終演後、電車が無くて帰れない観客のために、ダイナマイト関西出場者の相方を集めて、大喜利ではなく小道具を使ったイベントを朝まで行おう、という意図の元に行われた。

第1回のメンバーは、木村明浩（現 バッファロー吾郎A/バッファロー吾郎）、鈴木つかさ（当時 シンドバット/元 ザ・プラン9）、土肥耕平（現 土肥ポン太/当時 スキヤキ）、川島邦裕（現 くっきー/野性爆弾）、後藤輝基（フットボールアワー）、福田充徳（チュートリアル）、山田知一（現 やまだともカズ/当時 ビリジアン）、MCの後藤秀樹であった。

出演者は舞台上の小道具を吟味し、ボケを思いついたら挙手する。MCに指名された後、「○○（名前）、オワライヤル!」という合図の後にボケて、そのボケをMCが面白いかそうでないか判断する。面白ければMCが「ボケット」と言い、ボケた芸人にポイントが加算される。面白くなければ「ノンボケット」で、ポイントは加算されない。

随所に、タイトルの元ネタである『バトル・ロワイヤル』を意識した演出が挟まれるが、途中で出演者が追加されることはあっても、基本的には脱落・退場することはない。時間が経過すると、特別なアイテムや演出の使用がひとつずつ許可されていき、照明、効果音、中継（別会場）、客席、観客（客席から1名選び、舞台に上がってもらう）などを使ったボケも披露される。

「ボケット」の合計で優勝者またはMVPを決定するが、特に賞品などはない。優勝者を決めない回もある。エンディングでは、出演者全員がシールを貼りあったり、風車や風船などのおもちゃで遊んだりすることが恒例となっている。




以上はDVD『バトルオワライヤル』に収録されているメンバー

　※「ダイナマイト関西ge3」のアフターイベントとして開催
　※イベントの1コーナーとして開催。2005年5月25日にR and CよりDVDとして発売。
　※「バッファロー吾郎20周年 ガンガンいこうぜ！1ヶ月31種類公演」の一環として開催。2010年3月10日にR and CよりDVDとして発売。
　※「LIVE STAND 2010」の1コーナーとして開催
　※出演者は東京吉本所属の若手芸人が中心。本ライブの優秀者3名が同月26日のイベントへの出演権を得た。




</doc>
<doc id="470307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470307" title="シシリー要塞異常なし">
シシリー要塞異常なし

シシリー要塞異常なし（Rosolino Paternò: Soldato...）は、1970年に制作されたイタリア、ユーゴスラビア合作映画。ピーター・フォーク主演。

第一次世界大戦時代、難攻不落のシチリア要塞を破壊する密命を受けた精鋭部隊とその指揮官の戦い振りを軽妙に描いた戦争、歴史劇。随所に往年の戦争映画のパロディ的シーンも散りばめられている。




</doc>
<doc id="470308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470308" title="ライフセーバー">
ライフセーバー

ライフセーバー



</doc>
<doc id="470309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470309" title="金庫破り (テレビドラマ)">
金庫破り (テレビドラマ)

金庫破り（きんこやぶり、A STEP OUT OF LINE）は、1970年放送のアメリカ合衆国で製作されたテレビドラマ。犯罪、サスペンス。『ハズバンズ』のピーター・フォーク主演、TVドラマ『コンバット』シリーズのヴィグ・モロー共演。日本未放映。



</doc>
<doc id="470310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470310" title="アザミウマ">
アザミウマ

アザミウマ（薊馬）は、アザミウマ目（Thysanoptera）に属する昆虫の総称である。微小で細い体型の昆虫で、翅は膜質でなく棒状の本体に細かい房状の毛が羽毛のように密生する形になる。英語からスリップス（Thrips）とも呼ぶ。現生種は5,000種ほど知られる。学名のThysanopteraは、ふさを意味するthysanosと、翅を意味するpteronを合わせたものである。

細長い体の昆虫。頭部も長いものが多く、ウマの名はここからの連想と思われる。足は短く、運動はあまり活発ではない。翅は一般の昆虫のように広く薄い膜ではなく、棒状のものの周囲に、一面に長い毛が生えたものである。アザミウマ目の旧名である総翅目はこれに由来する。

一般に体長は1mm以下で、飛翔能力は乏しいが風に乗って遠くへ移動する。口器は左右非対称のパーツが円錐状に組み合わさっていて吸汁用に特殊化しており、いずれも穴を開け内容物を吸い取る摂食法を行うが、縁の近いカメムシ目のように長い口吻を持たないため、餌生物の体の深部から食物をとることはできない。植物食者の場合には表皮に穴を開けて、その下の柔組織の細胞の内容物を吸い取る。花粉や菌類の胞子の細胞壁に穴を開けて、中身を吸い取る種も多い。

和名は、「馬出よ」などといいながら、アザミの花を振って、出てきた花粉食のアザミウマを数える古い時代の子供の遊びに由来する。

不完全変態で、幼虫は成虫に似た姿である。ただし、成虫となる前に摂食せず行動も鈍くなる蛹と呼ばれる時期が1期あるいは2期ある。この時期の形態は幼虫と大差なく、また成虫の形態も幼虫に単に翅をつけたような形であるが、完全変態の昆虫と同様に大食細胞による幼虫器官の多くの破壊と、少数の細胞による成虫器官の新生が起こっていることが確認されている。

なお、アザミウマは受精せずに発生すれば雄に、受精すると雌になるという、ハチ目と同様な性質を持っている。真社会性の考え方が注目を集めた1980年代に、ハチ類の社会性の発達とこの性決定様式とに深い関係があると見なされた。その際に、他の昆虫でも同様の例がないかと探すことが行われ、注目を受けたものの一つがアザミウマ類である。上記の性決定様式を持つ上に、よく集中して生活しているのが知られていたので、ここから新たな真社会性の種が発見されるのではないかと考えられたのであるが、その後オーストラリアで若干数の社会性の種が発見された。

植物を食害する種が目立ち、農作物を加害する種は農業害虫とされる。これらは条件が合うとしばしば大発生し、特に近年は温室の重要な害虫となっている。

しかしながら、他の昆虫やダニを捕食する種もあり、農業害虫となるダニ捕食者は益虫とされて、天敵としての研究が進められている。





</doc>
<doc id="470311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470311" title="ハズバンズ">
ハズバンズ

『ハズバンズ』 ("Husbands") は、1970年のアメリカ合衆国の映画。ジョン・カサヴェテス監督作品。カサヴェテスファミリーとも言うべきピーター・フォーク、ベン・ギャザラ共演作。撮影期間は1969年1月20日から同年7月10日まで。

すでに家庭という守るものを持っている3人の中年男性が、急死した親友の葬儀後、家族や仕事を放り出し、人生を見つめなおす型破りで奇妙な放浪を繰り返す。シンプルながらも中年という世代に向けて放たれた悲痛な風刺を込めて描かれた社会派のヒューマンドラマ。



</doc>
<doc id="470312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470312" title="ガウデアムス国際音楽週間">
ガウデアムス国際音楽週間

ガウデアムス国際音楽週間（英語：International Gaudeamus Music Week）は、オランダのアムステルダムで開催される現代音楽のための音楽祭。毎年9月上旬に行われる。

主催のガウデアムス財団は国際現代音楽協会（ISCM）のオランダ支部も務めており、かつてはISCMの総本部も担当していた。音楽祭はコンクールを内包するが、それだけでなく作曲家や地域に焦点を当てた特集演奏会や、招待演奏家・演奏団体による個性的なプログラムが展開される。

ヒルバースム時代を経て、2004年度より新しくアムステルダムに建設されたムジークヘボウ（Musiekgebouw、音楽ホールの意味）に拠点を移した。このほかヤクルトザール、アイスブレーカー、フェリックス・メリティスといった周辺の音楽ホールやライブハウス、アムステルダム音楽院、あるいは教会なども演奏会場として使われていた。

音楽週間はまた、世界で最も競争率の高い作曲コンクールとしても有名で、当初は35歳以下の作曲家を対象に第3位までを入賞とするシステムであったが、30代のレヴェル選抜に苦しんだのかこのコンクール自体を打ち切ってしまう。

現行制度になるのは1984年からで、原則的には世界中の応募当時30歳以下の作曲家の応募作を3人の審査員によって審査する。審査員によってその年の傾向が年毎に変わるのも大きな特徴である。審査員「長」を持たないことも大きな特徴で、すべての審査員は同格である。

現在は大きめのアンサンブル、小さめのアンサンブル、ミクストメディアの三点が審査対象の作品である。

ガウデアムス財団はこの他にも春に行われるガウデアムス国際現代音楽演奏コンクールを擁していたが、これは閉会した。

アムステルダム市が2013年に「現代音楽への助成の打ち切り」を発表。これによりオランダ音楽情報センターは解散し、ガウデアムス財団図書館は消滅した。ガウデアムス国際音楽週間は規模を大幅に縮小してユトレヒト市で細々と続けている。ガウデアムス現代音楽演奏コンクールも再開の見込みは立っていない。

現在のガウデアムス国際音楽週間はISCMオランダ支部の持ち物になっている。アムステルダム時代は最大20人を招待することが出来たが、現在招待される作曲家はわずか5名である。これに伴い投函数は一時減ったが、また持ち直して2019年度の投函数は285作である。



</doc>
<doc id="470314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470314" title="国際">
国際



</doc>
<doc id="470315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470315" title="うーたん">
うーたん

うーたん（ラテン文字表記：U-tan）とは、NHK Eテレで放送されている幼児向け番組『いないいないばあっ!』に登場する操り人形のキャラクターである。2003年4月から番組に登場。キャラクターデザインはまついあや、声は間宮くるみが担当している。主なコーナーに「うーたんといっしょ」などがある他、歌コーナー、アニメ、人形劇のシーンにも登場する事がある。

「音楽の国」にある「音楽の森」に住んでいる小さな妖精。一人称は「うーたん」。男の子でも女の子でもない。年齢は1歳8か月だが、「ワンワンわんだーらんど」の2016年4月放送分では2歳と言っている。肌の色は薄い黄色。頭部から左右に伸びている花柄の丸い物体がトレードマークである。この中にはマラカスが仕掛けられている。赤かオレンジ色に近い色の服を着ており、その服には上から順に赤、黄色、緑のボタンらしきものがある。好きな色は黄色。性格は基本的に陽気で、いつも明るい。時々やんちゃで、いたずら好きな面を見せることもある。登場するときは基本的に元気であることをアピールする（例えば、登場時の決め台詞「うーたん、げんき！げんき！！」など）。

瞬間移動やものをつくりだす能力を持つ。また、飛行機や船、重機の運転もできる。

歌が好きで、嬉しいことがあるときは「ウーッ、うーたん！」という鳴き声とともに顔を左右に振って頭部のマラカスを鳴らす。ぬいぐるみの場合は鈴が入っている。好物はのり巻きとお茶であり、意外と渋い。

前述の通り「音楽の国」の妖精だが、2007年に舞台が「もりのくに」に、2011年に舞台が「おひさまのくに」に、2015年に舞台が「あそびのくに」に、2019年には舞台が「えがおのくに」に変わった後も引き続き出演しており、番組の歴代操り人形の中では出演期間が最長である。

ぐーたん、バコン、ハミガキマン、モウフー、チャップン、クックー、オマルン、ベンキー、ローリー、ローラー、ティーちゃん、キャンキャン、ゴットン、バケッパ、パッパといった15名の仲間がいる。


などがある。

なお、キャラクターグッズのブランドは番組名ではなく「ワンワンとうーたん」（"Wanwan & U-tan"）となっている。





</doc>
<doc id="470316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470316" title="東京魔人學園伝奇">
東京魔人學園伝奇

『東京魔人學園伝奇』（とうきょうまじんがくえんでんき）は、1998年6月16日に発売されたPlayStation用ソフト『東京魔人學園剣風帖』を第一作とする学園伝奇ジュヴナイルゲームシリーズ、およびその世界設定を共有するコミックス・小説・CDなどの総称である。総監督は今井秋芳、キャラクターデザインは小林美智、南志安永（外法帖・符咒封録のみ）。音楽は新田高史。

製作側の発表によれば、本シリーズは天地人の3つの章からなる三部作構成とされている。

シリーズ第一作である『東京魔人學園剣風帖（けんぷうちょう）』は、シャウトデザインワークスにより制作され、アスミック・エースエンタテインメントを発売元として1998年6月16日に発売された。現代日本の学園を舞台とした伝奇ジュヴナイルという内容から、高いファン人気を得る。三部作構成としては「人の章」に相当する。

その後、2002年1月24日に第二作『東京魔人學園外法帖（げほうちょう）』（天の章）が発売。時代設定的には最も早い幕末期を舞台としており、前作の登場人物の先祖が登場した。

2008年7月には最終作（地の章）となる『東京魔人學園帝戰帖』のニンテンドーDSでの制作が発表されたが、2010年7月に発売中止が発表となった。前2作のミッシングリンクとして昭和初期が舞台となるはずだった。

高いキャラ人気から外伝・番外編となる関連作がいくつか発売されており、テレビアニメ、コミック、CDドラマ等のメディアミックス展開も行われている。

また、別メーカーより発売された『九龍妖魔學園紀』（アトラス）や『魔都紅色幽撃隊』（アークシステムワークス）は、本シリーズと同じく今井秋芳が監修しているため、同一世界を舞台とした関連作であり、本シリーズと関係性のあるキャラクターも登場している。

逆に、本シリーズと同じアスミック・エースエンタテインメントから発売されたPlayStation 2用ソフト『転生學園幻蒼録』および『転生學園月光録』は、システムに共通する部分はあるが、今井秋芳および開発スタッフは関わっていないため内容的に繋がりはない。

東京魔人學園伝奇シリーズのゲームとしてのスタイルはADVとSLGの二部構成であるが、本シリーズの最大のゲームシステム的特徴としてあげられるのが、ADVパートにおける「感情入力システム」である。
これは登場人物たちと主人公（プレイヤー）とのやり取りを通常のADVのような会話選択で行うのではなく、コントローラーの各ボタンに対応した愛・友・同・喜・悩・怒・悲・冷の8種類（加えて「無視」もできる）の「感情」で表現する手法で、その場その場の主人公（プレイヤー）の、より細やかな感情を直接にゲームに反映させることができるほか、敵に愛を囁いたりヒロインに対して怒りや冷たさをぶつけるなどの破天荒なプレイも自由に可能となっている。

すなわち主人公の個性が規定されておらず、プレイヤーが100人いれば100通りの行動を選択しうるのみならず、その具体的内容をあえて描かず抽象化することによって想像力の余地を十二分に残し、もってプレイヤーと主人公の強い一体感を抱かせる効果をあげているものである。
また、この多様な感情表現によって、対話相手のキャラクターの感情をも左右でき、その結果として、敵として、あるいは味方として登場してくるキャラクターたちを仲間にすることができたりできなかったり、と言う「仲間集め要素」が楽しめることにもなっている。

物語上の特徴としては「ジュヴナイル」的作品観に貫かれていることがあげられる。ジュヴナイルとは少年少女を主人公とした冒険青春群像劇、とでもいうべき物語形式であるが、魔人學園におけるジュヴナイルはこれに伝奇的要素を強く盛り込み、合わせて番長や不良など大時代的な要素を意図的に導入してノスタルジックな感覚を持たせた、良い意味でのB級作品といった語り口となっている。

感情入力システムは次のとおり。





2007年1月19日よりアニマックスにて放映開始。

2007年4月よりエフエム大阪にて放送開始。設定はTVアニメ版。


</doc>
<doc id="470317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470317" title="東京魔人學園剣風帖">
東京魔人學園剣風帖

『東京魔人學園剣風帖』（とうきょうまじんがくえんけんぷうちょう）は、東京魔人學園伝奇シリーズの第一作として1998年6月18日に発売されたPlayStation用学園伝奇ジュヴナイルゲームソフト。監督・脚本は今井秋芳、製作はシャウトデザインワークス、発売元はアスミック・エース エンタテインメント。

2007年1月より、原作ゲームを原案としたTVアニメ版『東京魔人學園剣風帖 龍龍（龖）』がアニマックスにて放送された。

シリーズ全体の概説やシステム・物語上の共通する特徴は東京魔人學園伝奇の項を参照。なお本項では、『東京魔人學園剣風帖朧綺譚』および『東京魔人學園剣風帖繪巻』についても合わせ述べる。

『魔人學園伝奇』のシリーズ第一作となる『東京魔人學園剣風帖』は、東京･新宿の真神学園を主舞台とした、人ならぬ「力」を得た少年少女たちの物語である。彼らはその力の存在に惑い悩みつつも、同じような「力」を持つものたちと、時には敵として、時には味方として対峙しながら、力を合わせて様々な奇怪な事件に挑み、その闇を暴いていく。

設定上は1998年から1999年にかけての物語ではあるが、学園ドラマの王道要素や定番の設定や演出を意図的に多く盛り込み、一昔前の学園青春ドラマの雰囲気を作り上げている。

本作の特徴としては、システム上の感情入力、物語上のジュヴナイル要素のほかに、劇画的なキャラクターデザインがある。キャラクターデザイナーである小林美智の本来の絵柄はアニメチックなものであったが、あえて劇画調のデザインに変更、塗りもイラスト的なものとされた（一部サブキャラクターはサポートデザイナーによる）。

ゲームとして発表されたのは魔人學園伝奇シリーズで最も早いが、「東京魔人學園伝奇・人の章」として、作品設定上は魔人學園伝奇シリーズの最後に位置づけられることになっている。

『剣風帖』以後の時代を描いた作品も存在するが（双龍変、黄龍祭など）、あくまでもそれらは時間軸分岐に因る「可能性の未来」であって、設定上不動のものではない。例として、双龍変シリーズにおいては『剣風帖』の主人公が、ヒロインたちの誰とも結ばれていないように見えるが、「これは公的な見解ではない」ということを示す。これは個々のプレイヤーの辿った結末が、プレイヤーそれぞれにとっての「正史」である、というプレイヤー尊重の制作意図によるものである。

本作はRPGに多く見られる「主人公＝プレイヤー」という方式を取っている。AVGパートにおいて主軸となっている感情入力システムに見られるように、個々のプレイヤーの想像力を最大限尊重し、プレイヤー固有の主人公像を作り上げてもらうためである。そのため、主人公には公式な容姿の設定がなく、収録されているボイスも戦闘時の叫び声のみで台詞は存在しない。本作は主人公を無個性にしつつ、なおも物語を牽引する存在感を示しており、『剣風帖』の場合は周囲のキャラクターとの会話の中でこれらを両立させている。

登場人物たちのうち、ほぼ全ての味方女性キャラクターとクリスマスにデートイベントがある。

また、クリスマスにデートできた場合であっても、『剣風帖』本編では美里葵と桜井小蒔のものしか個別エンディングが存在しなかったが、後に発売された『東京魔人學園朧綺譚』により、男性キャラクターや仲間にならないキャラクターのものも含まれた全員分のエンディングが補完された。

なお、本作は発売当時『ファミ通』を始めとしたほとんどのゲーム雑誌において平均的な評価が下されたが、その中で『電撃PlayStation』のみが特集記事を大々的に組むなどして本作を高く評価しており、そこから徐々に人気が広まっていったという経緯を持つ。これにより、初回出荷本数こそ1万本以下であったものの、後に累計出荷本数10万本を超えるロングセラーとなった。

2012年3月28日にはゲームアーカイブスにて配信されている（同日に『朧綺譚』と『外法帖』も配信されている）。『剣風帖』のレーティングはCERO:Dという扱いになっている。『朧綺譚』はCERO:Cになっている。『剣風帖』・『朧綺譚』ともにPS版で存在したバグは未修正のままなので、アスミック・エース エンタテインメント公式の『東京魔人學園』シリーズについてのご注意のページに対処法がある。

1999年4月12日に『剣風帖』のファンディスクとして発売された。上記の全員分のエンディングのほか、主人公が真神学園に転校する以前の物語『第零話･龍之刻』などの外伝6編が収録されている。

このほか、一定の戦闘状況を設定し、定められたターン数以内で勝利条件を達成することを目的とした、詰め将棋的なSLGパート「螺旋洞」や、魔人學園に関するクイズ、さらに各キャラクターの『剣風帖』における好感度を自在に操作することができるコンテンツなどが収められた内容となっている。

2000年7月13日に発売された、『剣風帖』と『朧綺譚』をセットにした廉価版パッケージ。それぞれ単品の物とゲーム内容上の違いはない。本作の発売から、『剣風帖』が「魔人學園伝奇・人の章」であるとされるようになった。また、本作の発売に伴い、『剣風帖』・『朧綺譚』それぞれの単品販売は終了している。手書きするのが大変に思えるタイトル名をゲーム専門書籍に突っ込まれたこともある作品。

2008年8月21日にマーベラスエンターテイメントより発売されたニンテンドーDS版。『剣風帖』と『朧綺譚』の内容を一本にまとめたリメイク版になっている。ソフトのみの通常版に加え、魔人シリーズ10周年記念として、荒俣宏が作中の舞台を解説するDVDやビジュアルブックなどを同梱した限定版も同時発売。

主な変更点は以下の通り。

なお、キャラクターの音声についても当初は全て録り直される予定であったが、出演者たちの「10年前に演じた証として残したい」という意向により、PS版のものがそのまま使用されることとなった。

DS版のみに存在するバグが発売後にいくつか確認されている。そのほとんどはゲーム進行の大方に影響しない、またはプレイヤー側の対応にて回避可能だが、唯一ゲーム進行に関わる重大なバグとして、「『朧綺譚』の螺旋洞43問目にて、本来倒せるはずの敵を倒せない」（製品版を絶対にクリア出来ない）というものがある。メーカーは発売より数週間後に進行不能となるバグを認識したが、2013年1月現在でも本作進行不能バグについてメーカーの公式告知は一切行われておらず、オフィシャルページなどにも案内や誘導などは全く無いが、購入者からの報告によってバグとして認定されたため、「ユーザーサポートへ問い合わせを行った購入者に対してのみ」対応を開始。事前に問い合わせた上で43問目がプレイできるセーブデータを記録したソフトを送付すると、43問目クリア済みの状態への書き換えを受けることができるようになった。

声優はゲーム / テレビアニメの順である。武器はゲームでの分類。

以下の4人はストーリー進行にかかわりなく、味方キャラクターとして固定されている。味方キャラクターの誕生日は、原作版声優の誕生日と同じに設定されている。


これ以降のキャラクターは、プレイヤーの行動によって仲間になる場合とならない場合がある。




2007年1月19日より、『東京魔人學園剣風帖 龍龍 （とう〈龖〉）』外法編というタイトルでアニマックスにて毎週金曜 23時00分 - 23時30分放送。2007年7月27日からは拳武編が放送された。

タイトルこそ「東京魔人學園剣風帖」と冠してはあるが、ゲームに見られるジュヴナイル要素や一昔前の古き良き青春ドラマの雰囲気は全く見受けられず、所々に陰鬱なシーンやグロテスクな表現があるなど、ゲームとの類似点は希少である。

原作者でもあるゲーム版監督の今井秋芳はアニメ版について、「ゲームそのままのアニメ化ではなく、魔人世界を再構築したもの」とだけ言及し、アニメ版には原則として原作者として以上の関わりを持たず、タイトル選定およびロゴデザイン確認、アフレコ立会い（声優への演技指導）には協力した事を携帯サイトの日記にて報告している。

同年4月1日より、アニメ版設定によるラジオドラマ『学級日誌』がエフエム大阪「イトクボのパーティー・ロード」内の『FMサウンドシネマ』にて放送された。また、4月9日より1週間遅れ（毎週月曜更新）でインターネット配信もされていた。





</doc>
<doc id="470319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470319" title="東京魔人學園外法帖">
東京魔人學園外法帖

東京魔人學園外法帖（とうきょうまじんがくえんげほうちょう）は、『東京魔人學園伝奇』シリーズの第二作として2002年1月24日に発売されたPlayStation用伝奇ジュヴナイルゲームソフト。監督・脚本は今井秋芳、製作はシャウトデザインワークス、発売はアスミック・エース エンタテインメント。

シリーズ全体の概説やシステム・物語上の共通する特徴は東京魔人學園伝奇の項を参照。なお、本項では『東京魔人學園外法帖血風録』についても合わせて述べる。

『東京魔人學園剣風帖』に続く魔人學園伝奇シリーズの第二作である本作は、現代を舞台にした学園ドラマであった前作から設定を一変させ、幕末動乱期を舞台にした時代劇ゲームとして発表された。「東京魔人學園伝奇・天の章」と銘打たれており、設定的には魔人學園伝奇シリーズの幕開けとなる物語。ラストシーンで前作の舞台である真神学園が創設されることになり、いわば真神学園前史とも言える内容となっている。本作に登場する人物の多くは、前作剣風帖、およびその他作品のキャラクターの「祖先」という位置づけにある。伝奇ものにありがちな「前世」と言う設定にしなかったのは、「人は代わってもその思いは受け継がれていく」と言うシリーズのテーマに沿ったもの。逆に、敵となる人物はそのテーマに反する存在となっている。もっとも、事実上のキャラクター造形としては剣風帖の各キャラクターと大差がない者も多く、特に龍閃組サイドのメイン4人でそれが顕著である。逆に鬼道衆サイドでは、前作の敵キャラクターたちの祖先やそれと関連のあるものを味方キャラクターとして使えるという試みもあった。

本作の物語構造上の最大の特徴は、『陽』編において公儀隠密の龍閃組として、『陰』編において幕府打倒を狙う鬼道衆として、敵味方に分かれた両陣営の視点から物語を展開することができると言う点にある。エピソード各話の構成も、同じ一つの事件を、いわば表と裏から見る、という作りになっている。さらに『邪』編においてその二つの勢力が主人公を中心にやがて結束していき、協力して真の敵に立ち向かう、という展開が用意されている。その陰陽調和のキーパーソンとなる比良坂の素性が外法帖においては明確にされていなかったが、これについては、リメイク版の「血風録」において彼女の過去と正体が描かれることで解決が図られている。

2012年3月28日にゲームアーカイブスで配信された。PS版で存在したバグは未修正のままであり、アスミック・エース エンタテインメント公式に「『東京魔人學園』シリーズについてのご注意」が掲載されている。また、最初の起動時はDisc1（陽編〜徳川編〜）のタイトル画面から始まるため、陰編〜鬼道衆編〜から始めたい場合はPSボタンを押し、「ゲームリセット」で“ディスク2”を選択する。

東京魔人學園外法帖血風録は、2004年8月12日にプラットフォームをPlayStation 2に変え、マーベラスインタラクティブより発売された外法帖のリメイクである。大筋の流れは変わらないものの、『邪』編に「北欧神話編」ともいうべき中間エピソードが挿入されたことが特徴。とはいえ、この北欧編により比良坂の正体が明かされたほか、九角天戒がその父の真意を知るエピソードも語られ、また、外法帖において、融和後とはいえ龍閃組と鬼道衆がいきなり仲良くなっているのはおかしいといった指摘にも対応している。ゲームシステム上も、外法帖では各話インターミッションにおいて仲間一人との会話しかできなかったものが、本作では全員と会話できるようになっているなどの改良点がある。また、外法帖において美里藍がある失言をしてしまっているが、血風録において当該発言は削除されている。



以上の4名はストーリー進行に関わりなく、『陽』編・『邪』編の味方キャラクターとして固定されている。

これ以降のキャラクターはプレイヤーの行動によって仲間になる場合とならない場合がある。



以上の4名はストーリー進行に関わりなく、『陰』編・『邪』編の味方キャラクターとして固定されている。

これ以降のキャラクターはプレイヤーの行動によって仲間になる場合とならない場合がある。






</doc>
<doc id="470324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470324" title="魔人学園">
魔人学園

『魔人学園』（まじんがくえん）は、1988年に発表された菊地秀行作の小説。

もとは中高生向け雑誌『ORE』に『ハイスクール・ハンター』の題で連載されたものを加筆改題している。

日本が“東”と“西”に分かれて争っている架空の世界を舞台にしており、本作以外でも菊地秀行の作品には他にもいくつかの作品でこの構図が見られる。

菊地秀行の作品としてはごく普通、ないしはおとなしめと言える程度であるが、連載雑誌の購入者年齢層からいうとかなり性的描写（特に暴行のシーン）が多い。しかし連載開始の段階で編集者とそれに関しての合意はあったようである。




</doc>
<doc id="470335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=470335" title="西園寺寧子">
西園寺寧子

西園寺 寧子（さいおんじ ねいし/やすこ、正応5年（1292年） - 正平12年閏7月22日（1357年9月6日））は、鎌倉時代から南北朝時代の女性。後伏見上皇の女御であり、光厳天皇及び光明天皇の実母。院号は広義門院。北朝を存続させるため、事実上の治天の君の座に就き、天皇家の家督者として君臨した。女性で治天の君となったのも、皇室に出自せず治天の君となったのも、日本史上で広義門院西園寺寧子が唯一である。

正応5年（1292年）、従一位左大臣西園寺公衡と従一位藤原兼子の間に出生した。母兼子は藤原氏の下級貴族の出自だったが、父公衡の西園寺家は代々朝廷・鎌倉幕府間の連絡調整を担当する関東申次の要職を継承しており、公衡も関東申次として朝廷政務の枢要に当たっていた。当時、朝廷は持明院統と大覚寺統の両統が交互に政務を担当する両統迭立の状態にあったが、西園寺家は両統双方と姻戚関係を結んでいた。

乾元元年（1302年）、寧子は持明院統御所（富小路殿）で着袴の儀を執り行い、将来の持明院統への入内がほぼ約束された。そして、嘉元4年（1306年）4月、寧子は女御として持明院統の後伏見上皇の後宮に入った。

延慶元年（1308年）に後伏見上皇は弟の富仁親王を猶子とした上で、花園天皇として即位させた。翌延慶2年（1309年）正月、寧子は花園天皇の准母とされ、従三位に叙せられると共に、准三后及び院号（広義門院）の宣下を受けた。これにより寧子は国母待遇となり、後伏見上皇の本后の地位を得た（以下、本項では寧子を広義門院と呼ぶ）。広義門院はその後、後伏見上皇との間に量仁親王（後の光厳天皇、正和2年（1313年）出生）と豊仁親王（後の光明天皇、元亨元年（1321年）出生）をもうけた。

花園天皇の後に大覚寺統の後醍醐天皇が即位したが、後醍醐天皇は元弘元年（1331年）に倒幕計画の発覚により退位させられ（元弘の変）、量仁親王が光厳天皇として即位した。これにより後伏見上皇は治天の君となり、広義門院は名実備えた国母となった。しかし、その栄光も長くは続かず、元弘3年（1333年）には後醍醐側勢力が巻き返すと鎌倉幕府はあえなく滅亡し、後伏見上皇と光厳天皇もまた後醍醐天皇によってすぐに廃立された。

建武2年（1335年）、広義門院の甥西園寺公宗が後醍醐天皇を廃し、後伏見院政を復活して持明院統を再興する計画を立てたが、失敗に終わった。そして翌建武3年（1336年）、後伏見上皇が没したため、広義門院は出家した。その数か月後、またも世の形勢は変転し、後醍醐側勢力を打ち破った足利尊氏は光厳上皇を治天の君として迎えいれ、光厳院政が開始することとなった。広義門院は光厳上皇の実母として再び栄光を取り戻した。広義門院は故後伏見上皇の菩提を弔うため、延元4年（1339年）、洛南の伏見離宮に大光明寺を創建している。

ところが観応年間を中心とする観応の擾乱によって、広義門院は再度浮沈を味わうこととなる。正平6年（1351年）10月、尊氏を中心とする室町幕府勢力は足利直義との対抗上の必要から南朝と講和し、結果として光厳院政及び光厳の子崇光天皇の皇位がともに廃されることとなった（正平一統）。これを好機ととらえた南朝側は、翌正平7年（1352年）閏2月、尊氏の嫡男・足利義詮率いる幕府軍を破って一気に京都へ進入した。南朝側は北朝の断絶を図って、光厳上皇・光明上皇・崇光上皇及び前皇太子・直仁親王と北朝側の全上皇と皇位継承者を拉致し、大和賀名生へと連れ去った。

これにより北朝・幕府側には政務の中心たるべき治天の君・天皇が不在となり、全ての政務・人事・儀式・祭事が停滞することとなった。この停滞の影響は甚大で、公家・武家ともに政治機能不全に陥ってしまった。南朝に対する上皇・親王返還交渉が難航する一方で、光厳上皇の皇子、弥仁王が南朝に拉致されず京都に留まっていることも判明していた。南朝との交渉が決裂した時点で、弥仁王が天皇となることは決定した。その皇位継承に当たり、当時の先例では、神器がなくとも最低限、治天の君による伝国詔宣が必要とされていた。しかし、詔宣すべき上皇の不在が最大の課題となっていた。

この窮地を打開するため、在京であり光厳・光明・崇光の直系尊属である広義門院が上皇の代理として伝国詔宣を行う案が立てられた。6月3日、幕府を代表した佐々木道誉が勧修寺経顕を通して広義門院へ上皇の代理を申し入れたが、広義門院は三上皇・親王の拉致に全くなすすべなかった幕府及び公家達に強い不信感をあらわにし、義詮の申し出を完全に拒否した。広義門院の受諾を得るほかに解決策が皆無の幕府は、広義門院へ懇願を重ね、6月19日にようやく承諾を取り付けるに至った。

広義門院が上皇の役割を代行することは、事実上、広義門院が治天の君として院政を開始することを意味していた。実際、6月19日以降、政務・人事に関する広義門院の令旨が出され始めており、6月27日には「官位等を正平一統以前の状態に復旧する」内容の広義門院令旨（天下一同法）が発令され、この令旨により、それまで停滞していた政務・人事・儀式などが全て動き始めることとなった。弥仁王も同年8月に無事践祚を終え後光厳天皇となった。南朝は、上皇ら拉致により北朝・幕府側を回復不能の窮状へ追い込み、圧倒的な優位に立ったはずだったが、広義門院の政務受諾によりその優位性をほぼ完全に失ってしまったのである。

その後、広義門院は皇位継承・人事・荘園処分・儀礼など様々な政務に対し精力的に取り組み、治天の君としての役割を十分に果たした。正平8年（1353年）に後光厳へ政務権を継承した後も北朝家督者として君臨し続け、正平12年（1357年）に66歳で没した。

歴史家の今谷明は、広義門院による政務就任は公家ではなく幕府からの発案だったとの見解を提示している。中世当時、夫を亡くした妻がその家督を継ぐという後家家督慣行が武士の間に広く見られた。この慣行は公家社会には観察されないため、武家社会の慣行が治天広義門院の登場に影響したとしている。

また南北朝時代の頃から、荘園公領制を支えていた職の体系が動揺し始めており、それまで職（しき）の継承は世襲による場合が多かったのに対し、職が金銭で売買されたり、必ずしも世襲によらなくなるなど、職の遷代と呼ばれる現象が起きつつあった。治天広義門院の登場についても、天皇・治天という職が遷代化し始めたものとする見解があり、後の足利義満による皇位簒奪未遂へつながっていったとしている。

なお、彼女以後持明院統および北朝系の天皇において正配（皇后・中宮・女御）の冊立が行われなくなる。正配が復活するのは、女御は後陽成天皇の女御になった近衛前子、皇后（中宮）は後水尾天皇の女御から中宮になった徳川和子まで下ることになり、いずれも彼女の没後200年以上も後のことになる。




</doc>
