<doc id="362510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362510" title="ぞうのエルマー">
ぞうのエルマー

『ぞうのエルマー』（Elmer Elephant）はイギリスの作家デビッド・マッキー（）による絵本。

・主人公の象エルマーは白、赤、黄色、青、緑、紫、黒などの様々な色がパッチワークのようになったカラフルな体をしている。性格は陽気で楽天的、そしていたずらも好き。他人と違うことの悩み、自分らしさの大切さなどを伝える内容になっている。20ヶ国以上で出版され、日本語訳はきたむらさとしによる。シリーズ19冊がBL出版より刊行されている。

・その絵のかわいさで人気があり、様々なグッズが発売されている。

</doc>
<doc id="362511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362511" title="ラドン (架空の怪獣)">
ラドン (架空の怪獣)

ラドン (Rodan) は、映画『空の大怪獣ラドン』をはじめとする東宝製作の怪獣映画に登場する架空の怪獣である。ゴジラ、モスラと共に東宝三大怪獣と称される。

翼竜プテラノドンが突然変異した怪獣。特撮美術監督の渡辺明がプテラノドンをモチーフにデザインしており、名の由来にもなっている。しかし、プテラノドンと比べるとさまざまな差違があり、その後頭部に生えている1本の角状の突起がラドンの場合は2本に分かれて生えている（『ゴジラvsメカゴジラ』では3本）うえ、嘴は鳥類のそれに近い形状で、鳥類に無い歯が生えている（元となったプテラノドンにも無い）が、プテラノドンなどの翼竜に比べればとても小さく短い。腹部にはニードルのようなゴツゴツとした鱗がある。尾はプテラノドンの細い皮膜が付いたものではなく、楕円状にゆるく拡がっている。着地しての直立二足歩行が可能で、翼を広げたままで陸上走行を行うことも多い。超音速で飛ぶ巨体は周囲にソニックブームを巻き起こし、市街を破壊してしまう。

シリーズによって攻撃能力が異なり、『三大怪獣 地球最大の決戦』では嘴で敵を突っつく攻撃や足の爪で引っ掻く攻撃が主で、ゴジラと互角に戦う力を持っている。また、『ゴジラvsメカゴジラ』ではゴジラの熱線を受けてファイヤーラドンと化し、放射熱線と同程度の威力のウラニウム熱線を吐く能力を身につけた。

海外ではロダン (Rodan) と呼称されている。

ラドンの声にはコントラバスの音と人間の声を素材として加工したものが使われており、本作の後も『ウルトラマン』のアントラーやvsシリーズに登場したキングギドラ、バトラの声などに流用された。

『ゴジラ・ミニラ・ガバラ オール怪獣大進撃』では怪獣島の怪獣の1体として、『地球攻撃命令 ゴジラ対ガイガン』では『キングギドラの大逆襲』タイトル時期の企画に味方側の怪獣として、『モスラ3 キングギドラ来襲』ではモスラ（新）の敵怪獣として登場する予定があったが、いずれも途中で変更になっている。

ゴジラやモスラと並ぶ知名度を持つものの、タイトルに名前が冠された作品は2019年現在、デビュー作の『空の大怪獣ラドン』のみである。

公開順。右は各作品に登場する怪獣。ラドン・他の怪獣の順に記載している。

核実験の放射能や火山ガスによる高温化の影響で現代に復活した。劇中でプテラノドンとの関連性を示すような発言があるが、直接は明言されていない。ただし、シナリオ上の設定でプテラノドンは「中生紀に生息した飛竜の一種で空飛ぶ始祖鳥としては最大のもの」とされている。

阿蘇の炭坑の奥で卵から雛が誕生し、古代トンボの幼虫メガヌロンを捕食していた。成長した1頭が阿蘇山から出現し、航空自衛隊のF-86戦闘機と大規模な空中戦を展開して追撃を振り切った後、佐世保や福岡に降り立って大暴れする。このとき口から煙のようなものを吐いており、パチンコ屋に突っ込んだタンクローリーを爆発炎上させている。

陸空両自衛隊からの猛攻によって危機に陥ったところにもう1頭が出現するが、最後は帰巣本能で阿蘇山に帰ってきたところに自衛隊のミサイル攻撃を受け、その影響で阿蘇山が噴火して2頭のラドンは脱出するもマグマの噴出に巻き込まれ、真っ赤な溶岩の中に消える。

昭和期のゴジラシリーズに登場したラドンは、各作品のストーリー上の矛盾はあるもののすべて同一のものとされており、便宜上二代目ラドンと呼ばれることが多い。初代と比べると背中の形が異なり、全体がやや細身で、瞳も人間のそれに近くなり、首と嘴は初代より若干長くなっている。尾の形状は初代のような楕円形ではなく、本体に向かって台形でトビなどの猛禽類の尾羽に近くなっている。

阿蘇山から登場した初代の同族。ゴジラを持ち上げて叩き落すなど互角に戦うが、モスラが仲裁に入り、戦いは引き分けに終わる。モスラに宇宙怪獣キングギドラと戦おうと言われるが「いつも我々をいじめてきた人類を守る必要はない」とゴジラと共に拒否する。しかし、モスラの戦いを見ているうちにゴジラ、モスラとキングギドラを倒すために共闘。キングギドラとの戦闘中に空中で急旋回し体当たりをする、モスラを背中に乗せて飛ぶなどして、キングギドラを宇宙に追い返す。

ゴジラと共にX星人に宇宙に連れて行かれ、キングギドラと戦う。その後X星人に操られてゴジラ、キングギドラ共々地球を襲うが、地球人の反撃でコントロールが切れてからはゴジラと共闘してキングギドラと再戦し海に落下。キングギドラは宇宙へ追い返すが、自身はゴジラと共に最後まで海から姿は見せない。X星人からは「怪物02（かいぶつゼロツー）」と呼ばれる。

小笠原の怪獣ランドで保護されており、近海の海洋牧場で飼育されているイルカを主食としている。怪獣ランドを占領したキラアク星人に操られ、モスクワを襲撃した後、ウラル山脈上空でSSTを撃墜。さらに宇宙船ファイヤードラゴンの護衛を任せられる。キラアク星人のコントロールが切れた後、バラン、バラゴン、マンダを除く怪獣と共闘し、富士のすそ野でキングギドラと戦うが、途中で戦いから外れて飛び立っている。キングギドラを倒した後に出現した怪獣ファイヤードラゴン（キラアクの円盤）に接近するも逆に高熱で負傷するが、ラストでは再び怪獣ランドに戻っている。

アドノア島のプテラノドンが島に投棄された使用済み核燃料の放射性物質で変異した怪獣。その巣にゴジラザウルスの卵を托卵された状態で中生代から眠りについていたため、ゴジラザウルスの幼体＝ベビーゴジラを同族の兄弟だと思い込み、放射性物質の影響で怪獣化した後もその卵を護っている。

ベビーゴジラの卵に反応して出現したゴジラに対し機動力を活かして優位に戦いを進め、ついには岩山に生き埋めにするが、直後にゴジラの尾の一撃で叩き落とされ、何度も踏みつけられた末に飛翔しようとしたところを熱線を浴び敗れてしまう。

皮膜内に大きな骨のような物が見受けられるが、設定ではこれは血管であるとされている。また頭の突起物も2本から3本になっている他、尾の形も初代、二代目の平面な尾ではなく、背部に棘の列が並ぶ細いものに変更され、嘴も長くなり、より源モチーフのプテラノドンに近付けられている。

ゴジラに敗れたラドンが、ベビーゴジラの卵に付着していた古代のシダ類の植物・シプニオキスをサイコメトリングして出来上がった「エスパー・コーラス」の影響で赤く変化した姿。口からウラニウム熱線を吐くことが可能となった。シプニオキスの波動に激しく反応する。同じ巣で生まれたため兄弟だと思いこんでいるベビーゴジラを追って青森市・仙台市・松島・東京湾・浦安市に飛来。ベビーゴジラを輸送中のヘリコプターを襲撃して破壊し、輸送用のコンテナごとベビーを強奪する。

その後、幕張に降り立ちコンテナからベビーゴジラを引き出そう（助け出そう）とするが、そこに到着したガルーダ、メカゴジラと交戦。ドッグファイトの末にガルーダを撃墜し、メカゴジラの右目（レーザーキャノン）を破壊するが、プラズマ・グレネイドの零距離発射で胸を破られ、緑色の血の泡を吹きながら倒されてしまう。しかし、同じくベビーゴジラを求めて到着したゴジラまでもスーパーメカゴジラに倒され瀕死になった際に、残り少ない命を振り絞って飛び立ち、スーパーメカゴジラの攻撃を受けながらもゴジラの元へ降り立ち、そこで体組織が体内の放射性物質に耐えられず風化するも、ゴジラにエネルギーを与え復活させるだけではなく、その舞い散った粉はスーパーメカゴジラのダイヤモンドコーティング装甲を溶かしてプラズマ・グレネイドを使用不可能にしてしまい、更に粉からの強力な妨害電波発生によって計器にトラブルを起こさせてコントロール障害まで招いた結果、スーパーメカゴジラに引導を渡す事となった。

X星人の手先として登場。日本人初の国連事務総長・醍醐の乗る事務総長専用機を襲撃した後、アメリカのニューヨークで大暴れし、ビルの谷間に衝撃波を振りまき、ビル街を破壊していき、迎撃に出た空中戦艦ランブリングと交戦する。その最中に一度はX星人により回収されるも、再び地球侵略のため解放されランブリングを撃沈する。

その後、キングシーサー、アンギラスと共にゴジラを倒す刺客として送られ、富士のすそ野で戦う。3体の怪獣で連携攻撃を試みるも、ゴジラが尻尾で弾いたアンギラスボールにより撃墜され、さらにはアンギラス、キングシーサーが倒れているラドンの上に次々と飛んできてしまい、完全にのびてしまう。この戦いはどちらかといえばコメディ調でまとめられている。脚本上で存在したとどめの放射熱線は省略された。武器は超音速衝撃粉砕波（ソニックブーム）。

ゴジラ・キング・オブ・モンスターズで、キングギドラ、モスラと共に1５年振りに登場。CGで描かれ、容姿とデザインは初代に近いが、飛行時には着ぐるみや操演では不可能だった空中で体を回転させるアクションを見せている。

ゴジラ、モスラと共に緑の惑星「怪獣プラネット」に生息していた。飛来した宇宙探査船アース号にウラニウム熱線で襲いかかったりしたが、アース号の惑星からのワープによる離脱に巻き込まれたのか、地球の東京に出現し、ゴジラと戦う。アース号から散布された惑星の緑の木の実を浴び、大人しくなり青い光球に包まれて宇宙へ帰る。

ゴジラアイランドの怪獣として登場する。嘴による突き攻撃が得意技。ゴジラと共闘して、敵が送り込む怪獣と最前線に向かうことが多い。

「人口太陽編」ではメガロを掴んで上空からデストロイアに落下させるなど頭脳攻撃を見せる。

島にあるラドン温泉には体を癒すためによく入浴している（ゴジラやキングシーサーも入ることがある）。

造形物はバンダイのソフビ人形。

ラドンが炎の精霊の力を得てパワーアップした姿。名前こそファイヤーラドンだが、通常のラドンの色違いだったオリジナルと違い、全身が炎に包まれ輝いている姿をしており、口から熱線では無く火炎を吐くなど、設定もオリジナルと異なる。

ネオヘドラが出現した際、かつてヘドラを倒すためにはゴジラの熱線では威力が足りなかったことから、キングシーサーの提案で誕生する。誕生には人間の祈りも必要となる。口から強力な「ウラニウム熱線」を発射し、その火力は4万度に及ぶ。

ラドンのテーマは、1993年のファイヤーラドンに到るまで伊福部昭作曲のテーマ曲が使用されてきた。テーマ曲は大きく分けて2種類あり、それぞれ「初代ラドンのテーマ」、「二代目ラドンのテーマ」と呼ばれる。ファイヤーラドンのテーマも、二代目のものの編曲であった。

「初代のテーマ」は、アントン・ヴェーベルンの曲風の高音の弦楽器のバックに低音の金管楽器のメロディーがかぶさるという、独特のものであった。ラドンのテーマを含め、『空の大怪獣ラドン』の音楽は全体的に『ゴジラ』から続くスタンス（怪獣による破壊と恐怖、不安感、悲劇性）を踏襲した荘重なものであった。

一方、怪獣映画が子供を強く意識したより娯楽性の強い映画へと変貌した時代にスクリーンに登場した「二代目のテーマ」は、トランペットが高らかに旋律を奏でるという旋律を重視したより明快な曲に変更された。これは、怪獣を恐怖や不安といった漠然としたものの具象としてではなく、よりヒーロー性の強いキャラクターとして描くようになったことによる変化であった。また、テーマ曲におけるゴジラとの差別化という観点もあった。

『ゴジラvsメカゴジラ』でも、作中でのラドンの位置づけからこの路線は継承された。この作品では、二代目のものに重厚さを増した編曲がなされた。このような従来のテーマ曲の重厚化は、平成シリーズにおける編曲の基本であった。

</doc>
<doc id="362513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362513" title="仮面学園">
仮面学園

仮面学園（かめんがくえん）は1999年に角川文庫から刊行された宗田理の小説を原作として2000年に公開された映画。尚、小説の原題は『2年A組探偵局 仮面学園殺人事件』。

突然、中学生の間で仮面を付けて登校する事が大流行して、それに伴って仮面集会を開く組織が登場したり殺人事件まで巻き起こるというストーリー。

2000年8月5日公開。配給は東映。藤原竜也の映画初出演作品でもある。同時上映は「死者の学園祭」。

</doc>
<doc id="362514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362514" title="オパヴァのマルティン">
オパヴァのマルティン

ポーランドのマルティンとしても知られるオパヴァのマルティンは13世紀の重要なドミニコ会士の年代記作家である。

チェコのシレジアの町オパヴァで生まれ（生年は不明）て、ローマから帰還する途中のボローニャで1278年6月以降に死んだと信じられている。彼はプラハで学びポーランドで活動した。そのため彼はラテン語では "Martinus Oppaviensis" とか "Martinus Polonus" という名で知られていることもある。ドイツ語では "Martin von Troppau"、チェコ語では "Martin z Opavy" と呼ばれるようである。

マルティンのラテン語の年代記、"Chronicon pontificum et imperatorum" は特に興味深いレイアウトをとっている。見開きの2ページがページごとの50行でそれぞれ50年間を記述し、左のページが一行一年の割合で教皇の歴史を、右のページが皇帝たちの歴史を記述し、左右のページが厳密に並行するように書かれている。これはグラフィックデザインの新境地であって、必ずしも全ての同時代人に受け入れられたわけではなかった。多くの書記がページレイアウトを考慮されることなく単にテキストをコピーしていき、結果としてどちらかといえば混沌とした編年の年代記になっていった。これは非常に大きな影響を与えた年代記である。400以上の写本が知られており、後世の年代記作家にあたえた影響は明らかである。マルティンの "Chronicum" は女教皇ヨハンナの伝説にもっとも大きな影響を与えた資料である。

他の著作としては"Promptuarium Exemplorum"がある。

</doc>
<doc id="362522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362522" title="板倉重高">
板倉重高

板倉 重高（いたくら しげたか、寛文6年12月11日（1667年1月5日） - 正徳3年2月10日（1713年3月6日））は、上総高滝藩の第2代藩主、備中庭瀬藩の初代藩主。重宣流板倉家2代。

丹波園部藩主・小出英知の三男。母は山崎氏。正室は中村藩主・山内豊定の娘、継室は広瀬藩主・松平近栄の養女（岩沼藩主・田村建顕の娘）。側室に安田氏。子に昌信（次男）、娘（内藤正敬正室）。官位は従五位下。越中守。幼名は熊之丞。

貞享元年（1684年）、高滝藩の先代藩主・板倉重宣が早世したため、その養嗣子となって跡を継いだ。元禄12年（1699年）2月、高滝から庭瀬藩に移封される。大坂加番となった。正徳3年（1713年）正月、大坂天王寺の常憲院に参拝中に病に倒れ、それがもとで2月10日に死去した。享年48。跡を次男の昌信が継いだ。法号は浄泰院徳岩源芳大居士。墓所は愛知県西尾市貝吹町の長円寺。

</doc>
<doc id="362525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362525" title="ウラカン・ラナ・インベルティダ">
ウラカン・ラナ・インベルティダ

ウラカン・ラナ・インベルティダ（"Huracan Rana Invertida"）は、プロレス技の一種である。日本名は高角度後方回転エビ固め（こうかくどこうほうかいてんエビがため）。

ウラカン・ラミレスのオリジナル技。相手の正面からジャンプして両肩に乗って両足で頭を挟み込み、自身の頭を振り子の錘のように使って後方へと倒れこみ、相手の股の間を潜りこむ。その勢いを使って相手を前方に回転させつつ両足をとって回転エビ固めの要領でフォールを狙う。

パワーボムなどで高く掲げられた状態からの返し技として使用されることもある。

フランケンシュタイナーと見た目はほとんど同じだが、こちらは頭部を叩きつけてダメージを負わせるものなので別の技といっていい。

「ウラカン」はスペイン語で「ハリケーン」、「ラナ」は同じく「カエル」を意味する。「インベルティダ」は同じく「逆の」という意味で英語でいうところの「Inverted」にあたる。

日本では「インベルティダ」が略されてウラカン・ラナと呼ばれている。しかし、本来のウラカン・ラナ（メキシコのルチャリブレでの用法）は高角度前方回転エビ固めのことである。

アメリカでは「ウラカン」が英語で「ハリケーン」を意味することからハリケーン・ラナと呼ばれているが拡大解釈されてヘッドシザーズ・ホイップ系の技を指す語となっている。

</doc>
<doc id="362527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362527" title="板倉勝もと">
板倉勝もと

板倉 勝氐（いたくら かつもと、天明8年3月6日（1788年4月11日）- 文化2年12月8日（1806年1月27日））は、備中国庭瀬藩の第6代藩主。重宣系板倉家7代。

第5代藩主板倉勝喜の三男。官位は従五位下、主水佑、織部正。幼名は輝之進。

兄の勝並と勝豊が病弱だったため世子となり、享和3年（1803年）11月7日に父の隠居により跡を継いだ。しかし、2年後の文化2年（1805年）12月8日に18歳で早世し、跡を弟の勝資が継いだ。法号は永崇院殿南山源寿大居士。墓所は愛知県西尾市貝吹町の長円寺。

</doc>
<doc id="362531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362531" title="市川猿翁 (2代目)">
市川猿翁 (2代目)

二代目 市川 猿翁（にだいめ いちかわ えんおう、1939年（昭和14年）12月9日 - ）は、日本の俳優、演出家、歌舞伎役者。屋号は澤瀉屋。定紋は、替紋は。俳名に華果（かか）がある。また、紫派藤間流二代目家元として二代目藤間紫を名乗る。「猿翁」は隠居名で、49年間にわたって使い続けた三代目 市川 猿之助（さんだいめ いちかわ えんのすけ）としても広く知られる。本名は喜熨斗 政彦（きのし まさひこ）。

慶應義塾大学文学部国文学科卒業。京都造形芸術大学の教授　学内の春秋座の芸術監督もを務めていたこともある。

三代目猿之助を襲名後ほどなくして祖父・初代市川猿翁（二代目市川猿之助）と父・三代目市川段四郎を相次いで亡くすという悲運に見舞われる。後ろ盾を失い「梨園の孤児」となりながらも他門の庇護を受けることを潔しとせず、祖父譲りの革新的な芸術志向と上方歌舞伎伝統のケレンとを結びつけることによって歌舞伎界に新風を吹き込んだ。

1968年（昭和43年）『義経千本桜』「四ノ切」で披露した「宙乗り」を皮切りに、明治の演劇改良運動以後は邪道として扱われ顧みられなかったケレンの演出を次々に復活させた「猿之助歌舞伎」で一世を風靡した。猿之助歌舞伎のエンターテインメント性に富む、見応えのある舞台は観客からは高い支持を集めたものの、当初はまだ一般に保守的だった他の歌舞伎役者や劇評家たちからは相手にされないほどの酷評を受けた。十一代目市川團十郎の実弟で、市川宗家の御意見番的存在だった二代目尾上松緑に至っては、この猿之助歌舞伎のことを「喜熨斗サーカス」とまで言い、揶揄している。木下大サーカスを猿之助の本名の「喜熨斗」（きのし）にひっかけたものだが、宗家の連枝とはいえ、別家の役者にそこまで言われるのも、歌舞伎界で孤立無援となった猿之助の悲しさだった。

しかし猿之助はそうした逆境を見事に克服する。やがて宙乗りがない従前の演出で上演した「四ノ切」が「つまらない」と不入りになると、七代目尾上菊五郎のような権門家の宗家までもが猿之助版の「四ノ切」を上演しはじめるようになったのである。この宙乗りの演出は元々、猿之助が三代目實川延若から教わったのが最初で、その後「四ノ切」に限らず、近年では後進の歌舞伎役者も多く取り入れており、前述の七代目尾上菊五郎をはじめ、十二代目市川團十郎、九代目松本幸四郎、十八代目中村勘三郎らも宙乗りの演出を使った公演を行うようになった。1984年の中日劇場公演の當世流小栗判官の宙乗りでは、通常は花道の上を宙乗りするのを、客席に対角線上に客の頭上を飛ぶ宙乗りを日本で初めて行った。

古劇の復活から古典の再創造、スーパー歌舞伎の創造に至るまでの精力的な活動が舞台芸術にひとつの領域を切り開いた。

2003年11月17日、博多座で自身の演出・出演による『西太后』の公演中に体調不良を訴え、降板。この時は「初期の脳梗塞」との診断を受けた、と公表されたが、実際にはパーキンソン症候群を発症していた。これ以降、俳優として舞台に立つ機会は減り、スーパー歌舞伎や自身の手がけた復活演目の演出面で活動を続けている。2011年9月、二代目市川亀治郎の猿之助襲名会見時に、実子・香川照之と共に8年ぶりに公の場に姿を現した。

2012年6月5日開幕の新橋演舞場での六月大歌舞伎で、二代目 市川猿翁の隠居名を襲名した。

2014年2月1日から2月28日まで日本経済新聞の朝刊「私の履歴書」に連載。

2018年2月27日中日劇場の三代目市川右團次、市川笑也、市川弘太郎の夜の公演カーテンコールで猿翁登場、澤瀉屋の掛け声と拍手喝采。

母は映画女優の高杉早苗。妹に女優の市川靖子、弟に四代目市川段四郎がいる。この四代目段四郎の一人息子（二代目市川亀治郎）が2012年6月、四代目市川猿之助を襲名した。

2度の結婚歴がある。1965年（昭和40年）に結婚した最初の妻は、元宝塚歌劇団雪組のトップ娘役で女優の浜木綿子。浜との間には一人息子である香川照之（のちの九代目市川中車）を儲けたが、実質的な夫婦としての生活は1年と数カ月で別居、1968年に正式離婚。息子は浜に引き取られた。

破局の原因は不倫だったが、その相手が日本舞踊藤間流紫派家元で女優の藤間紫である。藤間は猿之助が12歳の時の初恋相手だったが、16歳年上で既婚者、子持ち。しかも夫は自身の踊りの師匠、六世藤間勘十郎ということもあり、なんとか諦めをつけ結婚したのが浜だった。だが結局双方とも思いを絶つ事が出来ず、一人息子が1歳を迎えた頃には家庭を捨て、駆け落ち同然の暮らしを始める。この二人の同棲生活は35年にも及び、1985年に藤間の離婚が成立。2000年、正式に結婚した。しかし、その後は不遇が続き、2003年には猿之助が脳梗塞を発症、2009年には藤間が肝不全のため死去している。

息子・照之は大学卒業後、1989年に俳優デビュー。それを機に25歳の冬、思い立って猿之助の公演先へ会いに行っている。その際、猿之助は「大事な公演の前にいきなり訪ねてくるとは、役者としての配慮が足りません」と照之を叱責、「即ち、私は家庭と訣別した瞬間から蘇生したのです。だから今の僕とあなたとは何の関わりもない。あなたは息子ではありません。したがって僕はあなたの父でもない」「あなたとは今後、二度と会う事はありません」と完全に拒絶し、突き放した。その後、藤間紫の尽力で和解が進み、2009年の藤間の葬儀には親族として参列している。さらに、2011年9月27日、亀治郎の四代目猿之助襲名と自身の二代目猿翁襲名、照之と照之の息子・政明の歌舞伎界進出発表の際には涙ながらに「浜さん、ありがとう。恩讐の彼方に、ありがとう」と、前妻・浜に対して感謝の言葉を述べている。

藤間紫の死後、猿之助と親密になり、藤間の一周忌が明けた後に同棲をはじめたのが、30歳以上年下の元・博多座のスタッフの女性で、現在はこの女性が猿之助の介護から一門の人事まで諸事万端をサポートしているとされる。一時、息子一家との同居が報じられたが、その後は香川宅近くのマンションに居を移しており、稽古は香川が猿翁宅に通って行われている。

</doc>
<doc id="362534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362534" title="第3教育団">
第3教育団

第3教育団（だいさんきょういくだん、JGSDF 3rd Training Brigade）は、相浦駐屯地（佐世保市）にあった教育団の一つ。

特記あるもの以外はすべて、相浦駐屯地に所在していた。

</doc>
<doc id="362539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362539" title="国府台城">
国府台城

国府台城（こうのだいじょう）は現在の千葉県市川市国府台付近にあった日本の城である。城名は「市河城」「鴻之台城」とも。ただし市河城（市川城）に関しては、国府台城東側の真間山（現在の市川市真間）上の弘法寺付近にあったともされ、別の城、あるいは存在時期に鑑みて、元となった城とみる説もある。

太日川（現在の江戸川）と坂川の合流地点に隣接する標高20m～30mほどの河岸段丘上端にあり、南北650mほど東西150mほどの細長い城域で、連郭式の平山城を構えるには適した場所であるといえる。

市河城（市川城）は、享徳の乱の初期に発生した千葉氏の内紛の際に、宗家側の生き残りであった千葉実胤・自胤兄弟が籠城したが、1456年（康正2年）に陥落（市川合戦）、水運にて栄えた市河津を背後に持ち府中として栄えた市川は大きく衰退し、軍事的・経済的な要所は宗家方勢力（武蔵千葉氏）が落ち延びた武蔵国石浜城や江戸城、反宗家勢力（下総千葉氏）の拠点の1つであった小金城に移ることになる。

その後、扇谷上杉家の家臣であった太田道灌が1478年（文明10年）12月に武蔵千葉氏を継承した千葉自胤を援けて下総国境根原（現在の千葉県柏市酒井根付近）での合戦を前に、国府台の地に仮陣を築いたことに始まる。この際に城地として相応しいと見立て、翌年に臼井城にいた下総千葉氏の千葉孝胤を攻めた際、道灌の弟太田資忠らが、この地に城を築いたと記録に残る。

国府台城は要所であるが故に後北条氏、千葉氏、高城氏と里見氏、太田氏、上杉氏らの度重なる勢力争いの舞台となっており、争奪戦が繰り返され（国府台合戦の項参照）城もまた堅固な城郭として整備された。しかし、豊臣秀吉による小田原征伐後、後北条氏に代わって江戸に入府した徳川家康によって廃城にされた。江戸を見下ろす場所にあったからとも言われている。

1727年（享保12年）に徳川吉宗によって、関宿からこの地に曹洞宗安国山總寧寺が移され、1885年（明治18年）には陸軍教導団病院が設置された。この病院は後に陸軍衛戍（えいじゅ）病院などを経て、現在は国立国際医療研究センター国府台病院となっている。また、太平洋戦争時に總寧寺と江戸川に挟まれた樹林には、陸軍の手で多くの防空壕が作られた。その後、1958年（昭和33年）9月にこの付近は「里見公園」として整備され、桜の名所となった。そのため、特に病院の跡だった城の南半分は原型を留めていない。残りも多くは住宅街となっているが、堀切や空堀、土塁跡はよく残っており、櫓台の跡も確認できる。

国府台城周辺には古代から集落があり、古墳も非常に多くあった。現在の里見公園内にも前方後円墳の跡があり明戸古墳と呼称される。城内の土塁を作る際に、この古墳跡を盛り土代わりに利用している様子が見受けられ、そのために二基の緑泥片岩の箱型石棺が出土したままになっており、現在も野ざらしながら保存されている。

</doc>
<doc id="362540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362540" title="板倉勝資">
板倉勝資

板倉 勝資（いたくら かつすけ、寛政元年（1789年） - 嘉永元年8月17日（1848年9月14日））は、備中国庭瀬藩の第7代藩主。重宣系板倉家8代。

第5代藩主板倉勝喜の四男。正室は朽木倫綱の娘。子に板倉勝敬（長男）。官位は越中守。

文化2年（1805年）12月8日に先代藩主で兄の勝氐が早世したため、翌文化3年（1806年）3月19日に跡を継いだ。文化8年11月15日、将軍徳川家斉に拝謁する。同年12月11日、従五位下越中守に叙任する。有能な人物で殖産興業や民政に尽力し、凶作に備えて義倉を設置した。また、藩校の誠意館を創設して藩士子弟の教育化に努めた。

天保3年（1832年）閏11月21日、弟の勝貞に家督を譲って隠居した。弘化2年（1845年）8月に剃髪して愚山と号した。嘉永元年（1848年）8月17日、60歳で死去した。法号は督応院殿麒鳳源麟大居士。墓所は愛知県西尾市貝吹町の長円寺。

庭瀬藩の歴代藩主の中では有能な人物で、治績も残したため、中興の英主と言われている。

</doc>
<doc id="362542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362542" title="パトリック・アンデション">
パトリック・アンデション

パトリック "ビャアレッド"・ヨナス・アンデション（Patrik "Bjärred" Jonas Andersson, 1971年8月18日 - ）は、スウェーデン・出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはDFで、スウェーデン・サッカー界の年間最優秀選手に贈られるに1995年, 2001年と2度輝いている。また、1990年代のアルスヴェンスカンにはアンデションと同姓同名の選手がいたため、区別するためにそれぞれの故郷の名を冠し、アンデションはパトリック・"ビャアレッド" (Patrik "Bjärred") 、もう1人はパトリック "トレッレボリ"・アンデション (Patrick "Trelleborg" Andersson) と呼ばれた。

父親のと2人の弟フレドリック (Fredrik) とダニエルも元サッカー選手で、父と末弟のダニエルはスウェーデン代表としてワールドカップの出場経験がある。

自身の愛称となるのビャアレッズIF (Bjärreds IF) でキャリアを始め、1998年夏の17歳の時にマルメFFの下部組織に引き抜かれた。それから1年後にトップリーグに属するトップチームに昇格し、ロイ・ホジソン監督の下でプロデビューを果たした。また、1年目はユースチームと並行して出場し、同年秋にユースとトップチームはリーグ戦のプレーオフ決勝の舞台に到達するも、それぞれIFブロンマポイカルナとIFKノルシェーピンに敗れ優勝を2度逃している。1990年シーズンにボブ・ホートン監督が新たに就任すると、CB及び守備的MFとして定期的に起用された。

1999年12月にイングランド1部のブラックバーン・ローヴァーズFCに移籍金80万ポンドで加入し、ケニー・ダルグリッシュ監督の下で主に中盤で起用されたがあまり出番はなく、僅か1シーズン足らずで退団。出場数12試合と失敗に終わったが、アンデションはブラックバーンと契約した初めての外国人の1人であり、そしてイギリスの地で新設されたリーグの最初のシーズンを戦った少数の外国人選手の1人として知られている。

1993年秋にドイツ1部のボルシア・メンヒェングラートバッハへ移籍し、同年11月19日のヴェルダー・ブレーメン戦（3-2勝利）で移籍後初出場して以降監督の下で定期的に起用された。1994-95シーズンにはシーズンを5位で終える躍進するチームの中でリーグ戦全34試合に出場し、2部のVfLヴォルフスブルクとのDFBポカール決勝戦（3-0勝利）で同胞のマルティン・ダーリン, シュテファン・エッフェンベルク, ハイコ・ヘルリッヒの得点で自身初タイトルを獲得。さらに、スウェーデン・サッカー界の年間最優秀選手に贈られるを受賞した。

1995-96シーズンは、UEFAカップウィナーズカップ 1995-96でフェイエノールトに2試合合計2-3で敗れたものの準々決勝に進出し、リーグ戦では33試合4得点と変わらず中心選手として4位に貢献、再び欧州カップ戦出場権を獲得した。しかし、翌シーズンは、UEFAカップ1996-97の1回戦でアーセナルFC相手にホーム＆アウェイ共に勝利するも2回戦のASモナコに敗れ早期敗退し、リーグ戦では11位に終わった。1998-99シーズンからは、バイエルン・ミュンヘンへ移籍したエッフェンベルグの後を引き継ぎ主将に就任するも、チームは最下位で2部に降格した。しかし、それまでの貢献から2000年8月にクラブ創設100周年目を記念した"チーム・オブ・ザ・センチュリー (Borussen Elf des Jahrhunderts) "にファンから選出された。

1999-2000シーズンに同リーグの強豪バイエルン・ミュンヘンへ移籍金300万ユーロで引き抜かれ、1年目からリーグ戦優勝を経験し、さらにDFBポカールのブレーメンとの決勝戦 (3-0 でエウベル, パウロ・セルジオ, メーメット・ショルの得点により優勝と2冠を達成した。一方UEFAチャンピオンズリーグ 1999-2000ではレアル・マドリードに敗れ準決勝で敗退した。

翌シーズンは、軽傷ながらも怪我が相次いだことにより出場機会は限られたものだったが、最終節のハンブルガーSV戦（1-1）でロスタイムに間接フリーキックで移籍後初にして唯一となる得点を挙げ引き分けに持ち込んだ。この得点がシャルケ04と勝ち点1差をつけ優勝をもたらす非常に重要なものとなった。それから4日後のUEFAチャンピオンズリーグ 2000-01決勝のバレンシアCFとのPK戦で相手GKのサンティアゴ・カニサレス防がれたものの、オリヴァー・カーンが相手のPKを3度防ぐ活躍を見せ、優勝カップを掲げた。

2001年7月にスペイン1部のFCバルセロナへ移籍金150万ユーロの4年契約で加入し、同年末に2度目となるを受賞するも、バルセロナでの3シーズンは怪我との戦いにより満足に過ごすことは出来なかった。

2004年シーズンに弟のダニエルと共に古巣のマルメFFに12年ぶりに復帰し、同年に主将としてアンドレアス・イングヴェソン, アフォンソ・アウヴェス, , ダニエル・マイストロヴィッチらと共に18年ぶりとなるリーグ優勝に貢献した。2005年8月10日にUEFAチャンピオンズリーグ 2005-06予選3回戦スイスのFCトゥーン戦で前十字靭帯と半月板に深刻な怪我を負い、同月14日に現役引退を表明した。

引退後はマンチェスター・ユナイテッドFCのスカウトに就任し、スカンディナヴィア地域を担当している。

監督の下で, , らと共に招集され、1992年1月29日のオーストラリア戦（0-1敗北）でスウェーデン代表としてデビュー。同年のUEFA EURO '92のメンバーに選出されると、とコンビを組みグループリーグ全3試合に先発出場し1位突破に貢献したが、続く準決勝のドイツ戦では累積警告による出場停止のため出場出来ず、チームは2-3で敗退した。また、同年にバルセロナオリンピックにも出場した。

1994 FIFAワールドカップでは全試合に出場し守備の要として活躍をみせ、代表史上最高の3位入賞を果たす原動力となった。その結果チームは、スヴェンスカ・ダーグブラーデット紙が選定するスヴェンスカ・ダーグブラーデット・ゴールドメダルを受賞した。

1997年からは、怪我による影響から代表引退を表明したヨナス・テルンの後を引き継ぎ主将に就任しUEFA EURO 2000に臨むも、初戦のベルギー戦（1-2敗北）でバルト・ホールへの厳しいファールにより退場。一縷の望みにかけて最終戦のトルコ戦 (0-0) に出場したが引き分けに終わり、最下位で敗退する苦い思い出となった。

2002 FIFAワールドカップではメンバーに選出されたものの、怪我の影響からにポジションを明け渡し出番は訪れず、チームがベスト16敗退したことに伴い代表引退を表明。同大会前に行われた5月の日本戦 (1-1) が最後の試合となった。

</doc>
<doc id="362545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362545" title="アメデエ・オザンファン">
アメデエ・オザンファン

アメデエ・オザンファン（Amédée Ozenfant; 1886年4月15日 - 1966年5月4日）は、フランスの画家、特に、ピュリスムの画家。

絵画を学び、後にパリに出る。パリでは建築と絵画を学び、キュビスムの影響を受ける。1915年に「L'Elan」（飛翔、または、突撃）という雑誌を創刊し、1917年まで編集に携わる。この間、ピュリスムの理論が形成されていくことになる。

1917年に出会ったシャルル＝エデュアール・ジャンヌレとともに、1918年に『キュビスム以降』（Après le cubisme）を著し、ピュリスムを主張した。その後、やはりジャンヌレとともに雑誌「レスプリ・ヌーヴォー（エスプリ・ヌーヴォー。新しい精神）」（L'Esprit Nouveau, 1920年から1925年）を刊行し、また、1925年には、やはりジャンヌレと『近代絵画』（La Peinture moderne）も著している。

1930年ごろからは、教育者としての活動にも重点を置き、学校の設立も含めて、パリ、ロンドン、ニューヨークなどで、絵画教育に注力した。

ピュリスム作品は、一般に理論を重視しているため、オザンファンの作品においても個性がなくなっており、ジャンヌレの作品との区別がつきにくい。具体的には、静物を、水平垂直に沿って並べ、きわめて平面的に、しかしカラフルに描くような作品である。ただ、オザンファンは、ピュリスム作品ばかりを制作しているわけではなく、静物でも立体性を保持している作品や、自然の風景をやや抽象化して描いた作品なども存在する。

日本において、オザンファンをまとまった形で紹介した展覧会・文献は存在しない。

</doc>
<doc id="362548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362548" title="フアン・グリス">
フアン・グリス

フアン・グリス（Juan Gris, 1887年3月23日 - 1927年5月11日）は、スペインに生まれ、フランスのパリで活躍した、キュビスムの画家。その名前は、カタカナ表記では、「ファン・グリス」、「ホワン・グリス」、「ジュアン・グリ」（フランス語読み）などと書かれることもある。本名はホセ・ビクトリアーノ・ゴンサレス＝ペレス（Jose Victoriano Gonzalez-Perez）。ピュトー・グループにも属するとされる。

マドリード出身。同地で美術を学び、1906年にパリに出る。ピカソとブラックのアトリエの近くに住み、大きな影響を受けて、キュビスムの絵画の制作をはじめる。

その作品は、キュビスムの中でもカラフルな色彩をもっており、形態も、分析的キュビスムや総合的キュビスムの理論に沿っていると思われるが、比較的明確な形態で、いずれの作品も何が描かれているかわかりやすいものである。ピカソとブラック（特にピカソ）がキュビスムから離れた後も、グリスは、キュビスムにとどまり、ピュリスムの「エスプリ・ヌーヴォー」への投稿なども含めて、生涯キュビストとしての活動を続けた。長い闘病生活の末に尿毒症によりブローニュ＝ビヤンクールで死去。同地のブローニュ＝シュル＝セーヌ墓地に埋葬された。

その描画においては、キュビスムの最大の特徴の1つである画面の細かな分割を基本にして、黄金分割を重視したり、色彩が反転するような画面構成を意識的に多用したりしており、見た目や感覚だけではなく、理論を重んじていたことがうかがわれる。そのため、キュビストの画家の中でも、ピカソとブラックに次いで、その理論に忠実であるといわれる（第3のキュビスト）ことや、ピュトー・グループの他の作家たちとは一線を画すと評価されることがある。

日本では、展覧会や書籍において、大きく取り上げられたことはないが、英文では例えば次の書籍がある。

</doc>
<doc id="362551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362551" title="ケルン・メディア芸術大学">
ケルン・メディア芸術大学

ケルン・メディア芸術大学（ケルン メディアげいじゅつだいがく、独：Kunsthochschule für Medien Köln (KHM)）は、全てのオーディオ・ビジュアル・メディア領域を専門とするドイツで最初の芸術大学としてケルン市に創立された。

1990年10月15日、全てのオーディオ・ビジュアル・メディア領域を専門とするドイツで最初の芸術大学として創立され、大学院課程が開設された。1994/95年度冬期からは、学部課程（8セメスター）も設置された。

</doc>
<doc id="362559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362559" title="アーサー・ダヴ">
アーサー・ダヴ

アーサー・ダヴ（Arthur Garfield Dove; 1880年8月2日 - 1946年11月23日）は、アメリカの抽象系の画家。

抽象絵画を描いた、最初期の画家（ヨーロッパを含めても最初期ということができる）。アルフレッド・スティーグリッツのサポートも受け、1912年には、291ギャラリーで抽象絵画作品による個展を開く。

その作品は、ヨーロッパにおける抽象絵画の源泉となっているキュビスム・表現主義のいずれの影響もあまり受けておらず、アメリカ独自の、一種土着性の強い、アメリカの土地や自然（山・空・太陽・雲・雷・湖・植物・動物など）に根ざした、抽象絵画といえる。その意味では、（少なくとも初期の作品は）描き写す対象が全くない「絶・対象」というタイプの抽象絵画ではなく、また、外見的には（描かれている意味内容は異なると思われるが）、カラフルで有機的なフォルムの多いカンディンスキーの一部の作品との類似性もうかがわれる。

1996年、埼玉県立近代美術館他で開催された『アメリカン・モダンの旗手たち　フィリップス・コレクションによる　スティーグリッツ、オキーフ、マリン、ハートリー、ダヴ』において紹介されているが、日本での大規模な個展はまだ開催されていない。

</doc>
<doc id="362569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362569" title="大明">
大明

大明（だいめい）は、

</doc>
<doc id="362570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362570" title="リチャード・ハート">
リチャード・ハート

リチャード・ハート（Richard Hart、1951年 - ）はアメリカ合衆国出身のダンサー（舞踏家、舞踊家）である。1998年紅蓮劇場（Guren Dance Theater）を設立し、長野を中心に活動している。

</doc>
<doc id="362574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362574" title="MAZDA SUPER SUNDAY">
MAZDA SUPER SUNDAY

MAZDA SUPER SUNDAY（マツダスーパーサンデー）はTOKYO FMをキー局とする全国のJFN加盟の民間FM放送局38社（当初36社、後にRadio80とKiss-FM KOBEが加わる）で1999年4月4日～2006年3月26日に放送されていたマツダ株式会社一社提供のラジオ番組である。

</doc>
<doc id="362575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362575" title="大明 (南朝宋)">
大明 (南朝宋)

大明（だいめい）は、南北朝時代、宋の孝武帝劉駿の治世に行われた2番目の元号。457年 - 464年。

</doc>
<doc id="362577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362577" title="浅茅野駅">
浅茅野駅

浅茅野駅（あさじのえき）は、北海道（宗谷支庁）宗谷郡猿払村字浅茅野にかつて存在した、北海道旅客鉄道（JR北海道）天北線の駅（廃駅）である。電報略号はチノ。天北線の廃線に伴い、1989年（平成元年）5月1日に廃駅となった。

廃止時点で、1面1線の単式ホームを有する地上駅であった。ホームは、線路の西側（南稚内方面に向かって左手側）に存在した。かつては、2面2線の相対式ホームを有する列車交換が可能な交換駅であった。1983年（昭和58年）時点では、使われなくなった外側の1線は交換設備運用廃止後も側線として残っていた。そのほか本線の南稚内方から分岐し駅舎北側の切欠き部分の貨物ホームへの貨物側線を1線、また本線の音威子府方から分岐した分岐器が撤去され、途中に車止めの置かれた行き止まりの側線を1線有していた。

無人駅となっていたが、有人駅時代の駅舎が残っていた。駅舎は構内の西側に位置し、ホーム中央部分に接していた。木造板張りの駅舎であった。

当駅が所在した地名より。

低い萱が茂る湿地帯で、原始林に囲まれていた。

周辺の線路跡は、浜頓別駅跡から猿払駅跡までが「北オホーツクサイクリングロード」に転用されている。

2001年（平成13年）時点では、交流センターの裏手にホームだけ残存していた。2010年（平成22年）時点でも同様であった。

また、駅名標の枠から取り外された駅名表示部分は、鬼志別駅跡に建築された「鬼志別バスターミナル」1階の天北線の資料展示室に保存・展示されている。

</doc>
<doc id="362581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362581" title="Timpo">
Timpo

は、イギリスで1938年に創業した、かつての玩具メーカー。創業者はドイツのフランクフルトに生まれ、後に亡命したユダヤ人のサリー・ゴウリーロヴィッツ（、後に に改名、1907年 - 2000年9月28日）。

創業当時はトイズ・インポーターズ () という玩具の輸入企業であったが、第二次世界大戦により輸入が困難になったことを受け、玩具の製造を手掛けるようになった。戦時中は金属の代替となる素材の開発に苦心し、第二次世界大戦の終わりまで木製あるいはベークライト (プラスチック)製の様々な玩具を製造していた。戦後初期はミニカーの製造に力を入れており、香港に製造拠点を移した。また、新たに売り出したおもちゃの兵隊で、1960年代にはやなどと競合した。

</doc>
<doc id="362583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362583" title="月長石">
月長石

月長石（げっちょうせき）は、ムーンストーン（）とも呼ばれ、長石類（サニディンあるいはアノーソクレース）の外観の美しいものが、宝石類に分類されたものである。

おもな産地はインド、スリランカ、ミャンマー。

そもそもの語源は、透明度の高い長石類にカボション・カットを施すことによって得られる青色や白色の光沢を月光に見立てたことによる。特に青色のシラー効果をもつものを「ブルームーンストーン」と呼んでいる。元来、スリランカで稀に産出する淡い青色のムーンストーンをブルームーンストーンを呼んでいたが、その後、インドなどで産出される長石もブルームーンストーンと呼ばれるようになったため、特にスリランカ産の青色のシラーがでる美しいムーンストーンを「ロイヤルブルームーンストーン」と呼び、オーストリアのアデュラー山脈で産出されているものは、透明感が高く青く美しい光を放つため「アデュラリアンムーンストーン」と呼ばれている。

古代からムーンストーンには、悪霊を祓い、予知能力を高め、ストレスを和らげ、愛をもたらすと信じられていた。6月の誕生石であり、蟹座の守護石でもある。
また、ムーンストーンの石言葉は「恋の予感」、「純粋な恋」とされるが、ホワイト・ムーンストーンの場合は「計画」とされる。

ペリステライト（曹長石の変種）やラブラドライトなどと混同されている場合もある。特にホワイトラブラドライトが「レインボームーンストーン」と呼称されるケースがあるが、ラブラドライトはプラジオクレースである。

</doc>
<doc id="362586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362586" title="扇愛奈">
扇愛奈

扇 愛奈（おうぎ あいな、1985年7月4日 - ）は、日本の女性シンガーソングライター。神奈川県藤沢市出身。

立教女学院で小、中学校と私立の女子校生活を送るが、校則が厳しく自由に音楽活動が出来なかった為、親の反対を押し切ってエスカレーター式の高校推薦を蹴って、別の高校を受験。入学した青山学院高等部では同級生である桑田佳祐の長男と組んでのロックバンドやコミックバンド、さらには聖歌隊などにも入るなど、音楽にのめりこんでいった。同時期、ネットの有名音楽サイトにも自作曲を発表するようになり、数千曲中軒並みトップ10に入り話題となった。

その後、バンド活動と平行してシンガーソングライターとして本格的に音楽活動をスタートさせ、曲作りに励む中、送った一本のデモテープがきっかけとなりメジャーデビューが決定する。

「ひきこもりのブルース」や「江ノ島かすか」など9曲を収録。独特の世界を展開している。

</doc>
<doc id="362588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362588" title="青森県立五所川原高等学校">
青森県立五所川原高等学校

青森県立五所川原高等学校（あおもりけんりつ ごしょがわらこうとうがっこう, Aomori Prefectural Goshogawara High School）は、青森県五所川原市中平井町に所在する公立の高等学校。通称「五高」（ごたか・ごこう）。

旧制・高等女学校時代
新制高等学校

</doc>
<doc id="362589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362589" title="局所環">
局所環

抽象代数学における局所環（きょくしょかん、）は、1938年にヴォルフガンク・クルルによって導入された概念で、比較的簡単な構造を持つ環であり、代数多様体や可微分多様体上で定義される関数の、あるいは代数体を座や素点上の関数として見るときの「局所的な振る舞い」を記述すると考えられるものである。局所環およびその上の加群について研究する可換環論の一分野を局所環論と呼ぶ。

環 "R" が局所環であるとは、以下に挙げる同値な条件を一つ（したがって全て）満たすもののことである：

これらの性質が成り立つとき、唯一の極大左イデアルは唯一の極大右イデアルに一致し、またジャコブソン根基にも一致する。上記 3 番目の性質は局所環の非可逆元全体が真のイデアルをなし、したがってジャコブソン根基に含まれることを言っている。4 番目の性質は次のように言い換えることができる： "R" が局所環となる必要十分条件は、"R" に互いに素な二つの真の左イデアルが存在しないことである。ここで "R" の二つのイデアル "I", "I" が「互いに素」とは "R" = "I" + "I" が成立することである。

可換環の場合には、イデアルの左右・両側の区別をしないので、可換環が局所環である必要十分条件はその環が極大イデアルを唯一つ持つことである。

文脈によっては、局所環の定義に（左および右）ネーター性を仮定するものもある。その場合には、ネーター性を持たないものを擬局所環、準局所環 (quasi-local ring) と呼ぶ（本項ではこれを区別しない）。

可換（および非可換な）体は {0} を唯一の極大イデアルとする局所環である。

局所環に「局所」の名を冠する理由は次のようなものである。まず、実数直線上で 0 を含むある開区間において定義される実数値連続函数を考え、函数の 0 付近という局所での挙動のみに注目して、0 を含むある開区間（これはいくらでも小さく取って構わない）で一致するような函数を全て同一視する。この同一視というのは同値関係を成し、この同値類を 0 における実数値連続函数の芽（め、germ）または実数値連続函数芽（が）という。実数値連続函数の芽は通常の函数の値ごとの加法と乗法によって可換環をなす。

この連続函数芽全体の成す環が局所環であることを知るためには、函数芽の可逆性を定義する必要がある。函数芽 "f" が可逆であるとは "f"(0) が 0 でないこととする。これはつまり、"f"(0) が 0 でなければ、連続函数の性質から、0 を含む適当な開区間上で "f" が 0 にならず、したがってその区間上で "g"(x) = 1/"f"("x") という連続函数の芽を考えることができるという理由による。このとき "fg" は 1 に等しい。

この特徴づけで明らかなことは、非可逆な函数芽の和がやはり非可逆となるということであり、これによって函数芽の環が可換局所環であることを知ることができる。特にこの局所環の極大イデアルは "f"(0) = 0 を満たすような函数芽全体に一致する。

これと同じようなことは、位相空間とその上の一点と実数値連続函数から芽の環を考えることでもできるし、可微分多様体上に一点をとって、可微分写像から芽の環を考えても、あるいは点つきの代数多様体上の有理函数から芽の環を考えてもよいが、結果として、これらの芽の環は局所環となる。またこれらの例は、代数多様体の一般化であるスキームが、どうしてのか特殊な局所環付き空間として定義されるのかということの説明の一助となる。

もう少し算術的な例として、分母が奇数となるような有理数全体の成す環 Z は局所環である。その極大イデアルは、分子が偶数で分母が奇数であるような分数全体 2Z である。もっと一般に、可換環 "R" とその素イデアル "P" が与えられたとき、"R" の "P" における局所化は、"P" の生成する唯一の極大イデアルを持つ局所環である。

体上の（一変数あるいは多変数の）形式冪級数環も局所環の例である。極大イデアルは定数項を持たない冪級数全体である。（一方で体上の多項式環は局所環ではない。）

体上の二元数の成す多元環も局所環である。もう少し一般に、"F" が体で "n" が正整数であるならば、商環 "F"["X"]/("X") は、定数項を持たない多項式の類全体の成す極大イデアルを持つ局所環となる。実際に等比級数を使えば、定数項を持つ任意の多項式が "X" を法として可逆であることが示せる。 これらの例では、その元はどれも冪零であるか可逆であるかのいずれかである。

局所環は賦値論では重要な役割を果たす。体 "K"（これは函数体かもしれないしそうでないかもしれない）が与えられたとき、そこから局所環を見つけることができる。定義により、"K" の部分環 "R" が "K" の付値環であるならば、"K" のどの非零元についても、"x" か "x" のうちのいずれかが "R" に属す、という性質を持つ。そのような性質を持つ部分環はどれも局所環である。"K" が実際に代数多様体 "V" 上の函数体であるならば、"V" の各点 "P" に対して、「"P" において定義された」函数の成す賦値環を考えることができるだろう。"V" の次元が 2 以上である場合なら、以下のような状況を見て取るのは困難である： 

非可換局所環は、環上の加群の直和分解の研究において、自己準同型環として自然に現れる。具体的には、加群 "M" の自己準同型環が局所環であるならば、"M" は直既約であり、逆に、有限な長さを持つ加群 "M" が直既約ならば、その自己準同型環は局所環となる。

"k" を標数 "p" の体、"G" を有限"p"-群とすると、その群環 "kG" は局所環である。

可換局所環 "R" が極大イデアル formula_1 をもつことを formula_2 と表すことにする。可換局所環 formula_2 は formula_1 の冪全体を 0 近傍系の基とする位相（これを formula_1-進位相と呼ぶ）により自然な方法で位相環となる。

二つの局所環 formula_6 に対して、"R" から "S" への局所環準同型とは、環準同型 "f" : "R" → "S" であって、formula_7 を満たすもののことを言う。formula_6 を formula_1-進位相, formula_10-進位相でそれぞれ位相環と見れば、この位相に関して連続な環準同型が、局所環の準同型である。

位相環として見た場合に、 formula_2 は完備であるかという問いを与えることができるが、これは一般には正しくない。しかしその完備化はやはり局所環となる。

もし formula_2 が可換ネーター的局所環であるならば、
が成り立つ（クルルの交叉定理）。したがって、"R" は formula_1-進位相に関してハウスドルフ空間になる。

局所環 "R" のジャコブソン根基 "m"（これは "R" の唯一の極大左イデアルであり、また唯一の極大右イデアルである）は、ちょうど環 "R" の非可逆元の全体のなす "R" の唯一の極大両側イデアルである（非可換環の場合、環が極大両側イデアルを唯一つしかもたないとしても、それはその環が局所環であるという意味にはならないということには注意が必要である）。

局所環 "R" の元 "x" について、以下のことはみな同値である：

("R", "m") を局所環とすると、商環 "R"/"m" は体である。 "J" が "R" に一致しない両側イデアルであるなら、商環 "R"/"J" は再び局所環で、その唯一の極大イデアルは "m"/"J" で与えられる。

</doc>
<doc id="362591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362591" title="飛行場前駅">
飛行場前駅

飛行場前駅（ひこうじょうまええき）は、北海道（宗谷支庁）枝幸郡浜頓別町字共和にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）天北線の駅（廃駅）である。天北線の廃線に伴い1989年（平成元年）5月1日に廃駅となった。

廃止時点で、単式ホーム1面1線を有する地上駅だった。ホームは線路の西側、南稚内方面に向かって左手側に存在した。ホームは木製のデッキ式で、音威子府方（南側）にスロープを有し踏切際の道路に連絡していた。

仮乗降場に出自を持つ無人駅であり、駅舎は存在せず、ホーム出入口から少し離れた位置にマンサードの待合所を有していた。待合所入口には「飛行場前停畄場」と表記されていた。

仮乗降場時代の一時期、駅名標には駅名の読みとして「ひこうじょまえ」と記載されていたが、その後訂正されている。

駅名は、かつて付近に大日本帝国陸軍の浅茅野第一飛行場があったことに由来する。浅茅野飛行場は、太平洋戦争中の1944年（昭和19年）に建設され、その1年後の1945年（昭和20年）には戦争は終結したためほとんど使われないままにその役目を終え、兵舎や将校官舎といった建物は1951年（昭和26年）に解体撤去された。

当駅が局設定の仮乗降場として開業した1955年（昭和30年）には、周囲に特段の構築物などの無い原野となっていた。テレビや書籍でも「飛行場がないところなのに飛行場前駅と名乗る駅」として紹介されることがあった。

周辺は、整備されていない笹原と原野、牧場、湿地等である。

周辺の線路跡は、浜頓別駅跡から猿払駅跡までが「北オホーツクサイクリングロード」に転用されている。

2001年（平成13年）、2010年（平成22年）、2011年（平成23年）の各時点で、サイクリングロード沿いにホームと駅名標の枠のみ残存している。

なお、2009年（平成21年）時点では、廃止4年後の1993年（平成5年）に比べ、ホーム跡の天板が落ち笹に覆われている。骨材には廃品となったレールが使用されている。

</doc>
<doc id="362592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362592" title="川上稔">
川上稔

川上 稔（かわかみ みのる、1975年1月3日 - ）は日本の小説家、ゲームクリエイター、漫画原作者。東京都出身。

城西大学経済学部卒業後、ゲーム制作会社TENKYに所属。ゲーム作家としての代表作は『メリーメント・キャリング・キャラバン』『奏（騒）楽都市OSAKA』『Twelve〜戦国封神伝〜』など。

1996年、『パンツァーポリス1935』で電撃ゲーム小説大賞・金賞を受賞し作家デビュー、以後兼業作家として活動を続ける。作家としての代表作は「都市世界」上の出来事をまとめた、『都市シリーズ』『AHEADシリーズ』。現在は同世界観のGENESIS時代を取り扱った『境界線上のホライゾン』を執筆中。

世界の歴史や地理などに深い造詣を持つ。また絵本などへの関心が大きく、「先生」という呼称を嫌がる。

城西大学経済学部に在学中、自身の所属するゼミにて『パンツァーポリス1935』を卒業論文の代わりに提出し卒業した経緯がある。

綿密に構築された設定の下、改行と体言止めを多用する独特の文体で長編を書く。多くの場合は独自の造語や世界観が詰め込まれており、用語解説などが付記される作品もある。

平均的な小説に比べて改行が多い点を差し引いても1冊ごとの文章量が多く、また年々増加傾向にある。その結果、電撃文庫の最多ページ数記録の上位は川上の作品で独占されている。『終わりのクロニクル』最終7巻では、ついに電撃文庫史上初、ライトノベル文庫としては異例の1000ページ突破（1091ページ）を果たしたが、『境界線上のホライゾンII下』(1149ページ)でその記録がふたたび更新されている。

また、デビュー3作目の『風水街都 香港』以降、文庫においては全作品で、同じTENKYに所属するさとやすがイラストを手がけている。
デビュー作の『パンツァーポリス1935』ではしろー大野が、2作目の『エアリアルシティ』では中北晃二がそれぞれイラストを手がけている。

</doc>
<doc id="362594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362594" title="安別駅">
安別駅

安別駅（やすべつえき）は、かつて北海道（宗谷支庁）枝幸郡浜頓別町字安別に設置されていた、北海道旅客鉄道（JR北海道）天北線の駅（廃駅）である。天北線の廃線に伴い、1989年（平成元年）5月1日に廃駅となった。

地名より。アイヌ語で「網を使う・川」を意味する「ヤㇲペッ（yas-pet）」、あるいは「網・いつも使う・川」を意味する「ヤウㇱペッ」に由来する。

廃止時点で、1面1線の単式ホームを有する地上駅であった。ホームは、線路の西側（南稚内方面に向かって左手側）に存在した。

仮乗降場に出自を持つ無人駅となっており、駅舎は存在せず、ブロック造りの待合所を有していた。

広大な牧草地、原野が広がっている。

周辺の線路跡は、浜頓別駅跡から猿払駅跡までが「北オホーツクサイクリングロード」に転用されている。

2001年（平成13年）時点ではサイクリングロード沿いに待合所、通信中継室が残存し、待合所はサイクリングの休憩所に再利用されていた。2010年（平成22年）時点、2011年（平成23年）時点でも同様で、「休けい所・便所」と記載されていた。

</doc>
<doc id="362596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362596" title="山軽駅">
山軽駅

山軽駅（やまがるえき）は、かつて北海道（宗谷支庁）枝幸郡浜頓別町字山軽に置かれていた、北海道旅客鉄道（JR北海道）天北線の駅（廃駅）である。電報略号はヤル。天北線の廃線に伴い、1989年（平成元年）5月1日に廃駅となった。

廃止時点で、1面1線の単式ホームを有する地上駅であった。ホームは、線路の西側（南稚内方面に向かって左側）に存在した。分岐器を持たない棒線駅となっていた。かつては2面2線の相対式ホームを有する、列車交換可能な交換駅であった。

無人駅となっており、有人駅時代の駅舎は撤去され待合所が2棟、ホームから少し離れた位置に建築されていた。ホームは気動車1両分の長さの土盛りであった。

当駅が所在した地名より。地名は、アイヌ語の「ヤワッカル」〔冷たい・水（～のある、あるいは、～を汲みに行く）・道〕に由来する。

広大な牧草地、原野が広がっている。

この地はクッチャロ湖の大沼と小沼を結ぶ運河状の川に面して開かれた開拓地で、駅前の川側に集落が形成された。旧国道は、海側から踏切を通って駅前を通り、また踏切を通って海側へ戻るようにわざわざ曲げられている。クッチャロ湖の周囲を開拓伐採した木材が湖面を渡り、この駅に集積したことから集落は発展した。その後は終戦直後の食糧難時代の農業開拓者受入事業などによって人口も増えたが、木材需要の低迷と農業に適さない気候風土によって、昭和40年代の高度経済成長期に入ると一気に過疎化し、この集落を通らずに真っ直ぐ敷き直された国道周辺に散在する酪農家以外は、全くの無人地帯となった。1971年（昭和46年）度には、当駅の年度乗降客数（1971年4月1日から1972年3月31日までの乗降客の合計）0人を記録している。

周辺の線路跡は、浜頓別駅跡から猿払駅跡までが「北オホーツクサイクリングロード」に転用されている。

2001年（平成13年）時点ではサイクリングロード沿いにホーム、駅名標、待合所が残存し、待合所はサイクリングの休憩所に再利用されていた。2010年（平成22年）時点でも同様であったが、待合所は2001年時点にあった出入口扉や窓が無くなるなど荒廃していた。ガラスは割れて室内に散乱し、建材の腐敗臭が漂う。また駅前広場に荒れた放置車両があり、景観を著しく乱している。2017年（平成29年）6月時点では熊出没の為、サイクリングロードの当駅跡付近（浜頓別駅跡－安別駅跡間）が立入禁止となっている。

</doc>
<doc id="362605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362605" title="テクノドン・ライヴ">
テクノドン・ライヴ

テクノドン・ライヴ ("TECHNODON LIVE") は、イエロー・マジック・オーケストラ（以下、YMO）が「再生」した際に行われた公演を収めたライヴ・アルバムである。

1993年8月25日、東芝EMIよりリリースされた。

1993年6月10、11日に東京ドームで行われたライヴのうち、6月11日分が収録されている。ライヴではアルバム『テクノドン』に収録されている全曲と、斬新なアレンジを施された往年の曲が演奏されたが、CD化にあたり「NOSTALGIA」「SILENCE OF TIME」「O.K.」「ポケットが虹でいっぱい」の4曲はカットされている。
実際のライヴでは、演奏に合わせてステージ上の巨大スクリーンに映像作家・原田大三郎によるコンピュータグラフィックスが映し出された。ミキシングはゴウ・ホトダが担当。

</doc>
<doc id="362608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362608" title="粟根まこと">
粟根まこと

粟根 まこと（あわね まこと、1964年8月7日 - ）は、日本の俳優、声優。大阪府出身。血液型はA型。

大阪大学工学部醗酵工学科中退。第2劇場、ちゃかぽこ調書を経て、1985年より劇団☆新感線に参加。

劇団☆新感線の公演では、知的でありながらどこか抜けたキャラクターを演じることが多い。劇団☆新感線に入団したのは、ちゃかぽこ調書からスタッフとして照明で新感線の舞台の助っ人に来ていた際、橋本じゅんと対の役者が出演できなくなり、急遽代役で出演したのがきっかけであると後に古田新太が語っている。当時スタッフとしては音響もでき、役者でもインパクトのある器用な人物であったため劇団☆新感線以外にも、様々な舞台で活躍するようになる。

通常から眼鏡をかけており、舞台に立つ時もおおむね眼鏡を欠かさない。ただし舞台上では度の入っていない伊達眼鏡を使用している。非常に視力が弱いが、それがゆえ万が一眼鏡が壊れたり外れたりしても舞台上の演技に支障をきたさないための配慮である。

自分を動物に例えると、と言う質問には「ヘリクツアゴメガネ」という新種の動物と答えている。

知的なキャラクターと裏腹に可愛らしい動物が好きで、客演先でもあるリリパットアーミーIIの座長・わかぎゑふは「福井千夏を小動物として愛してやまない」と語っている。

</doc>
<doc id="362613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362613" title="乱闘">
乱闘

乱闘（らんとう）とは、明確な敵対意識を持った人間同士が、正対した形ではなく入り乱れた様相を呈しながら戦うことを指す言葉である。

乱闘は、もっぱらあまり組織化されていない集団同士による、激情的な敵対意識の結果であることが多い。戦闘の意図および方針が明確な場合には、乱闘になることはまれである。

中世以前の戦争においては、戦闘集団が必ずしも十分に組織化されておらず、また武器も刀剣が主であったため、敵味方の集団が入り乱れた状態で個別の切り合いが起きるなど、乱闘的な戦闘行動がしばしば起きたと考えられている。

一方、近世以降は世界各地で組織化された軍隊が登場し、また離れた場所から相手を殺傷できる銃砲が戦争の主流となったため、乱闘は白兵戦などの偶発的なものにとどまるようになった。

国家レベルではない集団同士の抗争においては、現代においても素手、もしくは刀剣が用いられることが多く、乱闘の形態となることがしばしばある。ただし、特に先進国においては警察力の増大や教育の浸透により、こうした抗争自体が表立った形では発生しにくくなっている。

現代において、公の形で乱闘が見られるものがスポーツ分野である。スポーツは身体および知識を競うゲームではあるが、特に身体接触の激しいスポーツでは痛みや恐怖を伴うため、必然的に試合の相手に対する激情を生み出しやすい性質を持つ。ただし競技規則の範疇であれば、たとえ対戦相手同士が入り乱れた状態になっていたとしても乱闘とは呼ばない。スポーツで一般に乱闘と呼ばれるものは、規則外の行動によるものであるため、乱闘を引き起こした当事者が処分されたりすることも多い。

野球においては、投手が投げた死球もしくは危険球に対して打者が痛みや危険を感じた結果として、打者が投手に向かって激情を伴った示威行動に出ることがある。この際、打者のチームメイトは加勢、投手のチームメイトは防御を主な目的として行動に加わり、結果的に乱闘状態になる。同様に、クロスプレイから乱闘が発生することがある。また審判（特に球審）のアウトの判定に選手が激昂した場合など、その他の理由から乱闘が生じるケースもある。

ただし、乱闘に参加する選手はバットやボールなどの「凶器」は使ってはいけない等の暗黙のルールがある。また、非常に激昂した当事者を除き、殴る蹴るなどの暴力行為を行うことは稀で、やることはつかみ合いに留まる。これは乱闘自体に「こんな危険なプレーをされて、俺（たち）は怒っているんだぞ！」という示威的な意味合いが強く、相手の（長期離脱を伴う）負傷までは望んでいないためと思われる。例外としては榎本喜八が乱闘中に相手チームの選手にバットで殴られて負傷した事件（後述）や1989年9月23日の西武ライオンズ対ロッテオリオンズ戦（西武球場）で西武の清原和博が死球に激怒してロッテの平沼定晴投手にバットを投げつけ、ヒップアタックをした事件がある。また、巨人のバルビーノ・ガルベス投手は、当たりはしなかったが審判に向かってボールを投げつけ、問題になった。詳細は彼のリンクを参照。

なお、メジャーリーグや日本プロ野球においては乱闘への参加はチームメイトとして当然の行動であるという不文律が存在すると言われていて、不参加者には罰金などの懲罰が科せられるとも言われている。中日ドラゴンズ、阪神タイガース、東北楽天ゴールデンイーグルスで監督を務めた星野仙一は「乱闘を止める役割でもいいから出て来いと指示していた」と語っている。また、星野が中日で監督を務めた時に在籍していた岩本好広や小松崎善久のように、乱闘要員としてベンチ入りしているとまで噂された選手も存在した。さらに、ファンにもこの種の乱闘を興行の一要素として許容する層があり、乱闘の最中に観客や応援団が声援を送ったり、楽器を演奏することもある。『プロ野球珍プレー・好プレー大賞』系のテレビ番組では、毎回乱闘シーンをまとめた特集が組まれることが定番となっている。

だが乱闘の結果、殴られたり投げ倒された選手が負傷したり、殴った選手が指や手を骨折して選手生命を縮めるケースもあり（後述）、基本的に乱闘は賞賛できる行為とは言い難い。近年はこれらのリスクに加え、（乱闘の原因となる）死球数の減少、国際試合や交流戦等による他球団選手同士の交流が増えたため、乱闘は少なくなっている。

また、メジャーリーグでは乱闘の中心となった選手だけではなく、暴力行為を行った選手全員に数試合の出場停止処分が与えられる。過去最多の退場者を出した乱闘は1984年のアトランタ・ブレーブス対サンディエゴ・パドレス戦で、両軍合わせて16人の退場者を出した。近年では、2008年6月5日のタンパベイ・レイズ対ボストン・レッドソックス戦で起こった大乱闘（上記写真）において、岩村明憲を含め両軍合わせて8選手に3試合から7試合の出場停止処分が下された。

一方で、教育的見地を重視する学生野球（特に日本の高校野球や大学野球など。前者においては少年犯罪に発展する場合がある）においては、乱闘を起こすことで競技会からの排除や長期の出場禁止、高校野球の本戦では没収試合処分など致命的な処罰に繋がるため、ほとんど発生しない（著名な例として1997年10月15日の東京六大学リーグ戦の明治大学と立教大学との間で発生したことがある）。

プロ野球では乱闘がきっかけとなり選手が重傷を負った例もある。

なお、日本においてはタフィ・ローズが通算退場14回という日本プロ野球記録を持っている。

メジャーリーグでは審判に対する敬意が払われているため、選手に直接抗議され、殺気立つ監督やコーチに取り囲まれるような事態はまずあり得ず、まして故意の暴力行為は論外であり、しばしばその違いが物議を醸す。1997年6月5日の中日対横浜戦で、メジャーリーグ傘下から派遣されていたマイケル・ディミューロ審判の判定に対し、大豊泰昭が抗議した際に胸元を突いたりベンチから星野監督らが飛び出してディミューロを取り囲んだが、その行為に対しディミューロは「自分のアンパイアとしてのキャリアの中で経験したことのない恐怖感を覚えた」とコメント。翌日セ・リーグ事務局に辞表を提出した。当初事務局は慰留に努めていたが、この一件がアメリカで大きく報じられ、メジャーリーグ機構も日本に審判員を派遣させるメリットがないと判断。セ・リーグ事務局にディミューロを帰国させるよう要望し、セ・リーグは辞表を受理した。また、上記の大西崇之の暴行に関して、2000年6月7日の読売ジャイアンツ対阪神タイガース（東京ドーム）で巨人のダレル・メイ投手が阪神の和田豊に危険な球を投げ、退場にはならなかったものの、翌日に「出場停止10日・罰金50万円」を受けた際、メイは大西への制裁を引き合いに出し「なぜ審判の肋骨を骨折させたのよりも処分が重いんだ」と不満を述べた。

サッカー、ラグビー等のフットボール系競技は、競技時間を通して激しい身体接触が続くなど、乱闘を引き起こす要因は多い。こうした状況で乱闘を防止するため、報復行為及び乱闘を起こした選手は即時退場処分となり、交代選手を出すこともできず、さらに数試合（あるいは数ヶ月）以上の出場停止といった罰則が与えられることが一般的。

こうした長期間にわたる出場停止は選手の存在意義を失わせかねないため、抑止効果によって乱闘の起きることはまれである。また選手の欠場はチームにも重大な影響を与えるため、チームメイトは乱闘への加担より抑制や防御といった行動をとることが多い。その一例として、フランスW杯でイングランド代表のデビッド・ベッカムが、対アルゼンチン戦でディエゴ・シメオネから受けたラフプレーに激怒、報復行為を行ったとして即時退場となり、母国メディアから「10人の勇敢なライオンと1人の愚か者」と扱き下ろされるなど、戦犯扱いを受けた。

むしろ、特にプロサッカーなどにおいては特定チームを支持するファン（サポーター）の思い入れが強く、しばしばサポーター同士が競技場内外で乱闘を引き起こすことがある。この熱狂した群集は「フーリガン」と呼ばれる。これは上述の私闘の一種であるという見方もある。

アイスホッケーでも乱闘がしばしば見られる。乱闘その他粗暴な行為はルール上認められておらず、ペナルティの対象となる。

それにもかかわらず、特にプロリーグなどにおいては、1対1の殴り合いが起こった場合、審判や他の選手は暫くの間これを放置することが通常である。ある程度殴りあったあと、審判が相互の選手に対し5分間のメジャーペナルティ（ペナルティボックス入り）を課すことが多い。この殴り合いにはお互い道具などを使わず、素手で行うといった半ば暗黙のルールがある。ゲーム観戦者の中にはこの1対1の殴り合いをフェアな戦いと喜ぶ者もいれば、暴力に眉をひそめる者もいる。

複数の選手が入り乱れる乱闘になりそうな気配を察知した審判は未然にこれを防止しようと努めるのが一般的である。乱闘は氷上にいる選手のみで行われるのが通常で、ベンチにいた選手が乱闘に加わるとその選手には複数試合の出場停止など重大なペナルティが課されるほか、チームに対し罰金などの処分が課される場合もある。

実例としてアジアリーグアイスホッケーの日光神戸アイスバックス対長春富奥の試合において、長春の選手が激高し乱闘になったが日光神戸の選手は滞氷中選手6名のみが乱闘参加に対し、長春はベンチから全ての選手が乱闘に参加してしまい、マッチペナルティを課せられ、それへの抗議で没収試合にもなっている。

バスケットボールにおいても接触が多く、故意に危険なファウルを行う場合がある為、乱闘はそれなりに多い。NBAスター選手の大半は過去に1度は乱闘を経験していると言っても過言ではない。乱闘が起こった場合、当事者に対して何らかのペナルティの対象となる。

加えて、控え選手及びコーチは試合中ベンチから離れる事も禁止されており、乱闘に加わるためにコートへ入り退場となる事もある。過去に2000年のJBLプレーオフの三菱電機-トヨタ自動車戦において発生した乱闘事件で、三菱の控え選手全員がベンチを離れ乱闘の当事者ともども退場処分となり、没収試合にされた事例がある。

2004年11月19日のザ・パレス・オブ・オーバーンヒルズでのペイサーズ-ピストンズ戦でロン・アーテストのベン・ウォーレスに対するファウルを発端としてファンを巻き込んだ乱闘はプロスポーツ史上最悪とも言われた（パレスの騒乱）。試合は1分を残して打ち切られ、NBAはアーテストに対してシーズン残り73試合の出場停止を始めとする処分が下された。

Bリーグにおいては、千葉ジェッツ対アルバルク東京戦でアルバルク選手による挑発がきっかけで乱闘が発生、ベンチから止めに入った千葉の選手も含め退場処分となっている。その中には怪我のためベンチ登録のみ行っていて、試合に出場は出来ない状態であった選手２名もベンチから離れたということで処分を受けている。

格闘技はおおむね個人の対戦であるため、入り乱れるという状況になることが起こりえない。ただし、プロレスリングにおけるタッグマッチなどにおいて、乱闘状態となることがある。リングから降りた場所での攻防が起きることがあり、これを一般に場外乱闘と呼ぶ。場外乱闘は激情を原因とすることもあるが、一方で興行的な作為（アングル）によって引き起こされることもある。試合決着後もどちらか、あるいは双方が攻撃を続けて乱闘になるケースも日常茶飯事的に見られる。また、昭和期のプロレスのリーグ戦・トーナメントでは、開会セレモニーがそのまま乱闘になだれ込むのがお約束で、倉持隆夫などの実況アナウンサーの「セレモニーは完全に破壊されました!」という声は非常になじみ深いものであった。1999年1月4日に行われた新日本プロレス東京ドーム大会での橋本真也対小川直也戦における乱闘は危険な試合内容に激怒したセコンド陣営、選手により大乱闘に発展、暴行により重傷者を出すに至り試合自体と共に日本プロレス史に残る事件となった。詳細はジェラルド・ゴルドー、村上和成の項目を参照。

例外的なものとして、プロレスのバトルロイヤルは乱闘そのものを試合形式として提供するものといえる。

世界中の格闘技の中でも公明正大、厳格な運営で知られる日本ボクシングコミッション管轄下のプロボクシング公式試合でもフライ級日本タイトルマッチの判定をめぐり乱闘になった事もあった（大串事件）。また、既に事実上永久追放されている亀田史郎も度々事件を起こしている。

議会においては話し合いによって意思決定が行われるのが建前であるが、対立関係にある個人あるいは政党の間で議論が白熱した場合、あるいは少数政党に不利な形での採決が強行されるような場合などで、乱闘に発展することがしばしばある。

20世紀終盤から21世紀初頭においても、ロシア・日本・韓国・台湾・インド・ウクライナなどの国会において、もみ合いや物の投げ合いなどといった乱闘行為がしばしば起こっている。特に韓国国会と台湾議会の激しい乱闘は、通信社を通じて世界的に配信されることが多く、広く知られている。

日本の国会においては、特に強行採決で以下のような乱闘が付随することが多い。まず多数党側が審議打ち切りおよび採決発議を叫ぶと、それを合図とするかのように少数党側の議員が議長席あるいは委員長席に押し寄せ暴力により採決を阻止しようする。一方、多数党側の議員はそれを暴力で阻止するために同様に押し寄せ、乱闘の様相を呈する（衛視も委員長護衛に加わる）。ただし、“乱闘”とは言っても、可決宣言を食い止め無効化するのが目的なため、相手にケガを負わせるようなことはまずない。また少数党側の行動が直接的に成果を収めることもほとんどなく、多数党の動議が通り議案が可決されることになる。このような与野党間の乱闘に対しては刑事告訴がなされたこともない。そのためこの種の「乱闘」を与野党の水面下の合意のもとのパフォーマンスと見る向きもある。

乱闘の中心となった議員に対して、懲罰動議が出されるなど、乱闘が国会運営の駆け引きに使われる面もある。

乱闘に参加できるのは衆参それぞれの院自身に属する議員および衛視執行の任につく衛視に限るという不文律があり、別の院の議員や議員秘書などが加わると問題化される。また議長は警察官を衛視と同様の任につかせる法的権限を有するが、警察官を乱闘の場に導入すると同様に批判される。

通常乱闘は議場で繰り広げられるものだが、野党議員らが本会議での議案の採決を阻止しようとする目的で、議長が議場に入場するのを実力で阻止しようとし、それに対し与党議員が議長を入場させようとして乱闘になるなど、議場外で発生するケースもある。

こうした乱闘が繰り広げられた国会は一般に乱闘国会などと揶揄されるが、特に1954年の警察法改正に関わる衆議院本会議が、乱闘国会として歴史に名を残している。またこの時期に乱闘が多発したため、巻き込まれる国会職員に対して国会特別手当が支給されるようになり、これは俗に乱闘手当と呼ばれた。政府予算削減の流れと乱闘の減少に伴い、この手当は時代遅れと判断され、2005年度に順次廃止が決定した。

韓国の国会では審議をめぐり乱闘劇が繰り広げられることが多く欧米では有名である。李明博韓国大統領は、このような現状を憂慮して「ハンマーやチェーンソーなどを国会に持ち込んだ姿を見た世界各国の首脳が何と言うだろうか」と、議員らに苦言を述べている。

この事態を受け、2012年5月に今まで国会議長による職権上程での多数与党の一方的な強行処理とこれを阻止するための暴力を防ぐ目的で国会法が改正され、「国会先進」のための法と命名された。
「国会先進法」では「与野党間で意見の食い違いがある法案を本会議に上程する場合、在籍議員５分の３以上が賛成しなければならない」と規定された。
この法改正の影響で、2014年7月国会では法案処理に至った案件が無く、また続く9月国会では90本あまりの法案を成立させる事態となった。

</doc>
<doc id="362615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362615" title="ケネット・アンデション">
ケネット・アンデション

ケネト・アンデション（Kennet Andersson、1967年10月6日 - ）は、スウェーデン出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはFW。

1985年、地元のクラブチーム・エスキルストゥーナに入団。長身を生かしたプレーで頭角を現し、スウェーデンやベルギーのクラブチームでプレーした後、1993年にリールへ移籍。翌年のアメリカW杯では5ゴールを挙げて3位入賞に貢献。この活躍によりセリエAのASバーリへ移籍した。

バーリでは12ゴールを挙げて得点力を証明すると、1996-97シーズンにはボローニャへ移籍し、エースストライカーとして活躍した。その後、ラツィオを経て2000年からフェネルバフチェへ移籍。EURO2000を最後に代表から引退し、2002年の日韓W杯に出場は成らなかった。

</doc>
<doc id="362617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362617" title="レーザ (イタリア)">
レーザ (イタリア)

レーザ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ノヴァーラ県にある、人口約2,300人の基礎自治体（コムーネ）。

レーザには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Villa Lesa, Solcio, Comnago, Calogna

</doc>
<doc id="362620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362620" title="メイナ">
メイナ

メイナ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ノヴァーラ県にある、人口約2,500人の基礎自治体（コムーネ）。

メイナには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Ghevio,Silvera

</doc>
<doc id="362621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362621" title="浜頓別駅">
浜頓別駅

浜頓別駅（はまとんべつえき）は、北海道（宗谷支庁）枝幸郡浜頓別町字浜頓別154にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）の駅（廃駅）である。電報略号はハト。鉄道路線の廃線に伴い1989年（平成元年）5月1日に廃駅となった。

天北線廃止時まで運行されていた急行「天北」の停車駅であった。

廃止時点で、島式ホーム1面2線を有する地上駅で、列車交換可能な交換駅であった。かつては島式ホーム2面3線（駅舎側ホームは片面使用）を有しており、1985年（昭和60年）7月1日に興浜北線が廃止されたのち、1番線の線路が撤去された。尚、1983年（昭和58年）時点では駅舎側（東側）から1、2、3番線で、2、3番線ホームと駅舎は南稚内方の跨線橋で、1番線ホームと駅舎は通路で連絡していた。1番線が興浜北線専用、2番線が天北線上り、3番線が天北線の下りとなっていた。そのほか1番線ホームの未利用の片面部分に旧貨物側線を1線有し、3番線の外側（西側）に5線の側線、及びそれらから分岐した側線があり、うち1線には転車台も備えられていた。

職員配置駅で、駅舎は構内の東側に位置していた。鉄筋の駅舎は内部もかなり広く取られた、天北線の中心駅、また観光の拠点らしい建物であった。1983年（昭和58年）時点では待合室にズワイガニの剥製が展示されていた。「わたしの旅スタンプ」が設置されていた。

興浜北線は当駅所属の車掌が担当していた。

当駅の所在する地名より。地名の「頓別」は、アイヌ語の「トウ・ウン・ペツ（沼から出る川）」に由来する。これに「浜」を冠する。

当初この地は頓別村であり、駅だけが「浜頓別」を称していた。その後、海側の頓別地区から当駅周辺に行政中心が移って市街ができると、まず地区名が浜頓別と名付けられ、さらに1951年（昭和26年）の町制施行時に、町名も駅名に合わせて浜頓別となった。砂川駅などと同様に駅名が町の名前を変更させた例の一つ。

廃止後は設備を撤去後、浜頓別町により「浜頓別バスターミナル」として整備された。宗谷バスの窓口が設置され、天北線代行バス・興浜北線代行バス・都市間バスが乗り入れる。バスターミナルの建物2階には、浜頓別町立図書館と鉄道記念館が設けられている。1997年（平成9年）時点では空地も多かった。駅の裏手に当たる位置には、2001年（平成13年）8月、浜頓別町役場が移転新築された。

線路跡の一部は国道275号に転用されたほか、公園や遊歩道として整備された。また南稚内方の線路跡は当駅跡から猿払駅跡までが「北オホーツクサイクリングロード」に転用されている。

1987年（昭和62年）4月時点で、当駅を発着駅とする区間列車が上下1本（音威子府駅 - 当駅間）設定されていた（1987年（昭和62年）3月20日改定の時刻）。

</doc>
<doc id="362624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362624" title="ストロベリー">
ストロベリー

ストロベリー (strawberry) はバラ科の植物またはそれになる実のこと。

</doc>
<doc id="362627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362627" title="クレームラフィネ">
クレームラフィネ

クレームラフィネ（、ラフィネクリームとも。「洗練されたクリーム」の意）とは、発酵フレッシュクリームのこと。クリームチーズを軽くしたような食味を持つ。

原乳から作ったクリームに乳酸菌を加えて自然発酵させたものであり、サワークリームと似ているが、サワークリームがヨーグルトのような酸味を特徴としているのに比べ、ラフィネクリームはチーズのようなコクを持つ。

</doc>
<doc id="362629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362629" title="富良野道路">
富良野道路

富良野道路（ふらのどうろ）は、北海道富良野市を通る地域高規格道路である。「旭川十勝道路」の事業であり、北の峰ICから旭川方面は「富良野北道路」として建設している。

</doc>
<doc id="362633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362633" title="カルティニャーガ">
カルティニャーガ

カルティニャーガ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州ノヴァーラ県にある、人口約2,600人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="362635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362635" title="常盤駅 (北海道)">
常盤駅 (北海道)

常盤駅（ときわえき）は、北海道（宗谷支庁）枝幸郡浜頓別町字常盤にかつて存在した、北海道旅客鉄道（JR北海道）天北線の駅（廃駅）である。天北線の廃線に伴い、1989年（平成元年）5月1日に廃駅となった。

廃止時点で、1面1線の単式ホームを有する地上駅であった。

仮乗降場に出自を持つ無人駅となっており、駅舎は無いが待合所を有していた。

当駅が所在していた地名より。

広大な原野が広がる。

2011年（平成23年）時点で当駅の遺構は何も残されていないが、旧駅横の踏切跡には線路の跡が残っている。

また、2011年（平成23年）時点で、駅跡より音威子府方に2kmほど戻った場所にある四号線川に、橋梁上に枕木が残った鉄骨ガーダー橋が残存している。

</doc>
<doc id="362640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362640" title="マニックス">
マニックス

マニックス

</doc>
<doc id="362644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362644" title="道次第">
道次第

道次第（ラムリム）とは修行道（ラム）の次第（リム）の意味で、チベット仏教の特徴をなす固有の修道論、あるいは一種の教相判釈の形式であり、「仏教として存在するあらゆる教説は、凡夫が仏果を得るまでの修行の階梯のうちに統合される」とする説、またその統合された修行の階梯そのもののことを言う。

具体的には、志の違いから下・世間的な楽しみを求める人天乗、中・自らの解脱のみを求める声聞・縁覚の教え、上・あらゆる生き物のために完全な悟りを求める大乗の三種の人に分ける。帰依、発菩提心、六波羅蜜、止観双運、密教が順に説かれる。その原型はアティーシャの著した『菩提道灯論』に求められ、後にツォンカパの『菩提道次第論』がそれを強調した。同論書はツォンカパの興したゲルク派の根本聖典となり、以後ゲルク学僧に今日でも尊重されている。

</doc>
<doc id="362652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362652" title="名古屋市交通局1000形電車">
名古屋市交通局1000形電車

名古屋市交通局1000形電車（なごやしこうつうきょく1000がたでんしゃ）は、1965年（昭和40年）に登場した名古屋市交通局（名古屋市営地下鉄）の通勤形電車である。かつて名城線・名港線（運用当時は名城線・4号線）で使用されていた。

なお、本項では1000形の改良型である1100形・1200形および中間車の1500形・1600形・1700形・1800形・1900形についても記述する。

1965年（昭和40年）より1974年（昭和49年）までに改良型を含めて125両が製造されたいわゆる「黄電」グループの最終形式であり、同時に名古屋市営地下鉄で最後の普通鋼製車である。東山線用の200形を基本としているが、側扉が両開き式となり、前面貫通扉上には方向幕が設置された。また200形まで上絞りであった車体の側構が垂直となった。塗装は菜種色（黄色、ウィンザーイエロー）に補色となる薄紫色の帯を通している。後にこの帯の色が「名城線のラインカラー」として採用された。扉・窓配置はdD3D3D1で、本形式以降名古屋市営地下鉄の車両は戸袋窓を設けていない。また本形式を含め名城線の「黄電」はすべて200形に倣った普通屋根構造で、ファンデリア上に箱型通風器が付く。

保安装置は当時東山線は打子式ATSだったのに対し、名城線ではCS-ATCを採用したため、運転台には対応する機器が設けられた。

なお、名城線用の「黄電」（1000番台各形式）は、東山線用の「黄電」と違い、形式ごとの差異は台車や補助機器程度であり、車体外観や性能はほとんど同一である。

導入当初は車掌が肉声で放送していたが、後に自動放送装置が設置された。

1965年（昭和40年）の名城線栄町駅（現：栄駅） - 市役所駅間開業、及び1967年（昭和42年）の栄駅 - 金山駅間の開業に際し合計22両（1965年に8両、1967年に14両）が製造された制御電動車である。ベースは東山線用の200形であるが上記の特徴のほかに、台車が空気バネ台車のFS-362・ND-305となっている。1967年から信号装置が速度計一体型のものに変更されている。

1989年の2000形登場に伴い1000番台各形式も6両編成化されたが、この際1001, 1002, 1005, 1006, 1015 - 1018の8両は前面貫通幌を設置の上保安装置を撤去し中間車代用とされた。また端数となり5連のまま残った1021Fは閑散時間帯専用の編成とされ、2000形への置き換えで最初に廃車になった。

1994年（平成6年）までに全車が廃車された。

1967年（昭和42年）の栄駅 - 金山駅間の開業に際して11両が製造された中間車である。基本構造は1000形から運転台を取り除いたものである。1992年（平成4年）までに全車が廃車された。

1100形と1600形は、1971年（昭和46年）の大曽根駅 - 市役所駅間および金山駅 - 名古屋港駅間の開業に伴い製造された。前者は1000形をベースにコイルバネ台車化した先頭車で14両（1971年3月に8両、1971年11月に6両）が、後者は静止形インバータ (SIV) を搭載する中間車で30両（1971年3月に19両、1971年11月に6両、1974年2月に5両）が、それぞれ製造された。

1700形は、1974年（昭和49年）2月に編成の5両化に伴い登場したSIVなしの中間車で、13両が製造された。後年の6両化に際して2両が1600形へ改造された（1701,1703→1631,1632）。

1100形は1997年（平成9年）までに、1600形と1700形は2000年（平成12年）までにそれぞれ全車が廃車された。

1974年の4号線金山駅 - 新瑞橋駅間の開業に伴い製造された。

この3形式は補助機器が編成中で分散配置されており、固定編成とされた。1200形は空気圧縮機 (CP) を2組搭載した先頭車で14両が、1800形はSIVを搭載した中間車で14両が、1900形はCPを2組搭載した中間車で7両がそれぞれ製造された。

6両化に際し、他の中間車（1600形・1700形）を挿入している。3形式とも2000年までに全車が廃車された。これらの1000形電車グループと、東山線用の300形グループの営業運転終了により名古屋市営地下鉄は全車両が冷房車となった。全廃直前には開業して間もない大曽根駅 - 砂田橋駅間にも乗り入れており、黄電引退記念ユリカに大幸車庫で撮影された写真が残っている。

市営交通資料センターには1000形の運転台が保存展示されており実際に操作してジオラマの模型車両を運転することができる。

</doc>
<doc id="362653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362653" title="大気圏再突入">
大気圏再突入

大気圏再突入（たいきけんさいとつにゅう、）とは、宇宙船などが真空に近い宇宙空間から地球などの大気圏に進入すること。単に再突入（さいとつにゅう、）ともいう。宇宙飛行においては最も危険が大きいフェイズのひとつである。大気圏突入（たいきけんとつにゅう、）と言う場合は、隕石など外来の物体も含む広義の使われ方であるのに対し、大気圏再突入は地上から打ち上げた宇宙機や物体の帰還に限って言う。

大気圏再突入技術の開発は、ロケット・弾道ミサイルの技術と伴に発達した。特に、冷戦初期において、宇宙開発競争・弾道ミサイル開発競争が行なわれ、アメリカ合衆国とソビエト連邦を中心に技術開発が行われている。長距離弾道ミサイルの弾頭にとって、着弾に至るまでの経路において大気圏再突入は避けられないものであり、必須の技術であったことから技術開発を促進した。有人宇宙船の開発も同様に再突入は必須であり、その技術開発を促進させている。1920年代には、すでにロバート・ゴダードが再突入に際し、熱遮蔽の必要性を指摘している。

物体が大気圏に突入する際には、熱の壁による空力加熱（断熱圧縮）が発生し、例えば標準大気でマッハ3の突入速度の場合、理論値でよどみ点温度は350℃を超える（「空気との摩擦」により温度が上昇すると言われるが誤りである）。再突入の条件は、適切な軌道離脱タイミングと機体の角度（進入角度とはいわない）である。タイミングがわずかでもずれると着陸地点が大幅に変わる。また、「角度が浅いと大気に弾かれる」というのは間違った解釈である。

有人宇宙船の場合は、進行方向に対し斜めの姿勢をとるなどして大気で揚力を発生させて「滑空」することで速度や高度を調整し、最高温度の上昇を防ぐと同時に、宇宙飛行士にかかる加速度を軽減するのが一般的である。 

アポロ宇宙船の頃から、初期のスペースシャトルにおいても、再突入時に宇宙船がプラズマに囲まれている間は、外部との無線通信が不可能となっていた。データ中継衛星の整備後は、スペースシャトルの再突入時でも、プラズマの希薄な機体上方のアンテナを使って、静止軌道のデータ中継衛星を介した無線での通信が可能となった。

空気抵抗で減速し、地上に接近するとパラシュートなどで、さらに飛行速度を落とし、着陸あるいは着水する。太平洋と大西洋に接しているアメリカ合衆国では、主にアポロ宇宙船やマーキュリー宇宙船に見られる様に着水を行い、接している海が殆ど北極海というロシア（及びソ連）では、ソユーズで見られる様に、地表近くで逆噴射ロケットを噴かし、大きく減速して着陸している。なお、ユーリイ・ガガーリンの乗ったボストークは逆噴射ロケットを持たず、パラシュートで減速後、戦闘機のように乗員を座席ごと船外へ射出していた。

再突入時に起きた死亡事故としては、
がある。
その他のトラブル事例としては、耐熱パネルが外れかかったため逆推進ロケットを分離せずに突入（後にセンサーの誤報と分かった）（マーキュリー6号）、逆推進システムがカプセルから分離しないまま突入（ボストーク1号、ソユーズ5号）、逆噴射に失敗（ソユーズTM-5）、予定外の場所に着地（平原のはずが森や湖）などのトラブルがある。

低軌道の人工衛星などで、制御が可能で、回収の必要がないものやできないもの（例：ミールやプログレス補給船など）は、役目を終えるとスペースデブリの発生源にならないように再突入（制御再突入、制御落下、コントロールド・リエントリなどともいう）させられる。この場合は故意に突入角度を深く取り、地表に落下する前に燃え尽きるようにすること、たとえ破片が残っても海などへ落下させることなどが求められる。なお、地球の低周回軌道上の制御を失った衛星やロケットの上段も、いずれは空気抵抗により大気圏に再突入し地球に落下するが、この場合はどこに落ちるかは分からない。

静止軌道投入に失敗した通信衛星で、制御突入させた例としては、2002年12月のAstra-1Kと、2012年3月のExpress-AM4がある。

落下物による人的被害を防ぐため、NASAのガイドラインでは落下範囲が8m（統計的に人的被害が出る確率が1/10000）以上になるものについては制御落下を行うことが推奨されている。制御落下計画は以下の2点を満たさなければならない。

再突入の際、衛星は中間圏（高度80km)に突入した時点で急速に破壊が始まり速度低下するが、落下物がどこに落ちるかは形状、材質により異なってくる。
具体的にはアルミニウムよりは耐熱性の高いチタンの方が地表に落下する可能性が高い。また、中が空洞の燃料タンクは衛星の破壊が始まった地点から数百キロ程度の地点に落ちるが、リアクションホイールは千キロ以上離れたところに落ちることもある。

上記の通り衛星の破壊が始まる地点は、衛星が中間圏に突入した地点となるため、再突入の際の軌道は円軌道の半径を次第に狭めるのではなく、マヌーバによって楕円軌道に変化させ、その近地点（ペリジー）を落下予定地点に合わせることで行う。

月軌道以遠から無人宇宙機が直接地球の大気圏に再突入した事例は、2004年9月のジェネシス、2006年1月のスターダスト（いずれもサンプルリターン用カプセルのみ）、2010年6月のはやぶさ（はやぶさ本体およびサンプルリターン用カプセル）がある。

月軌道も含めれば1970年 - 1976年に行なわれたルナ計画のサンプルリターン機（16・20・24号）も挙げられる。また着陸機でないものも含めると、嫦娥5号T1も月周回後に地球に帰還している。さらに、大気圏（地球の大気を参照）や再突入の定義にもよるが、はやぶさと同じ MUSESシリーズの元祖ひてんも1991年に月以遠の軌道から上空120 kmの地球大気で空力ブレーキを成功させ軌道変更に成功している。

これらはいずれも高速度で再突入している点が特徴である。地球重力圏の限界や月軌道から突入した探査機で11 km/s程度、惑星軌道から帰還したはやぶさとスターダストは12 km/sを超える再突入速度を記録している。

1960年代から1980年代にかけて、ソ連の多数の金星探査機とアメリカのパイオニア・ヴィーナス2号が金星の大気圏に突入した。

1970年代にソ連とアメリカ、1990年代以降もアメリカの多数の火星探査機と欧州のビーグル2が火星の大気圏に突入した。金星探査機・火星探査機とも地表に到達する前に通信途絶したものが少なくない。

1995年12月にはガリレオのプローブが木星大気圏（上層部）に突入した。これは制御された大気圏突入としては最も高速なもので、速度47.4km/sec、減速度は230Gに達した。ガリレオ本体も2003年9月に木星大気圏に突入した。

2005年1月、カッシーニに搭載されていたホイヘンス・プローブが土星の衛星タイタンの大気圏に突入、着陸した。

NASAでは傘状の膨張型大気圏再突入実験装置（IRVE）を開発中である。これを将来の火星・木星、そして土星などの探査機に搭載する予定である。

弾道ミサイルでは、弾頭（主に核弾頭）は先の尖った円錐状の耐熱カプセルである再突入体 (re-entry vehicle、RV) に搭載される。再突入時の速度はIRBMでも秒速2km程度、ICBMであれば秒速約7km程度になるので、着弾までにRVの大部分が損耗し半球状になってしまう。なお、日本が耐熱タイル技術の開発に消極的だったのは、核ミサイル保有の疑いを減らすためであったといわれている。

日本が実施した大気圏再突入機として、以下の物がある。
このほか、進行中の予定としては以下のものがある。

任務の最後に制御落下させた物には、以下の物がある。落下地点は南太平洋上。
他にも、寿命が尽きた後に空気抵抗で高度が低くなり大気圏に再突入した衛星は数多くあるが、ここでは省略する。
なお、意図的に再突入を早めることを予定していた衛星には以下の物がある。

また、弾道飛行で高度100km以上に達する日本の観測ロケットの中にも、パラシュート降下で回収されるものがある。

このほか日本で回収が行われている再突入体の例としては、高度100km以上で切り離されたペイロードフェアリングも挙げられるが、船舶航行上の安全が目的とされており、ここでは割愛する。

アポロ13号事故の史実を元にした映画『アポロ13』や、映画『』、野尻抱介の小説『ロケットガール』シリーズなど、宇宙旅行あるいは宇宙開発が関係するフィクションでも、再突入はスリリングな場面として描かれることが多い。

川端裕人の小説『夏のロケット』や映画『明日があるさ THE MOVIE』では、民間人による宇宙船の打ち上げが扱われているが、これらの中でも再突入時の耐熱対策は重要なウェイトを占めている。

レイ・ブラッドベリの短編小説『万華鏡』では、事故により宇宙服ひとつで投げ出された宇宙飛行士がそのまま大気圏突入して燃え尽きる。その場面は石ノ森章太郎の漫画『サイボーグ009』などでもオマージュされている。

宮下あきらの漫画『魁!!男塾』では、宇宙空間に飛ばされた塾長の江田島平八が、自らの体を宇宙船に紐でくくりつけ、宇宙服と酸素ボンベだけで大気圏再突入し、地球に帰還するという離れ業をやってのけている。

映画『007 ムーンレイカー』、テレビドラマ『謎の円盤UFO』、アニメ『機動戦士ガンダム』や以後の作品群など、宇宙戦争を題材にしたフィクションでも大気圏突入寸前／突入中に実施される戦闘の描写は多く、戦闘の影響で突入軌道がずれて予定外の場所に降りてしまったり、大気圏突入の能力を持たない兵器や艦艇が地球に落下して燃え尽きるシーンなどが見られる。

</doc>
<doc id="362661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362661" title="タイムパラドックス (競走馬)">
タイムパラドックス (競走馬)

タイムパラドックス ("Time Paradox") とは日本の元競走馬、元種牡馬である。ダート路線で活躍し、おもな勝ち鞍はジャパンカップダート、川崎記念、帝王賞、JBCクラシックなど。馬名は父名からの連想で「時間旅行で生じる矛盾」の意味。

出生時はわずか45キログラムしかない非常に小柄な馬だった。2001年3月にデビュー。ダートのレースを2連勝して臨んだ青葉賞で11着に敗れたあと骨折が判明し、休養に入った。デビュー当初は体質が弱くコンスタントに使えなかったものの着実に勝利を重ね、2003年2月にオープンクラス入り。2003年秋に3度目の休養から復帰したころから体質が強化され、以後引退まで一度も休養をとることなくレースに出走し続けることになった。

2004年1月に平安ステークスを優勝して重賞初制覇を達成。その後4月にアンタレスステークス、8月にブリーダーズゴールドカップ、10月に白山大賞典を優勝。11月にはGIのジャパンカップダートで同じ厩舎に管理されていたアドマイヤドンを差し切り、GI初制覇を成し遂げた。年が明けて2005年、勝ちきれないレースも多かったがGIでは好走し、川崎記念、帝王賞、JBCクラシックを優勝。当時の日本のダート部門におけるトップホースの一頭として認識されるようになった。

2006年になると脚部に慢性的な問題を抱えるようになり、体調に不安を抱えながら出走を重ねた。ブリーダーズゴールドカップでハ行が原因で競走除外となり、続くエルムステークスでは10着と大敗した。しかし単勝5番人気で臨んだJBCクラシックでは残り600メートルを切ったあたりで先頭に立つと最後の直線で追い上げてくるシーキングザダイヤを振り切り、JBCクラシック連覇およびGI5勝目を飾った。この勝利で本馬の勝利数は16勝に達し、当時ホクトベガとサウスヴィグラスが保持していたグレード制導入以降の中央競馬所属馬による通算最多勝利記録に並んだ。

その後、ジャパンカップダートへ向けて調整が行われていたが、調教後に右前第4中手骨骨折を発症していたことが判明、初めは休養する予定だったが、結局そのまま引退することになった。

引退後は北海道新冠町のビッグレッドファームにて種牡馬入りし、初年度は100頭に種付けした。2010年に初年度産駒がデビューした。

2019年1月に種牡馬を引退し、ビッグレッドファームからうらかわ優駿ビレッジAERUに移動し、功労馬として余生を過ごしている。

ダートグレード競走勝ち馬
地方重賞級競走勝ち馬

父、ブライアンズタイムの本質であるパワー、ダート適性を受け継いでおりダート種牡馬として期待されているだけでなく、母系がサクラローレル、イギリス2歳GIを勝ったスティーマーダックなど、芝での活躍馬を輩出している系統ということで、産駒の芝での活躍も期待されている。自身とは異なり、2・3歳の早い時期から活躍する馬や、短距離で活躍する馬が多く輩出されている。

2006年のJBCクラシックを8歳で優勝した。これは平地GIの勝利としては史上最高齢の記録である。

タイムパラドックスは総獲得賞金977,865,000円のうち、844,871,000円を6歳以降に稼ぎ出している。これは、一頭の馬が6歳以降に獲得した賞金としてはタップダンスシチーの779,358,000円を上回る日本記録である。

この馬の世代は、ジャングルポケット、クロフネ、マンハッタンカフェらが3歳時に古馬GIを優勝し最強世代と呼ばれたが、この世代の獲得賞金額1位はタイムパラドックスである。2位はジャングルポケットの704,258,000円。

本馬のいとこにサクラローレル（同馬の項参照）。

</doc>
<doc id="362663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362663" title="メキシクールズ">
メキシクールズ

メキシクール、またはメキシクールス（Mexicools）は、アメリカ合衆国のプロレス団体WWEに存在していた、プロレスラーのユニットの名称である。SmackDown!側で活動した。メンバーはシコシス、スーパー・クレイジー、フベントゥの3人。フベントゥの解雇以降は2人で活動し、2006年に解散した。大型、または小型のデコレーションされた芝刈り機に乗って入場する（なぜ芝刈り機なのかは、米国に住むメキシコ人は大概庭師、という偏見を多数のアメリカ人が持っている為とされている）。

2005年6月のSmackDown!でのポール・ロンドン vs チャボ・ゲレロのクルーザー級王座戦中に突如乱入して初登場。イメージされやすいステレオタイプのままのメキシコ人ギミックで、全員陽気なヒールとして登場した。その後もクルーザー級の試合に乱入しては試合をぶち壊したり控え室での悪ふざけを繰り返し、すぐには試合が組まれなかったが、Grate American Bash 2005でbWoと対戦し勝利。その後はSmackDown!の前座番組ヴェロシティ内でナンジオ＆ヴィトーとのメキシコ vs イタリアという構図での抗争が始まり、それに伴いベビーターン。No Mercy 2005ではフベントゥがナンジオからクルーザー級王座を奪取した。2006年にはシコシス、スペル・クレイジーが初のロイヤルランブル戦出場を決めている。それ以降はヴェロシティ中心での活動になったが2人が対立、解散した（直後にシコシスが解雇され、再結成の可能性も無くなった）。

</doc>
<doc id="362672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362672" title="親任官">
親任官

親任官（しんにんかん）は、大日本帝国憲法下における官吏の階級の一つ。明治憲法下の官僚制度での最高の位置付けで、天皇の親任式を経て任命され、官記には天皇が親書する。親任官と勅任官に対しては、敬称に閣下を用いた。

なお、日本国憲法下においても、内閣総理大臣と最高裁判所長官は親任式で天皇から任命されるが、同憲法施行に伴って親任官・勅任官などの区分が廃止されたため、現在「親任官」と呼ばれる官等は存在しない。

内閣総理大臣、対満事務局総裁、枢密院議長、枢密院副議長、枢密顧問官、内大臣、宮内大臣、国務大臣、特命全権大使、大審院長、検事総長、会計検査院長、行政裁判所長官、朝鮮総督（職制で陸海軍大将を任用することになっていた）、朝鮮総督府政務総監、台湾総督（職制で陸海軍大将若しくは中将を任用することになっていたが、後には文官からの任用も可となった）、神宮祭主、企画院総裁、東京都長官、地方総監など

陸軍大将、海軍大将

武官の場合は文官と違い、官（すなわち階級）と職が分かたれていたため、親任官となるのはあくまで陸海軍大将のみである。代わりに、親任官相当の職として宮中において親補式を以て補職される「親補職（しんぽしょく）」というものが設けられていた。これに該当する職に中将以下が就いたときは、在職期間中のみ親任官としての待遇を受けるものとされた。

参謀総長、教育総監、陸軍航空総監、総軍総司令官、方面軍司令官、軍司令官、師団長、東京警備司令官、関東戒厳司令官、東京防禦総督、東京衛戍総督、侍従武官長（歴代侍従武官長は陸軍からのみ親補されている）、軍事参議官
軍令部総長、海軍総司令長官、連合艦隊司令長官、艦隊司令長官、鎮守府司令長官、警備府司令長官、海上護衛司令長官、舞鶴要港部司令官（1923年4月1日～1939年12月1日）、軍事参議官

大将はその地位を以って親任官であるので疑問は生じないが、陸軍大臣・海軍大臣に中将が就任した場合は内閣閣僚である国務大臣としての親任官であり、中将以下の将官が職権に応じて補される親補職とは異なる。秦郁彦編『日本陸海軍総合事典』（初版）p709では、陸軍大臣と海軍大臣が親補職に分類されているが、誤りである。

親補職の親任官待遇について現階級に関する規定はなかったが、親補職には大将もしくは中将を補するとされていたため、少将以下が親任官待遇となることはあり得なかった（終戦直前に、本土決戦用の急造師団の師団長に片倉衷・久米精一らの少将を充当したが、師団長心得の扱いとし、親補式は執り行われなかった。）。

なお、元帥は元帥府に列せられた陸海軍大将に与えられる称号であるため、官としては陸海軍大将の資格を以て親任官とされる。ただし当然のことながら宮中席次は、元帥のほうがそれ以外の大将よりも上になる。

また、陸海軍省の次官は親補職ではなかったが、下手な親補職より大きな権限があった。豊田貞次郎が鎮守府司令長官時代に「いま自分が親補職にあるからといって次官就任をいやがるなどと思わないでほしい」と山本五十六に手紙を出した事例がある。

特定の職にある者について、一定の年数以上在職した者や特に功績があった者は、その職自体が親任官の職とはされないものの、「親任官待遇付与奏請内規」に基づいて、親任官の待遇を与えられることがあった。同内規によれば、各帝国大学総長、北海道庁長官、警視総監、各府県知事、各省次官、内閣書記官長、法制局長官、陸軍司政長官、海軍司政長官、陸軍事務嘱託、海軍事務嘱託に一定年数在任した者が挙げられている。この他、賞勲局総裁、特命全権公使、東京工業大学長、製鉄所長官、神宮大宮司などの職にある者にも、親任官待遇が付与されることがあった。「親任官待遇付与奏請内規」（昭和17年4月28日決定）の主な内容は以下の通り。

帝国陸軍では、親補職にあった中将が、親補職でない職に就く際に、「格下げ」としないため、親補職たる軍事参議官を本職、親補職でない職を兼勤させる例があった。最後の陸軍省人事局長であった額田坦中将は「これは軍事参議官制度の悪用というべきであろう」と評している。

具体例。

親任官のうち、内閣総理大臣・国務大臣・枢密院議長・宮内大臣・内大臣の職にあった者は、一定の年数以上在職した場合、退官の後に特に勅旨を以て、前官の礼遇を付与されることがあった。前官の礼遇を受けると、宮中席次などで優遇を受けた。

</doc>
<doc id="362675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362675" title="木村はるか">
木村はるか

木村 はるか（きむら はるか、1981年3月22日 - ）は、日本の女性声優、劇作家、脚本家。神奈川県出身。声優としてはヘリンボーン所属。以前はプロ・フィットに所属していた。血液型はA型。

舞台脚本・演出家（劇作家）および脚本家としてのペンネームは森 悠。

プロ・フィット第1期生。2012年6月のブログ上で声優業10周年と明かした。

声優業の傍ら、脚本家として、森悠名義を用いて、劇団「クロジ」（乙女企画クロジ☆）の戯曲を執筆し、TVアニメ『断裁分離のクライムエッジ』『放課後のプレアデス』のシナリオにも参加している。

趣味は読書とハンドメイド、得意なスポーツは水泳、特技はピアノの弾き語りと物真似。

2014年12月5日に同事務所に所属する俳優の齋藤陽介と入籍したことが齋藤のブログで発表された。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="362679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362679" title="勇利アルバチャコフ">
勇利アルバチャコフ

勇利 アルバチャコフ（ゆうり アルバチャコフ、1966年10月22日 - ）は、旧ソ連のロシア共和国ケメロヴォ州タシュタゴル出身のアジア系ロシア人（民族名、テュルク系ショル人）のプロボクサー経験者及びプロボクシング・トレーナー経験者。本名はユーリ・ヤコヴレヴィチ・アルバチャコフ (, Yuri Yakovlevich Arbachakov)。協栄ボクシングジム所属。元WBC世界フライ級王者で、9度の防衛に成功。これは日本のジムに所属する世界同級王者として過去最多の連続防衛記録である。

得意技は右クロスカウンター。スピードと巧みなテクニックが売り。

元アマチュアボクシングの世界王者で、ペレストロイカ政策の折、スラフ・ヤノフスキー、オルズベック・ナザロフらと共に日本の協栄ボクシングジムに入門。来日の橋渡し役は、アントニオ猪木であった。

1990年2月1日、「チャコフ・ユーリ」というリングネームでバンタム級でプロデビュー。ヘビー級などの重量級の選手に注目が集まり、来日当初はさしたる注目を浴びていなかったが、アラン田中を3ラウンドTKOで下したデビュー戦は衝撃的で、当時の専門誌では今すぐにでも世界で通用するのではないかと言われるほど評価される。当初の注目とは裏腹に試合内容がぱっとせず、プロ不適格とされ早々に解雇される重量級の選手達をよそに、圧倒的な実力を示し続けペレストロイカ軍団の中で最後まで日本で闘い続けることになる。

1991年3月、日本王座に初挑戦する予定であったが、当時の日本フライ級王者であったピューマ渡久地が試合前に所属ジムとトラブルを起こし失踪したため、試合中止となった。なお、渡久地は王座を剥奪された。その後、あまりのユーリの強さに対戦相手として名乗り出る選手が現れず、一時はユーリを王者に認定する案も出された。ユーリ自身は日本王座にこだわりがあるわけではなかったが、当時は安易な世界挑戦試合の乱発を防止するため「世界挑戦は最低でも日本王座を獲得してから」という暗黙のルールがあった（なお、現在このルールは消滅している）。

その後、世界挑戦が現実味を帯びてきたユーリのリングネームを、所属する協栄ジムから誕生した最初の世界王者海老原博幸にあやかり、「チャコフ・ユーリ」から「ユーリ海老原」に改めた。

1991年7月15日、渡久地の王座剥奪によって空位となった日本フライ級王座決定戦に出場。紆余曲折の末、ようやく対戦相手として名乗り出た水野隆博と対戦し、初回に3度のダウンを奪うKO勝ちを収め、王座獲得に成功。その後、11月25日に初防衛成功後、王座返上。

1992年6月23日、世界初挑戦。ムアンチャイ・キティカセム（タイ）を8回KOに降し、WBC世界フライ級王座を獲得。なお、この試合は世間一般の知名度に欠けるユーリの試合に注目を集めるためミッキー・ロークの前座として行われた。ムアンチャイとは翌1993年3月20日の2度目の防衛戦でも敵地タイで対戦。この時も9回TKO勝ちを収め、返り討ちに成功した。この試合では第7ラウンドにユーリがダウンを奪い、その後もユーリが攻勢をかけている時に終了ゴングが30秒も早く鳴らされるなどムアンチャイ側に有利な工作があったことをボクシングマガジンが報じている。ムアンチャイとの2戦はともにJBCから当該年の年間最高試合に選ばれた。

その後、本人の強い希望によりリングネームから「海老原」を削除。1993年7月16日の3度目の防衛戦では「ユーリ・アルバチャコフ」、続く12月13日の4度目の防衛戦直前に「ユーリ」を漢字に改め、「勇利アルバチャコフ」と名乗るようになる。

1996年8月26日、9度目の防衛戦で5年前に対戦することが出来なかった渡久地と対戦（渡久地は本名の「渡久地隆人」としてリングに上がった）。9回TKO勝ちを収めるも、右手中指を骨折。試合内容からは想定できないほどの長期間の休養を余儀なくされる。なお、この試合も同年の年間最高試合に選ばれた（勇利にとっては3度目の同賞受賞）。

1997年11月12日、1年以上のブランクを経ての10度目の防衛戦。勇利の休養中に暫定王者となったチャッチャイ・ダッチボーイジム（タイ）との統一戦を行う。なお、両者は1995年9月25日にも対戦しており、この時は勇利が12回判定勝ちを収め、7度目の防衛に成功した。2年ぶりの再戦となったこの試合は反対にチャッチャイの12回判定勝ち。2年前の雪辱を許す形となった。

世界王座陥落後、勇利は「アマチュア時代から20年近くも戦ってきた。もう疲れた。もうたくさんだ」とコメント。チャッチャイ戦後、一時は復帰も噂されたが、右ストレートを強打するがゆえに右拳を慢性的に故障していることもあり、結局この試合を最後に現役を引退。1999年2月、後楽園ホールで引退式を行った。その後、「いわき協栄ボクシングクラブ」のトレーナーを経験。

現在はロシアに帰国し、サンクトペテルブルクに居住している。

</doc>
<doc id="362683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362683" title="床の間">
床の間

床の間（とこのま）とは、日本の住宅の畳の部屋に見られる座敷飾りの一つ。正しくは「床（とこ）」で、「床の間」は俗称とされる。

ハレの空間である客間の一角に造られ、床柱、床框などで構成されている。掛け軸や活けた花などを飾る場所である。

元来、仏家より出たもので、押板と棚に仏像を置いていたと言われ、これが武家に伝わり仏画や仏具を置く床飾りが広まった。南北朝時代に付書院や違い棚とともに造られ始めた「押板（おしいた）」は、掛け軸をかける壁に置物や陶器などを展示する机を併合させたもので、その用途をそのままに、近世の茶室建築に造られた「上段」が床の間となった。床の間は近世初期の書院造、数寄屋風書院をもって完成とされる。

厳格な座敷では、床の間、違い棚、付け書院の3要素が揃って正式なものとされ、その配置は、座敷の正面奥の左側に床の間、右側に違い棚、床の間の左の縁側面に奥から手前方向に付け書院が設置されるのが正式で、これを「本勝手」、反対に床の間の左に違い棚、右に付け書院のものは「逆勝手」と呼ばれた。

大正時代には四畳半1室の住家でも三尺の床の間を設ける提案がなされるほど欠かせないものであり、日本の伝統建築が海外に紹介されるに従い、室内の最も大切な象徴的な場所として物を飾る固定の場所が用意され、季節などに応じて飾る美術品を替えて日常的に楽しむという「床の間」のあり方が西洋の建築家らに影響を与えたりもした。

第二次大戦後は、生活様式の変革を目指す建築家らによって床の間の廃止が進んでいった。日本の住宅では以前はよく見られたが、最近の住宅では床の間が取り付けられることは少なくなっている。

床の間は、前述されているように南北朝時代の押板の用途と同様で、絵画や観賞用の置物などを展示する空間である。

近世には、有力者の館や城の広間、有力者の家臣が、仕える主人を迎え入れるため邸宅の客間に座敷飾りが造られ、その一部として採用された。主人のいる上段に装飾を施した床の間などの座敷飾りを造り、主人の権威を演出した。江戸時代には、庄屋などの一部の庶民の住宅において領主や代官など家主よりも身分の高い客を迎え入れるために床の間などの座敷飾りが造られ、明治時代以降になると、都市部の庶民の客間にも床の間が一般化するようになった。

現在では掛け軸をかける習慣が衰え、畳の部屋でも床の間を省略することも多い。床の間の起源に先祖返りするような形で、簡素な飾り棚を置くような例も見受けられる。

書院造の建築にある「広間」では床の間のある方を「上座」といい、その反対を「下座」という。江戸時代以前の大名屋敷や城郭の御殿において上座のことを「上段」、それ以下を下段や中段などといい、座敷飾りの施された上段は、領主や当主などの主人の部屋とされた。
床の間には、床板と畳の上面を揃えた「踏込み床（ふみこみどこ）」、畳より床板の上面を高くした、「蹴込み床（けこみどこ）」、床の間の袖一角を袖壁と正面に幅の狭い壁で半ば隔て袋状にしたものを「袋床（ふくろどこ）」といい、「置き床（おきどこ）」は移動できる簡易な床である。
本床では、床柱を中心としてその横に床の間や床脇を置く。床の上部に垂れる小壁の下端には、「落し掛け」をつけ、床と畳とに段差がある場合には「床框（とこがまち）」という漆塗りの平行材を付ける。床のゆか板のことを床板という。壁仕上げには砂壁が用いられる。

床柱（とこばしら）は床の間で最も目立つ部材であり、書院造では角柱が基本であるが、私邸などでは数寄屋造りの影響から、節つきの丸木等、珍しい銘木を用いることもある。

近世初期の園城寺光浄院客殿、二条城二の丸書院、本願寺書院などは床框を用いず、一枚板（押板）を置く。また、これらは張付け壁に障壁画を描いている。

床の間は、床を単独で配置するだけではなく、廊下（採光）側に付書院、反対側に、棚を持つ床脇を備えたものを本床の間（ほんとこのま）や本床（ほんとこ）という。

付書院（つけしょいん）は出窓状に奥行きを持たせ、その奥に書院欄間、障子が建てられる。もとは出文机（だしふづくえ）という明かり障子を持つ出窓状の机で、南北朝時代に、文具などの物を置いて鑑賞するためのものとして用いられるようになった。

床を挟んで付書院と反対側に配される空間を床脇（とこわき）という。違い棚と袋戸棚（襖付の棚）が設えられる。床脇の内に付けられる「違い棚」には「上下棚」や「釣り棚」などがある。袋戸棚は高さによって、上を天袋、下を地袋という。何れも引き違いの襖戸を付ける。

</doc>
<doc id="362685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362685" title="江橋摩美">
江橋摩美

江橋 摩美（えばし まみ、1969年10月19日 - ）は、元山形放送アナウンサー。現在はフリーアナウンサーで、太平洋放送協会所属である。国際薬膳師の資格を持つ。
東京都世田谷区出身。　國學院久我山高校、玉川大学卒業。　

1992年、山形放送に入社。
テレビでは『YBCニュースプラス1』『やまがたサンデー5』などを担当。

ラジオ番組『ミュージックブランチ』では「キューティーマミー」の名で活躍。アニメソング、B級アイドルソングなどを取り上げる『アニマニ大行進』を企画制作。「ある時はリクエストにお答えするDJまみ、またある時はイベント会場に現れるMCまみ、そしてまたある時は超真面目なニュースキャスターまみ…はたしてその実態は!?…ちゃ～んと聴かないと、おしおきよっ!」の掛け声とともに始まる『アニマニ大行進』は、山形県民を驚かせた。また山形放送の新人時代、同局アナウンサー門田和弘とのコンビで放送されたラジオ番組『CALL HIGHSCHOOL STUDIUM』は、山形のラジオ番組という枠をいろいろと超越した伝説のラジオ番組である。

東京ヤクルトスワローズの大ファン。ミュージックブランチ内で、球団応援コーナーを放送していた。
また、駅伝大会の実況やスピードスケート選手の加藤条治とのトークショーコーディネーターなど、スポーツの分野にも取り組んでいた。

番組の企画で、当時「週刊少年ジャンプ」に連載されていた山形県出身のマンガ家しんがぎんの「鬼が来たりて」に、
キャラクターとして登場した。

2001年には、「指輪」をヒットさせた男性ユニット・navy&ivoryを発掘した。　

2004年に退社し、現在は『世の光』（太平洋放送協会制作、文化放送などで放送）などを担当している。

子供の頃は芸能界に憧れを持っていたようで、中学時代、映画の出演歴があることを番組内で明かした。

2008年10月より、東京アナウンスセミナー（ジェイタス）講師を務めている。

</doc>
<doc id="362688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362688" title="川口知哉">
川口知哉

川口 知哉（かわぐち ともや、1979年8月25日 - ）は、京都府城陽市出身の元プロ野球選手（投手）・監督。

平安高等学校3年生の時の、第69回選抜大会と第79回全国選手権に、エースピッチャー兼4番打者として出場。春はベスト8に進出、夏は決勝で強打者の中谷仁らを擁する智弁和歌山に惜しくも3-6で敗れたが、同校を準優勝へと導いた。

140km/h台の直球と落差の大きいカーブを武器に当時西のドクターKと呼ばれ、甲子園不出場ながら東のドクターKとして有名な選手であった井川慶、鳥取城北高校の能見篤史と並んで高校生左腕三羽ガラスと呼ばれた。全国大会での実績、実力とビッグマウスぶりから注目度はNo.1であった。

同年のドラフト会議にてオリックス・ブルーウェーブ、大阪近鉄バファローズ、ヤクルトスワローズ、横浜ベイスターズの4球団から1位指名を受け、抽選の結果、希望通りオリックスへの入団が決まった。

プロ入り後は故障や制球難に苦しんだ。制球難克服の為に毎年のようにフォーム改造に挑んだが成果は上がらなかった。10月に一軍初登板を果たしたが、以降は二軍生活が続いた。

8月4日のウエスタン・リーグの対広島東洋カープ戦で1試合6暴投のリーグ新記録、8月29日の同リーグの対阪神タイガース戦では1試合15与四球、7連続与四球のリーグ記録を作った。この試合でも3暴投を記録し、リーグ新記録のシーズン14暴投となった。

とは一軍での登板機会が与えられたが活躍できず、オフに戦力外通告を受けた。同年の12球団合同トライアウトを受験するも不合格となり、現役を引退。

なお本人は、プロ入り後に低迷した原因は、1年目の春に当時の投手コーチに強制されたフォーム改造であるとインタビューに答えている。軸足の独特な使い方を問題視され、本人は改造を一度は断ったものの認めてもらえず、「プロの人が言うのだから」と渋々フォーム改造を受け入れたが、結局身体に合わずフォームがバラバラになってしまったという。

京都府内で住宅の外装関係の職種に就業、その傍ら少年野球などアマチュア野球の指導にも参加している。引退の前年に歯科技工士の女性と結婚、引退直後に生まれた子供が1人いる。

からまで日本女子プロ野球機構の京都アストドリームスのコーチを、からまでサウス・ディオーネ（兵庫スイングスマイリーズから改称）の監督、は日本女子プロ野球リーグの4チーム統括ヘッドコーチを務めた。

、兵庫ディオーネのヘッドコーチに就任。

、京都フローラの監督に就任し、リーグ優勝を果たした。

インタビューでのビッグマウスぶりは有名であった。特に1997年夏の甲子園大会2回戦で後の阪神のリリーフエース藤川球児がいた高知商戦で完封勝利後、次の試合で「完全試合を達成します!」のインタビューは、高校野球ファンに強烈な印象を残した（結果は完投勝利。被安打6、失点2）。ただし、この発言は前の試合で「2桁奪三振と完封」を目標にしたいと記者からのインタビューに答えており、実際に達成した上で同じ質問をされたので「同じことを言うのもなあ」という思いで答えたところ、その発言が一人歩きし、以後はビッグマウスのレッテルを貼られるようになったという。
オリックス入団直後の春キャンプでも「新人王をとります」「20勝はしたい」「（背番号に関して）16ではなく、ホンマは11が欲しかった（当時11を着けていたのは、チームの重鎮である佐藤義則）」などの発言でスポーツニュースを賑わせていた。ルーキーで二軍スタートとなった際に当時の仰木彬監督に「ワシはいつになったら一軍で投げさせてくれるんねん」という口調で直訴をしたこともある。成績の不振でマスコミでの露出が減っていくと、次第にビッグマウスは影を潜めていった。

</doc>
<doc id="362690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362690" title="和帝">
和帝

和帝（わてい）は、中国の皇帝に贈られた諡の一つ。

</doc>
<doc id="362693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362693" title="高知南国道路">
高知南国道路

国道55号高知南国道路（こくどう55ごう こうちなんこくどうろ）は、高知県の高知市から南国市に至る総延長 15.0kmの自動車専用道路である。高規格幹線道路「高知東部自動車道」の一部を構成するとともに、高知空港へのアクセス強化を目的として建設が進められている。

2001年に着工され、2015年3月22日に初めて高知南IC - なんこく南IC間が開通した。また、高知市・南国市の市境付近では反対運動もあり、遺跡などが多く発見されたこともあり工事が遅れていたが、用地買収は順調に進んでいた。

2009年3月31日、国土交通省により、建設を凍結する国道18路線中の一つとして発表された。総事業費は1,300億円と見込まれていた。その後、国土交通省による事業の再評価を経て中止などが最終判断され、尾﨑正直知事や市民団体などの必死の活動もあって同年6月に凍結が解除されることとなった。

なお、高知JCT - 高知南IC間は、ネットワーク整備を重点的に置いているため、高知南IC - 高知龍馬空港IC間が開通してから本格的な工事に入る。なお、当該区間の用地買収は完了している。ただし、一般道路として五台山道路が開通している。

高知JCT - 高知南IC間の一般部は、五台山道路を参照。

出典

</doc>
<doc id="362694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362694" title="EI">
EI

EI,Ei

</doc>
<doc id="362695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362695" title="切明温泉">
切明温泉

切明温泉（きりあけおんせん）は、長野県下水内郡栄村にある温泉である。

切明温泉を流れる中津川の左岸には、河原に温泉が湧出しており（野湯）、河床を掘り天然の露天風呂を楽しむことができる。湧出温度が50℃を超えるため、川の水を引き込み適温に調節して入浴する。

宿泊施設は「切明リバーサイドハウス」「秘境の宿 雪あかり（旧称 切明園）」「切明温泉 旅籠・雄川閣」の3軒存在し、それぞれ日帰り入浴も扱っている。

江戸時代中期の1700年頃、箕作村（現栄村箕作地区）の名主、島田三左衛門がこの地に温泉を発見し営業を開始したが、江戸時代後期に水害で流されてしまった。それから250年余り経った1972年（昭和47年）に栄村村営の宿・雄川閣が営業を再開した。

</doc>
<doc id="362697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362697" title="TBSレビュー">
TBSレビュー

『TBSレビュー』（"TBS Review"）は、TBSの関東ローカルにて放送されている自己検証番組・自己批評番組である。「レビュー」の言葉のとおり、TBSの放送・報道・番組のみならず、放送界全体の動向・問題を検証・検討する目的で放送されている。1997年1月25日放送開始。

2018年3月までは、毎月最終日曜日の早朝5:30 - 5:59（JST）の29分の放送枠で放送されていた。ただし、12月は放送時間を拡大し、年末の早朝に変則放送する。しかし、2018年4月から第2・第4日曜日に放送枠が拡大され、同時に、放送時間が5時40分から5時59分の19分の放送枠に変更された。

番組はメインとなる特集、BPO関連のお知らせCMを挟んで、BPO関連の告知事項、TBSからの告知事項、TBS放送番組審議会の審議報告、TBSへの意見要望の募集、次回の放送日告知の順に進行する。

メインとなる特集では、TBSの放送・報道・番組、放送界の動向から1つのテーマに絞り、VTRを交えながら、TBSグループの社員、有識者らによる検証・討論が展開される。

TBS放送番組審議会の審議報告は、主な意見について、司会者（TBSの女性アナウンサー）が代読する報告形式を取っている。

BPO関連のお知らせCMを除き、一般的なCMは放送されない。
1996年夏に開かれたTBS放送番組審議会での提言と、坂本堤弁護士一家殺害事件・TBSビデオ問題をきっかけに設置された「放送のこれからを考える会」での提言を受け、1997年1月25日に番組がスタートした。これは同ビデオ問題に関する改善措置でもある。

</doc>
<doc id="362698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362698" title="南国安芸道路">
南国安芸道路

国道55号南国安芸道路（こくどう55ごうなんこくあきどうろ）は、高知県南国市から高知県安芸市に至る、総延長 21.0kmの自動車専用道路である。高規格幹線道路「高知東部自動車道」の一部を構成する。香南やすIC - 芸西西IC間は、渋滞が多発するため先行して着工された。

2014年3月現在、香南のいちIC - 芸西西IC間が開通済みである。

芸西西IC-安芸西IC間

出典

</doc>
<doc id="362699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362699" title="後藤明子">
後藤明子

後藤明子（ごとう あきこ、1976年7月10日 - ）は1990年代半ばに活躍したタレント。神奈川県出身。Mr.Childrenの大ファン。後期の芸名は水上杏子（みかみきょうこ）。

高校3年生だった1994年9月に当時落成したばかりのTBS新放送センター（通称ビッグハット）でTBSラジオ主催の第2回シンデレラドリームオーディションに合格。10月から同局の深夜番組「シンデレラドリーム ミッドナイト☆パーティー」（以下ミッドナイト☆パーティーと略す）でデビューした。最初はレギュラーメンバーには加わなかったものの、毎月行われる定期イベントに参加した。実年齢では年下だが、ミッドナイト☆パーティーシンデレラは先輩に当たる松宮麻衣子が主催し、11月に行われたイベント第1回の「松宮麻衣子TOMATOスタジオ」では芹川ゆかりら同じオーディションに合格したシンデレラと一緒にゲスト参加した。

1995年1月に蛭田有希子がメインを務めていた月曜深夜1部の「20世紀最後の大選択」のコーナーに"選択姫"（担当アシスタント）として起用され、初めてレギュラーとなった。4月には木曜深夜担当に移り、深夜2:30からの「TV版!ミッドナイト☆パーティー」（TBS）にもレギュラー出演した（同時に高校を卒業し、短大へ進学）。また当時大人気女優だった中村あずさや森下涼子らが所属していたプロマージュに所属し、本格的に女優への道を歩み始めた。

10月にミッドナイト☆パーティーが終了したのを機にこれまでの本名から芸名水上杏子に改名した。以後の芸能活動はこの芸名で活躍した。後継番組の「ウィークエンド・ミッドナイト☆パーティー」では数回ゲスト出演したが、11月11日深夜（12日早朝）の最初のゲスト出演には、普段ならメインの黒住祐子と四元都華咲がやるはずのオープニングを自身の希望で初めてやらせてもらったという（ミッドナイト☆パーティーの頃はすべて番組途中からの出演だったため）。そして同月下旬にはTBS系「Try it!」（5分間のミニ番組）に出演、ミッドナイト☆パーティー関連以外では初の番組出演となった。1996年3月にはテレビ朝日系「トゥナイト2」リポーターに起用された（～5月、以後シンデレラ仲間の黒住祐子も出演）。夏には同局系ドラマ「闇のパープル・アイ」（雛形あきこ主演）に事務所の先輩である中村あずさの計らいで出演し、つい女優デビューを果たした。

短大卒業を控えた1997年1月、TBS系「輝く日本の星！　平成の原節子を創る」の公開オーディション番組に出演し、卒業後の芸能活動継続にかけたが、あと一歩というところで敗退。短大卒業と同時に引退した。

太字はレギュラー出演

</doc>
<doc id="362700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362700" title="未来惑星ザルドス">
未来惑星ザルドス

『未来惑星ザルドス』（みらいわくせいざるどす、"Zardoz"）はジョン・ブアマン監督、ショーン・コネリー主演の1974年に製作されたイギリスの映画である。100万ドルというわずかな予算で製作された。ブアマン自身による小説版も存在する（『未来惑星ザルドス』、筒井正明訳、立風書房、1974年）。

2293年の未来、人類は不老不死の「エターナル（Eternals）」と死のある「獣人（Brutals）」に分かれていた。エターナルはボルテックスという土地に住み、獣人は荒廃した土地でエターナルのために食料を生産していた。二つの世界はザルドスという名の、人の頭部を模した空飛ぶ石像のみが往来し、ザルドスは穀物を受け取る代わりに獣人の中から選んだエクスターミネーターという殺し屋集団に武器を渡していた。エクスターミネーターのゼッドはザルドスを操るエターナルのアーサー・フレインを殺してザルドスに乗り込みボルテックスへ旅立つ。

ボルテックスに着いたゼッドはコンスエラとメイという二人のエターナルに出会い、エターナル達と暮らし始める。

ゼッドは『オズの魔法使い』（The Wonderful Wizard of Oz）という古い本を見つけ、「Zardoz」の語源を知る。また獣人は生きることに退屈したアーサー・フレインによって、エターナルに「死」を復活させるために創造されたことが明らかになる。

やがてエターナルの安逸だが不毛な暮らしに耐えられなくなったゼッドは、仲間のエクスターミネーターたちを呼びこむ。ゼッドとエクスターミネーターたちはボルテックスを地獄絵図に変えるが、エターナルたちはむしろそれを喜んで受け入れて滅びていく。そしてゼッドはザルドスの中でコンスエラと所帯を持ち、子供を産み、育て老い死んでいく。

※括弧内は日本語吹き替え

</doc>
<doc id="362704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362704" title="IASマシン">
IASマシン

IASマシンとは、アメリカ合衆国ニュージャージー州のプリンストン高等研究所(IAS)が開発した初期の電子式コンピュータである。IASマシンは1945年末ごろから開発が開始され、1951年稼動している。いわゆるノイマン型の最初期のコンピュータの一つである。また、本機と、他に複数作られた同構成のコンピュータを特に指してvon Neumann-architecture computersとすることがある。なお、ノイマン型の考案の功績はノイマン1人に帰すのは正しくない、とされている（ノイマン型の記事を参照）。

1946年5月、主任技術者としてが雇われた。プロジェクト参加者としては他に、、、アーサー・バークスがいる。マシンは1951年夏に部分稼動し、1952年6月10日に完全稼動している。

1958年7月15日まで使用されていた。

このマシンは二進コンピュータであり、ワード長は40ビットで、1ワードに20ビットの命令がふたつ格納される。メモリは1024ワード（5.1キロバイト）。負の整数は「2の補数」で表現されている。レジスタは2本（アキュムレータ(AC)、乗除算用レジスタ(MQ)）。

重要な点として、IASマシンはプログラムとデータをひとつのメモリに混在させることを意図したほぼ最初の設計である。稼働したコンピュータとしては、実験的な機であるがSmall Scale Experimental Machine の1948年、実用的なものと認められているものとしてはEDSACの1949年が先行している。ノイマンが関与したコンピュータとしてはEDVACの稼働はIASマシンと同時期であった。

プログラム内蔵方式により、ループを実現する方法が示された。ループの終了条件が成立したときに分岐命令を書きかえるというものなどである。当時の第一世代コンピュータではメモリを如何に節約するかが主題であり、命令を書きかえながら実行することでそれを実現していた。IASマシンの命令のアドレッシングモードには直接アドレッシングしかなく、例えば配列状に並んだデータそれぞれに同じ処理をする場合、命令のオペランドを書き換えることでループを使った配列処理を実現していたのである。

命令を書きかえることはプログラムの再利用性を損ない、可読性を下げる（自己書き換えコード参照）ので、すぐにインデックスレジスタや、間接参照などのアドレッシングが発明され、このような技法は多用されるものではなくなった。

当初のデザインではメモリとしてRCAのセレクトロン管という真空管を使おうとしていたが、非常に複雑な真空管であるために開発が遅れ、ウィリアムス管を代替として使用することになった。全体としては約2300本の真空管を使っている。加算には 62マイクロ秒、乗算には 713マイクロ秒かかった。非同期マシンであり、命令のタイミングを規定するクロックは存在しない。前の命令が完了したら次の命令をスタートさせるようになっている。

IASマシンの設計に関する論文は世界中に流布された。その結果IASマシンと同じ構成のコンピュータが世界中で開発されたのである。

IASマシンの派生の例：

</doc>
<doc id="362707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362707" title="子どもの権利">
子どもの権利

子どもの権利は、子どもが持つ人権のことである。そこには親や保護者との適切な関係性を保持する権利、基本的な食事の必要を満たす権利、教育を受ける権利、保護とケアを受ける権利、子どもの年齢と発達の度合いから見て適切な刑事法の適用を受ける権利、人間としての独自性を発揮する権利などが含まれる。

「子ども」の語は必ずしも未成年を意味しない。1989年11月20日に国連総会で採択された「児童の権利に関する条約」によれば「児童とは、18歳未満のすべての者をいう。ただし、当該児童で、その者に適用される法律によりより早く成年に達したものを除く」とある。また、大人に扶養されていない子どもやアダルト・チルドレンを含むことがある。

ヒラリー・クリントンは弁護士時代に子どもの権利を「定義が必要なスローガン」だと述べたが、子どもの権利の概念をめぐってさまざまな定義づけの試みが行われてきた。法的には、子どもの非行や犯罪をめぐる正当な司法手続きと効果的な社会復帰サービス、子どもへのケアや保護、義務教育をめぐって子どもの権利の問題は議論されてきた。その結果、子どもの権利の定義についての合意は最近の20年間で明確になってきた。

子どもの権利は法律、政治、宗教、道徳の各分野にまたがって幾通りにも定義されている。

子どもの権利は一般的には二種類に分類される。一つは子どもを自己決定権を持つ人間として法の下に擁護するものであり、もう一つは依存するがゆえに加えられる害から子どもを守る目的で社会に請求を行うものである。前者は権限拡大の権利と呼ばれ、後者は保護の権利と呼ばれている。

「子どもの権利の情報ネットワーク」（CRIN）は、子どもの権利を以下のように2つのグループに分類している。

国際人権救援機構（アムネスティ・インターナショナル）は、4つの特殊な権利を提唱している。若年者の仮釈放の無い投獄を廃止すること、子どもの軍隊での使用を廃止すること、21歳未満の子どもの死刑を廃止すること、学校で人権について充分に教えることの4つである。人権監視機構は、国際的な人権擁護団体であるが、児童労働、少年司法、孤児、捨てられた子ども、難民、ストリートチルドレン、体罰などに対処している。

「例えば大半の法制度では、子どもが投票すること、結婚すること、アルコールを買うこと、セックスをすること、労働に従事することは認められていない」。

青年の権利運動において、子どもの権利と青年の権利の鍵となる違いは、子どもの権利の擁護者が大抵は子どもへの保護の強化を主張するのに対して、（運動としてはずっと小さいのだが）青年の権利の擁護者は大抵は青年や子どもの選挙権のような自由権を拡大するように主張することである。

親によって育てられることは、基本的な子どもの権利であると考えられている。

この権利により、子どもは親との関係や、それによる利益や、実の親による育児を否定されるべきでないと考えられている。唯一の例外は、親による虐待や無視から子供を守る目的で政府が介入しなければならない場合である。そのようなケースでは、「すべての関係者は、当該手続きに参加する機会を与えられ、意見を述べる機会を与えられる」という原則を守りながら、迅速な司法の検討により解決が図られる。

親は独特の仕方で子どもの生活に影響を与える。子どもの権利における親の役割も、独特の仕方で区別されなければならない。親と子の関係における特有の問題は、子どもを無視すること、子どもを虐待すること、選択の自由、体罰、子どもの養育の問題である。

「常識的な子育て」と子どもの権利との間には緊張関係があるが、これを解決する正しい実践を親に提供する理論がある。この問題は、少数者の潜在的な開放をもたらす法的手続きや、子どもが親を訴えたケースで、特に意義がある。
両方の親との関係を保つという子どもの権利は、親が離婚した子どもの最善の利益の決定や、養育の法的手続きにおいて、重要な要素であると強く認識されるようになっている。いくつかの政府では、共同の育児が子どもの最善の利益にかなものであるという反駁可能な推定を行う法律を制定している。

また、離婚した夫婦の子どもや、事実婚の夫婦の子どもの権利を守るため、共同親権を求める動きがある。また、事実婚夫婦の子どもの場合には、その子どもの権利を守るためには、選択的夫婦別姓制度の導入が必要だという意見がある。

トーマス・スペンスが1796年に出版した「乳幼児の権利」が、英語による子どもの権利を主張したものの内で最古である。1900年代を通じて、子どもの権利の運動は、ホームレスの子どもたちの権利や、公教育のために組織された。ヤヌシュ・コルチャックが1927年に出版した「子どもの権利の尊重」は、この分野の文献を強化した。今日では何十もの国際組織が、子どもの権利を推進するために世界中で活動している。

子どもの権利への反対は、今日の社会の潮流から見て、はるかに時代遅れとなっている。子どもの権利に反対する著述は、1200年代かそれ以前のものである。子どもの権利の反対者が信じているのは、若い人が意思決定をおこなう場合や責任を負う場合などは特に、大人中心の世界から守ってやる必要があるということである。。大人が優勢の社会では、子ども時代はあどけない時代であると理想化されており、責任や葛藤の無い時代であり、遊びが優勢の時代であると考えられる。反対者の多くは、国家の統治､国の利益、親子関係への関心から反対を行なっている。また、経済的な不足や、「子どもの権利に反対する伝統的な価値観が基盤にあること」も指摘されている。子どもの権利の概念は、合衆国ではこれまで人の注意をほとんど引かなかった。

今日では、子どもの権利のための国際的な法的規範の基礎として、「人権の普遍的宣言」が見られる。世界中には、子どもの権利に重点のある法律や条約がいくつか存在する。

現在あるいは過去の多くの文書は、こうした人権に影響を与えている。例えば1923年の「子どもの権利宣言」は、国際連盟により支持され、1946年に国連により採択された。これは、後年「子どもの権利条約」の基盤としての役割を果たした。

国連による1989年の「子どもの権利条約CRC」は、市民、文化、経済、政治、社会の権利など、人権の全ての範囲を含む、世界初の法的に契約する国際条約である。

この条約の履行は、国連の子どもの権利委員会によりチェックされている。この条約を批准する政府は、子どもの権利を擁護し保証し、この契約につき説明責任を果たすことを、国際社会に約束するものである。

「子どもの権利条約」は、国際司法裁判所やユーゴスラビア・ルワンダ裁判所（旧ユーゴスラビア国際戦犯法廷・ルワンダ国際戦犯法廷）やシエラ・レオネ特別裁判所などのような国際的司法責任機構と共に、子どもの権利の注目度を世界中に高めたと言われている。

さらにウィーン宣言及び行動計画において、武力紛争時の少年兵、児童売買、児童売春、さらに児童ポルノが子どもの権利の蹂躙として取り上げられた。これを受けて『武力紛争における児童の関与に関する児童の権利条約に関する選択議定書』と『児童の売買、児童買春及び児童ポルノに関する児童の権利条約に関する選択議定書』が採択された。

子どもの権利を確実に実現し、連合組織で成功裏に施行されるために、多くの組織や仕組みが存在する。例えば、「国連の一般会議、子どもに関する特別会議のための子供の権利幹部会」がそれである。この組織は、子どもの権利条約の完全な施行と遵守を促進するために設置された。また、この組織は、「国連の一般会議、子どもに関する特別会議とその準備過程」において、子どもの権利を優先して取り扱うために設置された。また、国連の人権委員会は「高度に政治色を帯びた人権会議よりも、人権侵害を告発するに際して、事実に基づいて、より信頼できて効果的であって欲しいという希望と共に」創設された。
「子どもの権利条約のためのNGOグループ」は、非政府組織の国際的な連合であり、国連の子どもの権利条約の実施を容易にする目的で、1983年に結成された。

世界の多くの国では、子どもの権利のオンブズピープル（行政監査委員）や、子どもの権利に関して個々の市民が訴える不満を調査することにより公共の利益を代表するという公的な任務を負う子供委員を置いている。子どものためのオンブズピープル（行政監査委員）は、会社、新聞、NGO（非政府機関）、一般公衆のために働くこともできる。

子どもたちは、一般的には、アメリカ合衆国憲法の第14次修正憲法で保障されたような、基本的人権を認められている。この憲法修正の「平等保護条項」は、結婚により生まれた子どもに適用される。ただし、胎児には適用されない。

このことは、ガウルトの事件でアメリカ最高裁判所が歴史的決定を行ったことにより、一層強固になった。この裁判で、アリゾナに住む15歳のジェラルド・ガウルトは、不快な電話をした件で、地元警察により起訴され拘留された。彼は、隣人に不快な電話をした件で拘留され、21歳になるまでアリゾナ州立産業学校に入所させられることになった。8対1の決定で、最高裁判所が決めたことは、施設への入所を決めるための聴聞においては、18歳未満の子どもは、知る権利があり、弁護を受ける権利があり、目撃者を尋問する権利があり、事実でない自白を強要されない権利があるということである。ガウルトの聴聞においては、これらの権利からの要請は一つも実施されていなかったと最高裁判所は認定した。

子どもの権利に関して、アメリカ合衆国では、別の関心事もある。アメリカ養子縁組弁護士協会は、安全で支持的で安定した家族構造を子どもが得る権利について関心を持っている。養子縁組における子どもの権利について、弁護士たちは立場から次のように述べている。「子どもたちは、確立した家族からの保護について、憲法に基づく自由な権利を持っている。子どもたちの持つ権利は、子どもに関して所有による利益を主張する者の権利と比べて、少なくとも等しい、（我々の考えでは）より重い」。

その他、アメリカの子どもの権利について話題となっているのは、同性結婚における子どもの相続の問題や青年の権利の問題である。

</doc>
<doc id="362709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362709" title="セレクトロン管">
セレクトロン管

セレクトロン管（-かん、"Selectron tube"）はRCA社ののチームが、テレビの発明で知られるウラジミール・ツヴォルキンの指揮下で開発した初期の記憶装置である。チームは磁気コアメモリが一般化する以前にセレクトロン管の商業化に成功できず、今となっては詳細も不明である。

1946年、IASマシンを設計中で新たな高速記憶装置を探していたプリンストン高等研究所のジョン・フォン・ノイマンからの依頼で、セレクトロン管開発が始まった。RCAは4096ビットの容量を提案し、同年末までに200本を製造する計画を立てた。しかし製造は予想していたよりも難航し、1948年中ごろになっても完成しなかった。開発の遅延に伴い、IASマシンはウィリアムス管を代替記憶装置として採用することになり、セレクトロン管の第一の顧客はいなくなった。

RCAはセレクトロン管のコンセプトは捨てず、256ビットの容量で再設計した。256ビットのセレクトロン管は、量産時には500ドルで販売することが計画された。ウィリアムス管よりも信頼性は高かったが、生産数量が少なく高価だったため、実際にこれを使ったコンピュータはランド研究所のだけであった。

1940年代に開発されたこういった記憶方式の全ては、1950年代により小さくてコストの安い磁気コアメモリに取って代わられた。

本来の4096ビットのセレクトロン管は長さ25cm、直径7.6cmの真空管で、1024×4ビットの構成である。間接的に熱せられるカソードが中心に伸びていて、周りを縦のワイヤー群と円周方向のワイヤー群で囲んで円柱状のグリッドアレイを形成し、誘電性記憶媒体を金属シリンダーにコーティングしたシグナルプレートと呼ばれるものが最外周にある。ビットはシグナルプレートの滑らかな表面の離散的領域の電荷として格納される。

直交するグリッドワイヤーは若干正の電圧がかけてあり、カソードを飛び出した電子はグリッドを通過して誘電体に到達できる。電子が連続的に流れることで、によって連続的に電荷が蓄えられる。ビットを選択的に読み書きするには、対応する位置で交差する2本のグリッドワイヤーだけを除いてグリッドに負の電圧をかける。するとその位置でのみカソードからの電流が流れることになる。

情報の書き込みは、上記の方法でビットを選択した上でシグナルプレートにプラスかマイナスの電位パルスを送ることで実施される。シグナルプレートがプラスの場合、選択されたビット位置の誘電体に 1 が書き込まれ、マイナスの場合 0 が書き込まれる。グリッドのバイアスがOFFになると誘電体の対応する位置に電子が静電気として保持される。
情報を読み出すには電流の方向を逆転させればよい。グリッドでビット位置を選択してカソードにパルスを送ると、対応する位置の誘電体が帯電していればシグナルプレートにパルスが発生して読み取ることができる。またパルスが発生しなければ帯電していなかったことを示す。

製品化された256ビットのもの（128×2ビット）は同様の真空管だが、プレートは円柱状ではなく穴の開いた四角い板となっており、カソードは8本並んでいる。大きさはあまり小型化されていないが、ピン数は4096ビット版が44ピンだったのに対して31ピンに減っている。プレートの穴はビットに対応していて、緑色の蛍光体が見えているため、人間がビットの状態を読み取ることも可能である。

</doc>
<doc id="362712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362712" title="ムーンストーン">
ムーンストーン

ムーンストーン

</doc>
<doc id="362713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362713" title="広島県道170号厳島港厳島神社線">
広島県道170号厳島港厳島神社線

広島県道170号厳島港厳島神社線（ひろしまけんどう170ごう いつくしまこういつくしまじんじゃせん）は、厳島（宮島、廿日市市宮島町）を通る一般県道である。

宮島内に起点を持つ唯一の県道（広島県道43号厳島公園線は、瀬戸内海を越えて宮島口が起点のため）。道が狭い、観光客が多い、鹿が多いなどの事情により島内への自動車乗り入れは避けたほうが無難。

</doc>
<doc id="362721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362721" title="広島県道354号豊島線">
広島県道354号豊島線

広島県道354号豊島線（ひろしまけんどう354ごう とよしません）は広島県呉市にある豊島内を走る一般県道である。

豊島の海岸沿いに通る路線。路線の大半が異常気象時通行規制区間に指定されている。

呉市役所豊浜支所から豊浜大橋の入口までの区間は道が極めて狭隘で交通量も比較的多いが、漁港が隣接するために埋め立てて道路拡張をするのは困難で、道路拡張の見通しは立っていない。そのためさんようバスの路線バスは豊浜支所まで農道を経由して大きく迂回して運行している。

※豊浜大橋は農道橋であり、県道には認定されていない。よって上記以外に接続する県道を持たない。

</doc>
<doc id="362727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362727" title="北海道中央バス岩内営業所">
北海道中央バス岩内営業所

北海道中央バス岩内営業所（ほっかいどうちゅうおうバスいわないえいぎょうしょ）は、北海道中央バス（中央バス）が北海道岩内郡岩内町字万代51-22に設置する営業所。バス事業部（旧・小樽事業部）に属し、ニセコバス岩内営業所を併設する。

1943年（昭和18年）3月1日の北海道における旅客自動車運輸事業統合要綱（いわゆる戦時統合）による北海道中央乗合自動車発足時は古宇郡泊村に泊営業所が設置され、1949年（昭和24年）9月1日に岩内駅前へ移転し岩内営業所となった。1954年（昭和29年）9月26日、洞爺丸台風襲来時に発生した岩内大火で焼失。翌1955年（昭和30年）9月14日の新築落成まで約1年を要した。1987年（昭和62年）10月28日に現在地へ移転している。

かつては事務員・乗務員が配置され、札岩線（高速いわない号）の運行や一般路線の運行、車庫の維持管理を行っていた。現在、一般路線の運行・管理はニセコバスへと委託され、札岩線（高速いわない号）のみ中央バス直営で運行されている。真栄営業所の管轄となっており、札岩線を運行する乗務員・車輌は岩内在勤という形に変更されている。

2018年（平成30年）10月1日現在

1985年（昭和60年）7月1日に国鉄岩内線が廃止され、岩内町が岩内駅跡地にバスターミナルを整備。案内上は岩内ターミナルと呼ばれる。5箇所の頭端式の乗り場があり、待合室、窓口、自動券売機が設置される。中央バス観光商事が運営する売店が入居していたが撤退している。

バスターミナル施設脇に降車専用停留所を設置し、高速いわない号を除く各路線の降車を取り扱う。

</doc>
<doc id="362728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362728" title="那須皓">
那須皓

那須 皓（なす しろし、1888年6月11日 - 1984年3月29日）は、大正・昭和期の農学者（農学博士）。専攻は農業経済学及び農政研究。東京市本郷区（のち東京都文京区）生まれ。

1911年に東京帝国大学農科大学（のち東京大学農学部）を卒業後、1917年に助教授、1922年には教授となる。「日本農業経済学会」を結成して農業経済学の日本における普及を図る一方、農林省の石黒忠篤と親交が深く、頻発する小作争議や農村の貧困問題の解決などの研究を行い、後に農林大臣となり「農政の神様」と称されるようになった石黒の側近・ブレーンとして活躍した。また、軍部の台頭に危惧を抱いて、アジア太平洋地域との平和的な交流に尽力した。1937年には石黒や加藤完治・橋本伝左衛門（京都帝大教授）らとともに「満蒙開拓青少年義勇軍編成に関する意見書」を政府諸官庁に提出、国内農業問題解決のための満蒙開拓移民の推進役となった。1940年から華北政務委員会の嘱託に応じ、北京大学農学院名誉教授を兼職。

戦後、一時公職追放となるが、後に復帰すると吉田茂元首相の要請を受けて、1957年駐インド兼ネパール大使となり、農業を中心とした交流強化に努める。インドでライ病の深刻さを目の当たりにして帰国後に「アジア救ライ協会」を組織して初代理事長となった。1963年に国連食糧農業機関の総会議長に就任するなど、日本と海外との交流に尽くした事が評価されて1965年に勲二等に属する勲章である旭日重光章を授与された（勲二等瑞宝章はそれより以前に受章済）。1967年に日本人3人目のマグサイサイ賞受賞。

著書に『農業問題と社会思想』・『公正なる小作料』などがある。

</doc>
<doc id="362730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362730" title="関西文化の日">
関西文化の日

関西文化の日（かんさいぶんかのひ）は、関西元気文化圏推進協議会と関西広域連合が共同主催して毎年11月に開いている文化イベント。

2003年3月に文化庁長官（当時）の河合隼雄が、関西地方を文化事業で活性化させて、関西、そして日本全国を元気にさせようという狙いから立ち上げた「関西元気文化圏」の中核イベントとして同年11月に第1回を開催。近畿地方2府4県に三重県、福井県、徳島県、鳥取県を含めた地域で、美術館、博物館、資料館等の文化施設（原則として常設展示）を入館無料で開放し、より美術・芸術に親しんでもらうとともに、関西地方の魅力ある文化作りを楽しんでもらうように実施している。

関西文化の日に行われた入場無料のイベントの結果は以下の通り。

</doc>
<doc id="362738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362738" title="北陸鉄道金沢市内線">
北陸鉄道金沢市内線

金沢市内線（かなざわしないせん）は、石川県金沢市の市街地区域を結んでいた北陸鉄道の鉄道路線。

積雪による運行障害や、増加した自動車との競合で常態化した交通渋滞解消を理由として、1967年（昭和42年）2月11日、全線廃線となった。

鳴和 - 東金沢駅前間廃止時点（最盛期）は6系統あった。
また、一時期は松金線への乗り入れを行っていた。

各系統は以下のとおり。
5系統は20時までの運転で、以降は4系統が東金沢駅前まで延長されていた。
上記以外に金石線の中橋駅から乗り継いで市内へ向かう乗客の便宜を図るため、六枚町から金沢駅前を経由せずに白銀町方向へ折り返す臨時系統があった。

白銀町は往路のみ、六枚町は復路のみ停車。それぞれ廃止時の名称。

また廃止がきまったことにより車両を譲って欲しいとの要望があり300形（301・302・306）が県内児童施設に寄贈され、300形（310・311）が個人に売却された。また200形（202・205）、300形（304・308・315）が魚礁として県水産課により松任沖海底に沈められた。

</doc>
<doc id="362741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362741" title="佐々木麻緒">
佐々木麻緒

佐々木 麻緒（ささき まお、1999年6月1日 - ）は、日本の女優（元子役）である。千葉県流山市出身。

2012年末までセントラルグループ・セントラル子供タレントに所属していた。現在、所属事務所は全く不明。

</doc>
<doc id="362747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362747" title="フィッシャー合成">
フィッシャー合成

フィッシャー合成反応（フィッシャーごうせいはんのう）とは、ドイツ人化学者のエミール・フィッシャーの発見した合成反応である。

</doc>
<doc id="362748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362748" title="連続大量差別はがき事件">
連続大量差別はがき事件

連続大量差別はがき事件（れんぞくたいりょうさべつはがきじけん）とは、部落関係者やハンセン病患者に対する差別はがきの送付などの嫌がらせ行為が、2003年から2004年の間数百回にわたり繰り返された事件。

2003年5月12日、東京食肉市場に差別文書が封書とはがきで送られた。これらの文書は屠殺業に対する差別に加えて「組坂」「松岡」という人物への殺人予告と受け取れる内容であった。ここで名指しされた「組坂」は部落解放同盟の組坂繁之委員長、「松岡」は松岡徹書記長（2004年7月から民主党参院議員）を指すと思われる。

同じ頃、部落解放同盟の大阪・兵庫・広島・高知・福岡各県連合会に、差別封書が相次いで送り付けられた。食肉市場宛の差別封書と、全国的に送り付けられた差別封書は、その筆跡・消印等から、同一犯人のものと判明した。同年6月24日、部落解放同盟東京都連合会墨田支部に差別はがきが送付された。続いて6月26日、荒川・足立・葛飾・練馬の各支部、そして28日には再び荒川支部に差別はがきが送り付けられてきた。足立支部に送り付けられた差別はがきには部落解放同盟東京都連合会の役員と職員、2人の名前があった。浦本誉至史は足立支部の役員であるが、6月26日に最初に犯行を知ったと記述している。　

同じ頃、犯人は、高額の図書、英会話教材、化粧品、お茶、ダイエット食品などを、部落解放同盟員の名前を騙って申込み、複数の同盟員の自宅に代金引換で送らせた。

7月19日（消印）、A市の被差別部落に住むBの自宅に差別はがきが送り付けられた。内容は身元調査を仄めかし脅迫するものであった。犯人は、B宅に執拗に何通もの差別はがきを送り付けたあと、7月下旬には、少なくともBの近所10軒以上に差別はがきをばらまいた。Bの住所と名前を書いた上で、ありもしない不倫をでっちあげ、Bの娘の名誉を著しく傷つけた。

7月まで連日のように続いた差別はがき、物品の送り付けは、8月中は一端止まった。しかし8月28日、再び墨田支部に送られてきた差別はがきを皮きりに再開された。さらに犯人は9月下旬から10月上旬にかけて、2軒の同盟員宅の「電力契約の解約申し込み」を勝手にはがきで行った。2軒とも電力会社の社員が実際に電気を止めに来た。

さらに、9月から10月にかけて、犯人は、台東区、品川区、足立区、前述のA市で同盟員の自宅周辺に差別はがきをばらまいた。台東区では2人の同盟員の自宅周辺に差別はがきがばらまかれた。犯人はまず、当該同盟員の自宅に脅迫的な予告のはがきを送り付けた。その直後、近所の家々に差別はがきを送り付けた。また、A市ではBに続いて、都連役員Cに差別はがきが送り付けられるとともに、A市に住むCと同姓同名の部落解放同盟とは無関係な人物の自宅にも何通もの差別はがきが送り付けられた。

同年12月3日に、事件の真相を広く訴える会が文京区内で開かれ、メディアもこの事件を報道した。その結果、12月9日、部落解放同盟東京都連合会に、一連の差別ハガキ事件の「加害者」と名乗る人物から、事件についての終結宣言文が郵送された。その内容は、「報道を見て『えらいことをしてしまった』と思った。ここでやめたら今までの90通が無駄になるとも思ったが、やめることにした。私の負けだ」というものだった。実際に送付された差別はがきはこの時点で200通以上なので、犯人は数を過少申告したことになる。

同年12月16日、熊本のハンセン病療養施設・国立療養所菊池恵楓園の入所者自治会に対して、11月25日の消印で差別的な手紙が送付されていたことが判明した。差出人名は前述した部落解放同盟東京都連合会の役員のものとなっていたが、筆跡から一連の部落差別はがきの犯人と同一人物の仕業である事が確認された。

2004年1月19日、犯人から、部落解放同盟東京都連合会あてに、差別行為の「再開宣言」の手紙が送られた。この際には、ハンセン病患者と在日韓国・朝鮮人を中傷する手紙2通も同封されていた。この後、2003年と同様の嫌がらせが延々と続いた。

2004年10月19日、警視庁浅草警察署は、差別はがきの送付に伴い行われた脅迫行為の被疑者として、東京都羽村市に住む無職の男性(当時34歳)を逮捕した。これまでに脅迫文は400通以上送られていた。

10月26日には、関係者の申告に基づき人権侵犯事件として調査を行っていた東京法務局が、被疑者を警視庁浅草署へ告発した（罪状不明）。

11月8日、被疑者はまず脅迫罪で東京地方裁判所に起訴され、次いで12月9日には名誉毀損罪で追起訴された。翌2005年2月8日には、被告人は警視庁浅草署に再逮捕され、2月18日、電力契約の解約を契約者を騙って行った行為について東京地検から私印偽造・同使用の罪で起訴された。

なお、数十件に上っていた物品送付については、商品販売業者に対する偽計業務妨害罪が成立する可能性があったが、起訴されていない。

2005年7月1日、東京地方裁判所で被告人に懲役2年（求刑は3年）の実刑判決が下された。被告人と弁護団は控訴せず、この判決が確定した。

本件の判決確定後、2ちゃんねるなどのインターネット掲示板でこの事件を「解同の自作自演」と主張する投稿が行われた。しかし、自作自演説の根拠として挙げられたのは1983年8月に兵庫県で発覚した「解同兵庫県連篠山支部長による旧篠山町差別落書きやらせ疑惑事件」であったが、これは本事件とは何ら関連性が認められなかった。結局、自作自演説に根拠になり得るものは挙げられなかった。

</doc>
<doc id="362749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362749" title="北陸鉄道モハ2200形電車">
北陸鉄道モハ2200形電車

北陸鉄道モハ2200形電車（ほくりくてつどうモハ2200がたでんしゃ）は、当初北陸鉄道（北鉄）が同社金沢市内線用に製造した路面電車車両。後に名古屋鉄道（名鉄）に譲渡され岐阜市内線でモ560形電車として使用された、うち1両はさらに廃車後に福井鉄道（福鉄）へ譲渡され、560形電車となった。

本形式は北陸鉄道金沢市内線用のモハ2200形として、1956年に2201，2202、1957年に2203 - 2205、1958年に2206がいずれも日本車輌製造で製造され、同線に投入された。1967年の全線廃止によって余剰となり、モハ2000形全車・モハ2100形2107と共に名鉄岐阜市内線へ移籍し、モ560形と改称された。

名鉄岐阜市内線本線の伊奈波通 - 長良北町間には急曲線区間があり、モ570形などのボギー台車車両が投入できず単車が使用されていた。モハ2200形改めモ560形はモハ2000形改めモ550形と同様、ボギー台車を採用しながらも車長が短く車幅も狭かったことから単車の置き換えを期待されての移籍であったが、モ550形と比較すれば車体長がやや長いことから最初は忠節支線専用として用いられ、数年を経て問題ないことを確認してから長良北町系統に投入するなど、本線への投入は慎重に行われた。

しかし、1983年に老朽化のため3両が廃車され、残りも岐阜市内線徹明町 - 伊奈波通 - 長良北町間が廃止された1988年に廃車となり、名鉄での使用を終えた。

なお、機器の一部はモ590形のワンマン運転改造用に転用されている。

その後、1989年に福井鉄道へモ562の1両が売却された。当初は福井市制100周年記念事業の一環として、福武線の軌道線（路面電車）区間での専用車両として、同年1月1日から1月12日まで運行された。それ以降は主としてイベント運行に使用された。

2001年10月から11月にかけて、名鉄から貸与されたモ800形と共に、福井駅前のトランジットモール実験で使用された。

福井鉄道では、2004年11月に福井大学と大研化学工業が新型のリチウムイオン電池を使用した公開実験を実施し、その実験車両として560形が使用された。

</doc>
<doc id="362750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362750" title="湯浅政明">
湯浅政明

湯浅 政明（ゆあさ まさあき、1965年3月16日 - ）は、日本のアニメーション監督、脚本家、デザイナー、アニメーター。福岡県出身。サイエンスSARU代表取締役。

九州産業大学芸術学部美術学科を卒業後、1987年に亜細亜堂へ入社。初めは動画からキャリアをスタートしたが、「彼は自分の画を持っているから、早く原画に上げた方が良い」との事ですぐに原画に昇格。

1990年から放送開始の『ちびまる子ちゃん』では本編原画に加え、初代OP「ゆめいっぱい」、初代ED「おどるポンポコリン」の作画を担当。1992年の映画『ちびまる子ちゃん わたしの好きな歌』では「1969年のドラッグレース」「買い物ブギ」の音楽シーンを手がけ、原作者のさくらももこからは「一見大人しそうに見えてとんでもないことを次々と思いつく」と評される。

その後フリーランスとなり、『クレヨンしんちゃん』に各話作画監督・原画として参加。1993年から始まる『劇場版クレヨンしんちゃんシリーズ』へは第一作目から設定デザイン・原画などの役職で、各作品のキーとなるもののデザインやクライマックスシーンの原画を担当するなど、現在に至るまで関わり続けている。1996年の第4作目「クレヨンしんちゃん ヘンダーランドの大冒険」と2014年の第22作目「クレヨンしんちゃん ガチンコ!逆襲のロボとーちゃん」では絵コンテも担当し、特に後者では自身の設立したサイエンスSARUが湯浅の絵コンテパートの制作を担当している。サイエンスSARUについては後述を参照。

1999年、『夜明け告げるルーのうた』の原型となるパイロットフィルム『なんちゃってバンパイヤン』で初の監督。

1999年Vジャンプフェスティバルで上映された『スライム冒険記 海だ、イェ～』で実質監督デビュー。

2004年公開の映画初監督作品『マインド・ゲーム』では脚本も務め、毎日映画コンクール大藤信郎賞、文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞、パリ・KINOTAYO映画祭大賞、ファンタジア国際映画祭でアニメーション部門優秀賞ほか4つの賞を総なめにした。

2006年放送のオリジナル作品『ケモノヅメ』にてテレビシリーズ初監督。次作の『カイバ』でも原作・監督・脚本を手がけ、文化庁メディア芸術祭アニメーション部門優秀賞を受賞。

2010年には森見登美彦原作の『四畳半神話大系』を監督し、『マインド・ゲーム』以来の2度目となる文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞を受賞（テレビアニメ作品での大賞受賞は史上初）。また2011年3月1日には東京アニメアワードでも、テレビ部門優秀作品賞を受賞している。

2012年には短編アニメーション映画『Kick-Heart』の制作を発表。クラウドファンディングサイト「Kickstarter」にて世界中から20万ドルを超える支援を受け、翌2013年に公開。
日本のアニメとしては初の本格的クラウドファンディング活用に乗り出した作品である。

2013年、米国の人気テレビシリーズ『アドベンチャー・タイム』の話数制作を機に、アニメスタジオのサイエンスSARUを設立。

2014年には松本大洋原作の『ピンポン THE ANIMATION』にて監督・全話脚本・全話絵コンテを務める。また、9月20日にはこれまで携わってきた作品の設定資料を集めた『湯浅政明大全』が飛鳥新社より出版された。同年12月、『アドベンチャー・タイム』にて監督・脚本・絵コンテを手がけたエピソード『Food Chain』が、アニメーション界のアカデミー賞と知られる米国アニー賞で、監督賞（TV部門）にノミネートという快挙を遂げる。

2015年TAAFアニメオブザイヤーでは『ピンポン THE ANIMATION』がTV部門グランプリを受賞。2016年12月には、2年前に発売され品切れ、重版未定となっていた『湯浅政明大全』が復刊。復刊ドットコムより再版が開始された。

2017年4月7日には、映画『夜は短し歩けよ乙女』が、同年5月19日には自身初となるオリジナル長編映画『夜明け告げるルーのうた』が全国連続公開された。『夜明け告げるルーのうた』で、アヌシー国際アニメーション映画祭長編部門最高賞・クリスタル賞を受賞。長編部門・最高賞受賞は宮崎駿・高畑勲に次ぐ日本人史上3人目の快挙であった。同作は第21回文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞も受賞し、湯浅は賞の創設以来初めて3度大賞に選ばれた監督となった。また、個人として、文化庁長官表彰を受賞した。
『夜は短し歩けよ乙女』はオタワ国際アニメーションフェスティバルで日本の作品では初となる長編部門グランプリを受賞した。

2018年10月28日、第31回東京国際映画祭において、次回作がサーファーの女性と消防士の男性の関係を「基本ラブコメ」として描いた『きみと、波にのれたら』（2019年公開予定）であることが公表された。

オリジナルなイメージにあふれた作画・演出を特徴とする。童話をイメージするような独特な揺れた線、斜めに傾いた不思議なパースなどを駆使し、独自の世界観を作り上げる。

メインスタッフには伊東伸高、EunYoung Choi、三原三千夫、宮沢康紀、西垣庄子などと組むことが多い。末吉裕一郎とも自身の監督作品である「マインド・ゲーム」並びに「クレヨンしんちゃん」などでも一緒に仕事することが多い。

尖った作風と裏腹に、人物は至って平凡で飄々としている。インタビューやイベントなどに参加する際には愛用のニット帽をかぶってくることが多く、一部のファンからはニット帽愛好家とも呼ばれている。

</doc>
<doc id="362753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362753" title="TMU">
TMU

TMU

</doc>
<doc id="362755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362755" title="北陸鉄道モハ2000形電車">
北陸鉄道モハ2000形電車

北陸鉄道モハ2000形電車（ほくりくてつどうモハ2000がたでんしゃ）は、北陸鉄道（北鉄）が金沢市内線にて運用する目的で、1950年（昭和25年）に導入した路面電車車両である。1967年（昭和42年）の金沢市内線廃止後、名古屋鉄道（名鉄）に譲渡され、同社モ550形電車として名鉄岐阜市内線で1997年（平成9年）まで運用された。

北陸鉄道の軌道線、金沢市内線のモハ2000形として、1950年（昭和25年）6月に10両（2001 - 2010）が近畿車輛で製造された。車体は、全長10.5メートル、全幅2.2メートルで、前者に至っては戦後製造の半鋼製ボギー電車としては最も短い小柄な車両であった。1967年（昭和42年）の金沢市内線廃止に伴い、10両全車が名鉄へ譲渡された。名鉄ではモ550形（2代）モ550 - 559と改称・改番されている。なお、北鉄からは1968年（昭和43年）4月にモハ2200形も全6両が名鉄に譲渡され、同社のモ560形（2代）として入籍している。

名鉄岐阜市内線（本線）の伊奈波通 - 長良北町では、急曲線などの事情から広幅・大型車体のボギー車の入線が難しいため、戦後も長らく二軸単車が運用され続けていたが、本形式の導入によりこれらが置き換えられ、岐阜市内線のボギー車化が完了した。以後、長良北町系統は1988年（昭和63年）に同区間が廃止されるまで、本形式が優先的に運用された。

1969年（昭和44年）にモ555が事故廃車となり、残った9両は1974年（昭和49年）1月にワンマン化改造を施され、同時に集電装置がビューゲルからZ型パンタグラフに交換された。1977年（昭和52年）にモ559が、1988年（昭和63年）の岐阜市内線徹明町駅 - 伊奈波通 - 長良北町間廃止に伴い2両（モ552・557）がそれぞれ廃車となるなど順次淘汰された。残る6両も1994年（平成6年）に3両（モ553・554・558）、1997年（平成9年）のモ780形導入時に3両（モ550・551・556）がそれぞれ廃車となり、形式消滅した。

</doc>
<doc id="362757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362757" title="小野喬">
小野喬

小野 喬（おの たかし、1931年（昭和6年）7月26日 - ）は、体操競技の元オリンピック選手で、元鹿屋体育大学教授。秋田県能代市生まれ。現役時代は「鬼に金棒、小野に鉄棒｣と呼ばれたことで知られる。全日本体操競技選手権の個人総合で7回の優勝を誇り、オリンピックでも4大会で金メダル5つ、銀メダル4つ、銅メダル4つを獲得した。

旧制能代中学校から東京教育大学、慶應義塾大学卒。

東京教育大学では久保田正躬と学生寮で相部屋だった。同大学1年の時に高校教師だった父親を亡くす。同大学3年の時に1952年ヘルシンキオリンピックに出場し跳馬で体操競技では日本初となる銅メダルを獲得。1956年メルボルンオリンピックの鉄棒でひねり飛び越しを成功させ体操競技で日本人最初の金メダリストとなった。

慶應義塾大学卒業と同時に東洋レーヨンに入社する。滋賀工場勤務を経て東京本社勤務。社業を終えた後に母校の体育館で練習を続けながらの競技生活を送る。

1960年ローマオリンピックでは初の団体総合優勝に貢献、鉄棒で連覇のほかに跳馬でも金メダルを獲得し、日本の男子体操黄金時代の礎を築いた。一方、個人総合ではメルボルン大会は平行棒、ゆかの着地で失敗しヴィクトル・チュカリンに、ローマ大会はボリス・シャハリンと、いずれもソビエト連邦の選手に0.05点の僅差で敗れ、金メダルに手が届かなかった（日本選手の個人総合優勝は、東京大会で秋田県出身の後輩・遠藤幸雄が実現することになる）。

1964年の東京オリンピックでは日本選手団主将に指名され、開会式では選手宣誓を務めた。すでに選手としてはピークを過ぎており、本番では大会前に痛めた肩に麻酔の注射を打って演技に臨んだが個人でのメダル獲得はならず、団体総合の一員としてのみ金メダルを授与された。

小野は日本のオリンピック選手としては初めて夏季大会に4大会連続で代表に選ばれて出場した選手である。出場したすべての大会でメダルを獲得しており、夏季大会4大会連続メダルは谷亮子が更新するまでは日本人最多であった（男子では最多）。また、獲得したメダルの総数13個は、加藤沢男（日本人最多金メダリスト）らを抑えて日本人最多となっている。一時期、学校法人二階堂学園の常務理事を務めた。1998年に国際体操殿堂入り。2011年10月1日、東京都名誉都民に顕彰。現在は日本マレットゴルフ協会会長。日本スポーツクラブ協会元相談役。2016年、文化功労者に選出される。

妻の清子（旧姓：大泉）とは1952年の国民体育大会で知り合った。清子にオリンピック出場できる素質を感じた小野は指導をするうちに恋が芽生え、2人は1958年に結婚しており、ローマオリンピック、東京オリンピックで夫婦共に日本代表として出場、東京オリンピックでは夫婦揃ってメダリストとなった。2人の間には息子2人、娘3人が生まれた。

</doc>
<doc id="362758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362758" title="カレル・フサ">
カレル・フサ

カレル・フサ（Karel Husa、1921年8月7日 - 2016年12月14日）は、チェコ・プラハ生まれのアメリカ合衆国の作曲家。晩年はニューヨーク州イサカに在住していた。

フサは、プラハ音楽院やパリ音楽院に学び、作曲をアルテュール・オネゲルとナディア・ブーランジェに、指揮をアンドレ・クリュイタンスに師事している。

フサの才能が注目されるようになったのは、1954年にコーネル大学教授としてアメリカに渡ってからである。1969年に「弦楽四重奏曲第3番」でピューリッツァー賞を、1994年に「チェロ協奏曲」でグロマイヤー賞を受賞し、その実力を証明している。

彼の作品の中でも、「プラハの春」を題材にした『プラハ1968年のための音楽』（吹奏楽曲）は、作曲者の出世作であり、のちにジョージ・セルの依頼により管弦楽用にも編曲され、広く演奏されている代表作である。

</doc>
<doc id="362761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362761" title="西春彦">
西春彦

西 春彦（にし はるひこ、1893年4月29日 - 1986年9月20日）は、大正・昭和期の外交官。太平洋戦争開戦時の外務次官である。

鹿児島県加世田（のち南さつま市）出身。遠縁の親戚には瀧廉太郎がいるという。また、赤瀬川原平の父は従兄弟にあたる。

旧制鹿児島県立川辺中学校、旧制一高を経て東京帝国大学独法科（のち東京大学法学部）卒業後、1918年、外務省に入る。ニューヨーク領事官補時代に同じくアメリカに駐在していた鹿児島県出身の外交官・東郷茂徳と出会い敬意を持つようになる。東郷が欧亜局長に就くと、その部下となるが東郷が交通事故で入院している間に重光葵の推薦で青島総領事就任が決まってしまう（以後東郷と重光の関係が、微妙なものになったとされる）。当時の青島においては日本の領事裁判権が認められていたが、それを悪用する日本人も少なくはなかった。西はこうした日本人に対しては厳しい態度で臨んだために、地元の中国人からは評判が良かったといわれている。その後、駐ソ連公使に転任する（駐ソ公使時代、家庭教師として西の子供に絵を教えていたのが赤松俊子（のちの丸木俊）である）。

1941年、東條内閣の外務大臣となった東郷は西を日本に呼び戻して外務次官に任じた。同郷である西を次官に据える事には外務省内でも「側近人事」との批判が強かったが、東郷は日米交渉という大事を前に信頼の置ける人物を必要としたのである。だが、「ハル・ノート」の提出をきっかけに日米は開戦し、東郷も翌年の大東亜省設置問題で辞任をしたために西も共に辞表を提出した。

戦後公職追放となる中で、極東国際軍事裁判の被告人となった東郷の弁護人を務める。その後、1953年に駐オーストラリア大使、1955年には駐イギリス大使を務めて太平洋戦争で悪化した対日感情の緩和に努めた。ロンドンで開かれた日ソ国交回復交渉の下準備をしたのは西だと言われている。1958年に退官した後は、夫人の実家であるホテルニューグランドに入り、後に同社会長となる。

だが、1960年に日米安全保障条約の改訂が問題となると、西は事前協議制や極東条項の問題を取り上げて改訂案は日本の安全保障に寄与せず、却ってソ連や中国の軍拡の口実を与えるだけであるとして反対論を唱えた。これによって安保条約改正反対派は勢いづく事になるが、西はあくまでも改訂案に問題ありとして反対論を唱えただけであって、安保改定による日米関係改善を否定していたわけではなかった。だが、結果的に安保闘争の激化によってアイゼンハワー大統領の訪日が中止になった事には忸怩たる思いをしたと言われている。

晩年まで核兵器廃絶運動に尽力する一方で、鈴木東民（読売争議の指導者で当時釜石市市長）らと、東郷の著作と伝記編纂（後に萩原延壽による伝記の執筆と、遺著「時代の一面」の刊行に至った、原書房）に奔走した。また日英協会理事長も務めた

亡くなる2年前の1984年には大河ドラマ『山河燃ゆ』の登場人物として描かれた（演者は加藤和夫、ちなみに同作は大河作品では唯一放送当時存命の人物が登場している）。

</doc>
<doc id="362769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362769" title="戦国自衛隊">
戦国自衛隊

『戦国自衛隊』（せんごくじえいたい）は、日本のSF小説である。作家・半村良が中編小説として『SFマガジン』1971年の9月号・10月号に連載した。本作を直接の原作あるいは原案として映画・劇画・テレビドラマなど、『戦国自衛隊』を冠した作品が様々なジャンルで作られている（#派生作品）。

「近代兵器で武装した現代の軍隊」と「弓矢や刀で武装した戦国時代の鎧武者軍団」が戦ったらどうなるのか?」という疑問に対して、あくまで現実的な回答を用意したSF小説の金字塔であり、架空戦記の元祖的作品である。

1974年刊行の中短編集『わがふるさとは黄泉の国』（早川書房）に収録され、1975年のハヤカワ文庫版の際に初めて表題作となって刊行された。のちに角川文庫（1978年、1979年改版、2005年新装版）、ハルキ文庫（2000年）からも再刊されている。

近代兵器を装備した自衛隊が、日本海沿岸一帯で大演習を展開していた。新潟県と富山県の県境に第十二師団、第一師団、海上自衛隊が集結して臨時の補給施設が設けられたが、そのうちの30名あまりを突如、「時震」が襲った。次の瞬間、伊庭義明（いば よしあき）・三等陸尉を中心とするその一団は、携えていた大量の補給物資や近代兵器とともに戦国時代へタイムスリップしていた。まもなく、戦国武将の1人である長尾景虎（現実の歴史では、後の上杉謙信）と邂逅した伊庭たちは、合戦三昧の世の中へ組み込まれていく。

やがて伊庭たちは、この戦国時代と彼らが知る歴史とには微妙なズレが生じていることや、斎藤道三や織田信長が存在していないことを知る。伊庭は景虎と手を組み、現代の兵器と戦術を用いることで戦国時代を勝ち続け、川中島の戦いを経て天下統一すら間近にするが、「我々が知る歴史と異なる歴史を持つこの世界における自らの役割は何か？」という疑問を拭えずにいた。

物語終盤、現代の物資も底を尽きかけていた状況で京都の妙蓮寺に宿泊していた伊庭たちは、自分たちを危険視していた細川藤孝に叛乱を起こされ、次々に殺されていく。燃え盛る炎の中で最期を悟った伊庭は短刀を喉に突き立てるが、それと同時に「この世界は我々が知る世界とは異なる歴史を持とうとしていたが、我々がこの世界へ来て（信長らの代役となったことで）、タイムパラドックスを修正してしまった」という皮肉な事実に気付くのだった。

田辺節雄による『戦国自衛隊』は、原作に忠実な劇画化作品で、『プレイコミック』（秋田書店）に1975年から1976年まで連載された。続編として、田辺のオリジナルのストーリーによる『続・戦国自衛隊』が、2000年から2008年にかけて書き下ろしで刊行された。『続・戦国自衛隊』では関ヶ原の戦い、大坂の陣、島原の乱における自衛隊員たちの戦いが描かれている。また、『続・戦国自衛隊』は宇治谷順によってノベライズもされている。

森秀樹による劇画『戦国自衛隊』は、『コミック乱ツインズ 戦国武将列伝』および『コミック乱増刊 鬼平犯科帳 総集編』（リイド社）に2013年から2017年まで連載された。こちらは、本能寺の変で自衛隊に助け出された織田信長が自衛隊と戦うという、原作を離れたオリジナルのストーリーとなっている。

『戦国自衛隊・関ヶ原の戦い』は、日本テレビ系列『DRAMA COMPLEX』枠で2006年1月31日・2月7日に放送された、前後編からなる長時間ドラマである。題名通り、関ヶ原の戦いを舞台とするが、劇画とは異なる独自のストーリーである。また、映画などの続編的要素もない。

劇団ゲキハロ第11回公演『戦国自衛隊』として、2011年9月から池袋サンシャイン劇場とシアターBRAVA!にて上演された。

Berryz工房と℃-uteのメンバーが、「月光組」と「風雲組」に分かれて公演を実施し、「月光組」は脚本・演出を大人の麦茶の塩田泰造が担当し、「風雲組」は脚本を林誠人、演出をTBSテレビの鈴木早苗が担当する。

2014年、Berryz工房10周年記念舞台・演劇女子部『ミュージカル 戦国自衛隊』として新宿の全労済ホールスペース・ゼロにて上演された。

脚本は、加藤淳也、演出は大岩美智子が担当した。公演日時によりエンディングが2パターン用意された。

カードバトルゲーム『生還せよ!戦国自衛隊』が、モバゲーにて2011年12月7日より配信されていたが、のちに終了している。

吉田親司による外伝小説『自衛隊三国志』が、2008年に刊行されている。2002年に死去した半村良に代わる著作権管理者の許諾を取り、『戦国自衛隊』と同じ世界観で描かれているが、この小説では自衛隊が三国志の時代にタイムスリップする。旧『戦国自衛隊』の中心メンバーだった伊庭三尉の娘や、『続・戦国自衛隊』の登場人物の息子が自衛官として登場する。

『戦国自衛隊』の発表後、似た世界観や設定を持つ架空戦記の小説や漫画が多く刊行された。

</doc>
<doc id="362771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362771" title="水源の森百選">
水源の森百選

水源の森百選（すいげんのもりひゃくせん）は、林野庁が1995年に選定したもの。「緑と水」の源泉である水源の森を後世に引き継ぐためには、国民一人一人の理解の下に、保全・整備していくことが必要であるということで、森林の所有者や地域住民の努力により昔から維持されてきた森林を選んだ。選定は、筒井迪夫東京大学名誉教授を座長とした委員会で検討され、取りまとめられた。

（五十音順、肩書きは当時）

</doc>
<doc id="362772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362772" title="太初 (南朝宋)">
太初 (南朝宋)

太初（たいしょ）は、南北朝時代、宋の劉劭の治世に行われた年号。453年。劉劭は諡もなく、正統と認められていないため、正史の年号に挙げられていない。3ヶ月ほどしか使われなかった。

</doc>
<doc id="362783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362783" title="Selective Sequence Electronic Calculator">
Selective Sequence Electronic Calculator

SSEC（"Selective Sequence Electronic Calculator"）は、IBMが開発した電気機械式計算機である。設計は1944年末から始まり、1948年1月から1952年まで運用された。プログラム内蔵方式の多くの特徴を備え、世界で初めて命令をデータとして扱えるコンピュータといえるが、完全な電子式ではない。SSECはいくつかの用途で役立ったが、すぐに時代遅れとなった。史上最大で最後の電気機械式コンピュータであり、その最大の功績はIBMの名を世間に広めたことである。

SSECは Harvard Mark I で虚仮にされたIBMが威信をかけて開発した計算機であり、大規模なものとしては最後の電気機械式計算機である。プログラム内蔵式コンピュータだが、完全に電子化されてはいない。開発責任者はウォレス・エッカート。完成後、ニューヨークのIBM本社ビルの一階ショールームに設置され、道行く人々からその動作する様子が見えるようになっていた。公式なデモンストレーションが行われたのは1948年1月27日である。1952年8月まで動作し、ショールームには新たにIBM 701が設置され、SSECは破棄されたという。

第二次世界大戦中、IBMはハーバード大学のハワード・エイケンの Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC) 構築を支援していた。このマシンは1944年8月に正式に納入され、一般には Harvard Mark I の名で知られている。IBM社長トーマス・J・ワトソンは、エイケンが報道機関への発表でIBMの貢献について全く言及しなかったことに怒った。ワトソンとエイケンはその後袂を分かち、IBMは独自により大型で目立つ機械を作るプロジェクトを開始した。コロンビア大学の天文学者ウォーレス・ジョン・エッカートが新たな機械の仕様を提供した。プロジェクト予算は約100万ドルで、当時としては莫大である。ASCCと同様、フランシス・ハミルトン (1898–1972) が構築を指揮した。ハーバード大学からロバート・R・シーバー・ジュニアが雇われ、新たなマシンのチーフアーキテクトとなった。1945年12月に基本設計が完成すると、エンディコットのIBMの工場でジョン・マクファーソンの指揮でモジュールの製造が始まった。

1946年2月、完全電子式のENIACの報道でプロジェクトは活気付いた。IBM Selective Sequence Electronic Calculator (SSEC) と名付けられた新たな機械は、1947年8月には組み立てられるところまで到達した。ワトソンや他の多くの人々はこのような機械を "calculators" と呼んでいた。というのも "computer" は計算を行う従業員のことを指す言葉だったからである。

SSECはニューヨークのマディソン街590番地にあるIBM本社近くのビルの1階の一室で、三方の壁にそって組み立てられ始めた。もう一方はガラス張りで通りに面しており、道行く人々が中を見られるようになっていた。騒々しいSSECは、それを見た歩行者から "Poppa" などと呼ばれた。デモンストレーションが一般公開されたのは1948年1月27日のことである。1950年以降、電子工学責任者としてA・ウェイン・ブルックがこのマシンの運用を担当するようになった。が最初のプログラマの1人となった。他にもエドガー・F・コッドがプログラマを担当した。エリザベス・スチュアートは主任オペレータを務め、広告写真などによく登場した。

SSECは真空管と電気機械式リレーを共に使用している。約12,500本の真空管は演算装置と8本の高速レジスタに使われた。レジスタのアクセス時間は 1ミリ秒以下である。また、21,400個のリレーは制御装置と150本の低速レジスタ（アクセス時間は20ミリ秒）に使われた。リレー技術はASCCと似たようなもので、クレア・D・レイク (1888–1958) が発明したテクノロジーに基づいている。SSECの演算装置は電子乗算機 を改造したもので、が設計した。大型の真空管は軍のレーダー用の余剰品で、1つの壁面を埋め尽くした。メモリは符号付きの十進19桁の数値を格納するよう構成されている。乗算は乗数と被乗数それぞれ14桁で計算される。400,000桁といわれる記憶容量のほとんどは、さん孔紙テープのリールの形で提供されている。
加算には285マイクロ秒、乗算には20ミリ秒かかり、これは Harvard Mark I よりずっと高速であった。素早く検索する必要のあるデータは電子回路内に保持されるが、それら以外はリレーや3本のさん孔テープに格納され、それらがもう一方の壁を埋め尽くしている。重い紙テープのリールを持ち上げるのに巻き上げ機を必要とした。命令やデータは30台の紙テープ読み取り装置から読み込まれ、3台のパンチ装置に接続し、それとは別に表参照のための36台の紙テープ読み取り装置がある。データ読み取り用のパンチカード読み取り装置があり、出力もパンチカードまたは高速プリンターで行える。19桁のワードは二進化十進表現で76ビットとなって格納され、さらに符号とパリティを示す2ビットが追加されている。これを1行で格納する紙テープはIBMの一般的なパンチカードと同じ幅の連続紙であり、両端の穴はスプロケットとして使われた。

従来からのテクノロジーを使っているためSSECの計算は当時としては正確で高精度だったが、初期のプログラマの1人であるジョン・バッカスは「プログラムを実行中はその場を離れられない。なぜなら3分に1回止まってしまうからで、プログラムした本人でないと実行を再開できないからだ」と述べている。ENIACの設計者の1人ジョン・エッカートはSSECを「向こうにあるなんだか大きな怪物。とても正しく動くとは思えない」と評した。

シーバーは注意深く命令をデータとして扱えるよう設計した。そのため、プログラム制御下でプログラム自体を書き換えることができる。IBMがSSECについて1949年1月19日に出願した特許は、後にプログラム内蔵方式の能力を示す証拠となった。各命令は任意のソース（電子式レジスタ、機械式レジスタ、テープ読取装置）から入力をとることができ、結果を任意の場所（電子式レジスタ、機械式レジスタ、テープさん孔装置、カードパンチ、プリンター）に出力でき、次の命令のアドレスを指定でき、命令自体も任意のソースからとってくることができる。したがって理論的にはどんなことも可能である。ただし、命令は通常紙テープに格納されており、平均実行速度は約50命令毎秒である。紙テープは逐次的記憶装置であるため、SSECのプログラミングは第二次世界大戦中の計算機によく似ていた。例えば、ループは実際に紙テープの両端をくっつけて物理的にループを形成して実現していた。新たなプログラムを実行する際には、紙テープとカードデッキを読取装置に物理的にセットし、出力フォーマットを変更するためにプリンターのプラグボードの配線を変更した。以上から、SSECは最初のプログラム内蔵方式コンピュータとは見なされず、一般に最後のプログラム可能計算機に分類されることになった。

SSECはまず、月と惑星の位置の計算、すなわち天体暦の計算に使われた。月のある時点の位置の計算には、11,000回の加算と9,000回の乗算、2,000回の表参照を必要とし、SSECでは7分かかった。この計算のために約6カ月かかり、その後もSSECの利用予定はぎっしりつまっていた。

なお、SSECが作成した月の位置の表が、1969年のアポロ計画のフライトプラン策定の際にコースを決めるのに使われたと言われている。しかし当時の記録によれば、無関係ではないものの、直接使われたわけではないことを示唆している。NASAのジェット推進研究所で働いていたマルホランドとデヴァインの報告 (1968) によれば、JPLの天体暦システムは「アメリカでの宇宙計画における事実上あらゆる宇宙機の軌道計算に使われ」、月の天体暦には 'The Improved Lunar Ephemeris' と呼ばれる情報源のデータも採用されている。これはSSECで1951年から1971年までの月の天体暦を計算した結果をまとめたものであり、さらに修正版 (1966) も出ていて、1968年には補遺も出ている。つまり、アポロ計画ではSSECの計算結果をそのまま使ったのではなく、それを修正し訂正したデータを使ったと見られる。

最初に使用料を支払ってSSECを使った顧客はゼネラル・エレクトリックである。またアメリカ原子力委員会がNEPAプロジェクトでの計算に使用した。ロスアラモス国立研究所のはSSECを使って世界初の大規模なモンテカルロ法の計算を行った。は層流の安定性問題を解いた。そのプログラムはドナルド・A・クォールズ・ジュニアとフィリス・K・ブラウンが書いている。1949年、が雇われ、応用科学部門を創設。SSECの運用はその部門が担当することになった。

SSECの部屋は床が二重になっていて、いわゆるOAフロアの初期の採用例である。そのため、床上をケーブルが這っているということがなかった。ライトの点滅や無数のリレーの騒々しい音で、IBMの名を世間に広めることになった。SSECはジョン・エドガー・フーヴァーの著書を原作とした映画 "Walk East on Beacon" (1952) に登場している。SSECは概ね好意的に報道された。SSECは新たな顧客や従業員を惹き付ける役割を果たした。ハードとバッカスもSSECのデモンストレーションを見てからIBMに入社している。

1946年のENIACはSSEC以上に真空管を使っており、高性能である。しかし元々は柔軟性が低く、新たな問題を解くには配線を変更する必要があった。1948年末には、SSECの大きな真空管を時代遅れにした新たな真空管技術を採用した乗算機 を発表している。1949年5月には を発表し、9月に出荷を開始した。これはSSECの技術をスケールダウンしたもので、同様の計算が可能な機械である。1948年末の時点でも、SSECの電子記憶装置の容量不足が問題となっていた。間もなくIBMはマンチェスター大学の Manchester Small-Scale Experimental Machine で開発されたウィリアムス管のライセンスを取得している。その後のコンピュータは、プロセッサのレジスタ群から命令を取り出して実行するのではなく、電子的なRAMを持つようになっていく。また、77ビットという長いワードも使われなくなり、もっと短いワードをより高速に処理する方向にむかった。

1951年、ウィリアムス管を採用した Ferranti Mark I がイギリスで発売され、アメリカでは水銀遅延線メモリを使った UNIVAC I がそれに続いた。これらのメモリ技術がプログラム内蔵方式をより実用的なものにしていった。プログラム内蔵方式の概念は1945年の『』で広く認知され、フォン・ノイマン・アーキテクチャと呼ばれるようになった。EDVACはENIACの後継であり（1949年稼働）、UNIVACを開発したチームが設計した。

SSECは完全電子式コンピュータの登場で時代遅れとなり、1952年8月に退役となった。SSECが撤去された部屋には、1953年4月7日のデビューに向けて IBM 701 が設置された。1953年7月、より低価格の IBM 650 が発表された。650の開発はSSECの開発に関わったエンディコットのチームが行った。

</doc>
<doc id="362784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362784" title="浅井美歌">
浅井美歌

浅井 美歌（あさい みか、1983年4月5日 - ）は、日本の女優。

東京都出身。元劇団いろは所属。身長163.6cm、血液型B型。

『3年B組金八先生』第5シリーズで室岡美佳子役を演じ、1999年にファッション雑誌『セブンティーン』の読者モデルに起用される。

金八先生で共演した岡あゆみのブログ(現在は消滅)で、同窓会に参加した様子が挙げられた事から、現在も3年B組のメンバーと交流は続いている模様。

</doc>
<doc id="362791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362791" title="マーレラ">
マーレラ

マーレラ、マレラもしくはマルレラ (Marrella) は、古生代カンブリア紀の動物。バージェス動物群に属する節足動物の一種である。

当時スミソニアン協会の長官だったチャールズ・ウォルコット (Charles Doolittle Walcott) によって1909年にカナダのブリティッシュコロンビア州で発見されたラーゲルシュテッテン（特に保存の良い化石産地を指す）バージェス頁岩の標本の中で最も多く、1万5000個以上の化石が収集されている。様々な姿勢で保存されている標本から、立体的な復元が可能になった第一号のバージェス動物群の動物である。

大きさは2cmに満たない。頭には2対の棘があり、大きな棘は体幅の2倍くらいまで広がり、後部の棘は体の後端まで伸びている。2対の触角を持ち、短い方の1対の触角は先端がブラシ状になっている。胴は細長く、24～26の体節に分かれており、そこから肢が出ており、後方に行くに従い体節と肢は小さくなっていく。

海底面を這いながらブラシ状の触角を使って小さな生物や有機物を口に掃き集めて食べていたのだと思われる。

その分類上の位置については不明である。節足動物であるのは間違いないが、その中の位置づけが難しい。ウォルコットはこれを含めて三葉虫様類としたが、明らかに三葉虫とは異なる。

近縁と思われる化石もある。デボン紀のラーゲルシュテッテンであるフンスリュック粘板岩から発見された、ミメタスター ("Mimetaster hexagonalis") というのは、マーレラの棘をまっすぐに放射状に伸ばしたような形で、太い触角様の構造は、さらに巨大になっている。しかし、体の構造や付属肢の構成は共通であるので、近縁なものであると見られる。またフンスリュック粘板岩から発見されたバコニシア ("Vachonisia rogeri") もマルレラ近縁種と考えられている。

</doc>
<doc id="362793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362793" title="那州雪絵">
那州雪絵

那州 雪絵（なす ゆきえ、1965年1月4日 - ）は日本の漫画家、同人作家。東京都豊島区池袋生まれ。血液型はA型。

代表作には『花とゆめ』（白泉社）で連載された「ここはグリーン・ウッド」がある。

元アニメーターで、スタジオナンバーワンに所属し、漫画家デビューから数年間は兼業をしていた。また「那州和也」名義で同人活動をしていた事もある。

子供の頃に少年野球チームの選手だった事もあり、少年への憧れ、場合によっては女性である事によるそこからの挫折が創作の原動力になっている節もある。雑誌ぱふ91年10月号で、「女性である事は漫画家である事よりも重要ではない。今、急に男になっても困らない。」とコメントをしている。

作品の設定に、異形が姿を変えて主人公の傍にいるシチュエーションが多い。

発表年は掲載誌の号数に準拠。

</doc>
<doc id="362794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362794" title="徳山宣鑑">
徳山宣鑑

徳山宣鑑（とくざん せんがん、780年 - 865年）は、中国唐代の禅僧。俗姓は周氏。簡州陽安県（四川省成都市簡陽市）の出身である。

古来、禅者の間では徳山の峻厳な禅風を表す「徳山の棒」は「臨済の喝」と並んで有名である。

若くして仏道に入り、諸経論を学び、律蔵を究めていた。また、常に『金剛経』を講誦していたので、「周金剛」と呼ばれる程であった。

後、石頭宗の天皇道悟の法嗣である龍潭崇信に師事し、その嗣法となり、30年間にわたって、その門下で修禅した。その後、潙山霊祐らに参禅した。

会昌の廃仏時には独浮山の石室で難を避け、宣宗の大中初、復仏により、847年頃（『宋高僧伝』では860年頃）、武陵郡太守の薛延望の要請によって、朗州武陵県（湖南省常徳市武陵区）の徳山に住し、精舎を古徳禅院と号した。

門下からは雪峰義存、巌頭全奯らが輩出した。

865年（咸通6年）12月3日、遷化した。享年84（『景徳傳燈録』では86）、法臘65。勅諡は見性大師。

このように、徳山は山を訪れる修行僧を3尺の棒を持って迎えて口上を迫り、是非に関係なく棒で打ったと言われる。一見乱暴な逸話だが、徳山が与えた三十棒は思慮分別の世界に迷う修行者に与えられた禅機である、とする公案である。

</doc>
<doc id="362800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362800" title="志賀賢太郎">
志賀賢太郎

志賀 賢太郎（しが けんたろう、1974年12月6日 - ）は、日本のプロレスラー。

試合中に声帯を潰したため、声がしゃがれている。

志賀はジャイアント馬場の最後の付き人であり、馬場が死去するまで5年間という異例の長さにわたって付き人を務めた。馬場は志賀の人柄をいたく気に入っており、終生付き人として用いた。秋山準も自身のブログで「新弟子よりも気が利く男」、「どこかの誰か（橋誠）とは違う」と評価している。丸藤正道も「外見と中身が全く違う」と語っている。

2006年にコワモテの小悪党にヒールターンした後も相変わらず言葉遣いは丁寧で、セコンドに付いている際には試合中のレスラー、観客に気を配っている。2007年には、ヒールでありながらその「いいひと」ぶりが評価され、同年度の選手会長に就任している。

身長が高く将来を嘱望されたが、太りにくい体質であったためにヘビー級へのステップアップの障害となっていた。しかし靭帯骨化症からの復帰後は「体質が変わって100kgになった（歳のせい）」と本人は主張している。

2003年から首の負傷で長期欠場した。当初はヘルニアとされていたが、実際は黄色靭帯骨化症という難病であった。このような難病を克服してリング復帰した苦労があったため、流血戦の末白GHCを獲得しシングル初戴冠した時は、多くのファンがそれを称えた。

2006年のヒール転向以降、数々の悪行を試みた。

1994年
1998年
1999年
2000年
2003年
2005年
2006年
2007年
2009年
2011年

</doc>
<doc id="362803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362803" title="個人総合">
個人総合

個人総合（こじんそうごう）とは、体操競技の総合種目で男子はゆか・つり輪・あん馬・跳馬・平行棒・鉄棒の6種目を1人で行うもの。

女子はゆか・跳馬・平均台・段違い平行棒の4種目を1人で行う。

</doc>
<doc id="362804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362804" title="羽原信義">
羽原信義

羽原 信義（はばら のぶよし、1963年6月21日 - ）は、日本の男性アニメ演出家、監督、アニメーター、2018年5月1日よりXEBEC代表取締役社長に就任。広島県福山市出身。最終学歴：広島県立大門高等学校（1982年卒）、血液型：B型。

葦プロダクション出身で、下地志直や佐藤徹と共にXEBECを設立した。演出家以外にも作画監督、キャラクターデザイン、メカニックデザイン、さらには企画やプロデューサーも務めるマルチクリエーターである。

別名義にはばらのぶよし、近衛真守、秋葉鷹則がある。

妻は元アニメーターで現演出家の羽原久美子（旧姓：伊藤）。

平成30年5月1日付けをもって、代表取締役社長に就任。

</doc>
<doc id="362811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362811" title="胴甲動物">
胴甲動物

胴甲動物（どうこうどうぶつ）は動物界の門の一つで、十数の種が知られている。全種が海底堆積物の粒子の間で間隙性生物として生活している、1 mm以下のごく小型の動物である。1983年に、ラインハルト・クリステンセンによって発見された。この門に属する動物は、コウラムシと呼ばれる。日本からの正式な記載はシンカイシワコウラムシのみ

学名のLoriciferaは「甲羅を持つ動物」を意味し、胴部にクチクラ板があることに由来する。日本語では、胴部にのみ甲羅を持つことから、胴甲動物と呼ばれる。

胴甲動物は、頭部、口器、消化器官、移動に用いられる傘の骨のような形状の特殊化した付属肢を持つ。付属肢は対ではなく、輪に配列するものが多い。全体は壺型で、前端は尖っており、その先端に口が開く。ちなみにその先端部は内側に引っ込めることが可能である。

循環系および内分泌系はない。体腔は擬体腔性で、口と肛門がある。雌雄異体であり性的二型も見られるが、繁殖様式は不明。幼生は発見者名にちなんでヒギンズ幼生と呼ばれる。化石記録は知られていない。

クチクラ板の表面に花状器官と呼ばれる感覚器官があることから動吻動物と、体の前方に多数の感覚器を持つことから鰓曳動物と近縁であると考えられ、これらとともに有棘動物群に分類されている。また本門の成体は、鰓曳動物の幼生に似ている。

海底堆積物の中に生息し、浅海から深海までのさまざまな環境で確認されている。

1目2科3属に分類されている。ただし多くの未記載種が採集されており、少なくとも5属以上になると予想される。

</doc>
<doc id="362812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362812" title="The Ballads 〜Love & B'z〜">
The Ballads 〜Love & B'z〜

『The Ballads 〜Love & B'z〜』（ザ・バラッズ・ラヴ・アンド・ビーズ）は、日本の音楽ユニット・B'zが2002年12月11日にリリースした公認のバラードベストアルバムである。全曲デジタルリマスタリング収録。

通称「バラベス」もしくは「白盤」。B'zがこれまでに発売したシングル、アルバムの収録曲からバラードの曲が収録されている。

元々は、2000年に発表した『B'z The "Mixture"』の収録内容を決める際に「バラード集はどうか？」というアイデアがあり、それが新たに形となったのが今作であった。なお、元々は2001年の冬にリリース予定だったが、翌年に持ち越されて発売された。

ベスト・アルバムにも関わらず、シングル曲は15曲中わずか5曲である。全曲デジタルリマスタリングにより、音質が向上している。

本作のイラストは高橋信雅によるものであり、松本孝弘曰く「愛の使者・クマさんが遠目でB'zを見ていて段々距離が近くなるストーリー、だからLove&B'z」とのこと。また、パッケージにはシールが貼られており、クリスマス、新年、バレンタイン、デビュー15周年記念など、季節に応じて変化している。

パッケージは通常のプラスチックケースではなく、紙製の箱である。歌詞カードがブックレットとは少し異なり、絵本のような仕様となっている。箱を開けるとすぐその本があり、最後のページの不織布ケースにCD本体が入っている。

なお、このアルバムが発売された9日後には完全生産限定盤の赤盤がリリースされた。発売当日になってオフィシャルサイトでこの赤盤がリリースされる事が告知された。通常盤との違いは箱の色が赤くなっているだけで、値段や中身のCDや歌詞カード、ブックレット等は通常盤と同じであった。現在は、ライブ会場のCD販売コーナーで購入が可能である。発売時全国紙一面でB'zがサンタ姿のサングラスをかけた格好で腕を組むポーズ写真が掲載された。また、12月1日に東京ドームシティ噴水広場とKiss Me お台場において「B'zツリー」が設置された。

初動で105万枚を売り上げ、初登場1位を獲得。本作で自身のアルバムの初動ミリオンを記録した作品数が通算10作目となった。この記録は日本の音楽史でB'zが最多である。

</doc>
<doc id="362814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362814" title="川崎マリエン">
川崎マリエン

川崎マリエン（かわさきマリエン、正式名称･川崎市港湾振興会館（かわさきしこうわんしんこうかいかん））は、神奈川県川崎市川崎区東扇島にある社団法人川崎港振興協会が運営を行う会館。川崎マリエンの「マリエン」とは、マリン、エントランスの略称である。

高さは60メートル、展望台の高さは51メートル。正式名に振興会館とあるが公園設備も備えており、テニスコート・バーベキュー設備・体育館などが整っている。かつては建物内に川崎港を紹介するマリエンプラザというコーナーがあったが、2006年前期に器機類が撤去され、空き部屋と化している。

2009年8月にビーチバレーコートがオープンした。地上50メートルにある展望室（2009年4月1日から入場料は無料 ）からの風景は絶景であり、人気が高い。展望室の一つ下のフロア（9階）には展望レストランがある。

定期的に川崎みなと祭りが開催されている。

京浜運河に迷い込んで来た巨大な（雄としては世界最大級とされる体長4.8メートル） ホオジロザメの剥製がコミュニティホールに展示され、目を引いている 。のちに公募で「かわジロー」の名前がつけられた。

同建物では映画やドラマ等の撮影が頻繁に行われており、1Fエントランスには撮影で訪れた俳優やタレントのサイン色紙が数多く飾られている。

2015年4月には東芝製の世界初となる自立型の水素エネルギー供給システム「H2One」が実証実験として設置された。

</doc>
<doc id="362818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362818" title="イビデン">
イビデン

イビデン株式会社（ ）は、岐阜県大垣市に本社をおくICパッケージ、プリント基板などの電子関連製品、セラミックス製品などを扱う企業。

当初は電力事業を行う会社として創業、時代とともに電気化学事業、電気機器事業へと事業分野を移してきた。一時期、電気鉄道（現在の養老鉄道養老線）を経営していたこともあった。

かつてはカーバイド、窒素肥料、メラミン樹脂、化粧板、建材等を生産していたため、東証上場時は化学メーカーに分類されていたが、1994年、電気機器メーカーに変更された。トヨタグループ、特に豊田自動織機との関わりが深く、協豊会（トヨタ自動車の部品サプライヤーの任意団体）の一員である。

</doc>
<doc id="362822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362822" title="世襲親王家">
世襲親王家

世襲親王家（せしゅうしんのうけ）は、江戸時代において、当今の天皇との血統の遠近にかかわらず、代々親王宣下を受けることで親王の身位を保持し続けた四つの宮家をいう。定親王家ともいう。

院政期以降、天皇の子女で親王宣下を受けられない者は、多くが臣籍降下をするか出家するのが通例であった。鎌倉時代に入ると、いくつかの宮家が成立するようになる。順徳天皇の皇子忠成王を祖とする岩倉宮、その兄弟の善統親王を祖とする四辻宮、亀山天皇の皇子恒明親王を祖とする常盤井宮、後二条天皇の孫で光厳天皇の皇太子であった康仁親王を祖とする木寺宮、その兄弟の邦省親王を祖とする花町宮、光厳天皇の子で崇光天皇の皇太子であった直仁親王を祖とする萩原宮、2系統あった五辻宮などが挙げられる。これらの宮家は親王の身位とともに継承されるとは限らないので、世襲宮家ではあるものの、世襲親王家とは言えなかった。これらの世襲宮家の多くは有力な皇位継承候補者を祖に持ち、なおかつ旧院領・旧女院領など皇室領の一定部分を継承していた家であったことから、正統な皇位継承権を持つ家系であることを主張できる存在ではあったが、これらの宮家の親王は世襲によって親王の地位を継承できる訳ではなく、天皇もしくは上皇の猶子として親王宣下を受けない限りは親王を名乗れなかった。常磐井宮でも当主であった満仁親王は当時の公家たちから「本来なら親王になどなれない人だ」と軽侮され、足利義満に側室を差し出し義満の推挙を得てようやく親王の称号を得た。

最初の世襲親王家とされる伏見宮も、当初は崇光天皇の子・栄仁親王を祖とする世襲宮家に過ぎず、その子である貞成親王も後小松上皇の猶子となることで54歳にして親王宣下を受けた（ちなみに貞成の兄で先に伏見宮を継承した治仁王は親王宣下を受けていない）。後小松上皇の系統の断絶に伴って、貞成の子である後花園天皇が皇位を継承して践祚した時に、自動的に伏見宮の血筋が皇室に横滑りし、弟の貞常親王も皇弟となって伏見宮というくくりを無くす選択肢もありえた。しかし実際には、貞常親王が伏見宮を継承し、伏見宮の財産を皇室に統合することはせず、後花園天皇は貞常親王に「永世伏見御所と称すべし」との勅許を与えた。これが世襲親王家「伏見宮」の始まりであり、同時に最初の世襲親王家の成立でもある。ただし、世襲親王家であってもときの天皇もしくは上皇の猶子とならなければ親王宣下を受けることができないことはそれまでと同様であった。このことから世襲親王家は血縁による特権ではなく家としての特権であることがわかる。

世襲親王家は、しばしば当今の天皇の直系に男子が不在の際に皇位継承資格者を出し、万世一系とされる皇統の維持に寄与してきた。しかし明治維新後には、旧皇室典範によって永世皇族制が採用され、親王宣下および世襲親王家の制度は廃止された。これは、いったん世襲親王家として定めると、世代を経て皇統との血縁関係が離れていっても容易にこれを解消することができず、弾力ある運用が難しくなるためである。ただし、廃止の時点で親王宣下を受けていた皇族についてはその生存中は親王号が許された。その中の最後の生存者であった閑院宮載仁親王が薨去したのは1945年（昭和20年）である。

</doc>
<doc id="362824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362824" title="小笠原長昌">
小笠原長昌

小笠原 長昌（おがさわら ながまさ）は、陸奥棚倉藩の第3代藩主。肥前唐津藩の初代藩主。忠知系小笠原家9代。

棚倉藩第2代藩主小笠原長堯の六男。兄たちがいずれも早世したために世子となり、文化9年（1812年）の父の隠居により家督を継いだ。文化14年（1817年）に棚倉から唐津へ移封されるが、棚倉時代の莫大な借金のために藩財政が窮乏化していた上、移封による金も賄えなかったため、それを補うために領民に献金を求めたり、「御国益方役所」を設置したりして財政再建を図ったが、効果はなかった。また、唐津焼に白紋の雲鶴を作らせたのは長昌である。

文政6年（1823年）9月29日、28歳で死去した。長男の長行は幼少だったため、養嗣子の長泰が跡を継いだ。

</doc>
<doc id="362830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362830" title="小笠原長泰">
小笠原長泰

小笠原 長泰（おがさわら ながやす、文化3年9月22日（1806年11月2日）- 文久元年12月14日（1862年1月13日））は、肥前国唐津藩の第2代藩主。忠知系小笠原家10代。

出羽国庄内藩主酒井忠徳の六男で、同藩主忠器の弟に当たる。子は三男長礼（前田長徳養子）、四男順孝、三女（生駒親道正室）、末子三好胖。官位は従五位下、佐渡守、壱岐守。幼名は鎌之助。初名は忠貞。

文政6年（1823年）12月29日、先代の唐津藩主小笠原長昌が死去した後、実子の長行が幼少だったことから、養嗣子となって跡を継ぐこととなった。文政7年1月15日、将軍徳川家斉に拝謁する。文政8年12月16日、従五位下壱岐守に叙任する。後に佐渡守に改める。

長泰は生来から病弱な上、33万両の借金を返済するために領民に重い人頭税を課すなどの悪政を布いた。専売制も行なって藩財政再建を目指したが、文政11年（1828年）には領内が大風害を受けたために効果がなかった。

天保4年（1833年）9月20日、隠居して養子の長会に家督を譲った。文久元年（1861年）12月14日に56歳で死去した。

</doc>
<doc id="362834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362834" title="小笠原長会">
小笠原長会

小笠原 長会（おがさわら ながえ）は、肥前唐津藩の第3代藩主。忠知系小笠原家11代。

5000石を領した大身旗本の豊前時枝領主小笠原長保（小笠原長世の養子）の次男。文化8年（1811年）2月22日生まれとも言われている。

唐津藩主小笠原長泰に嗣子がなかったため養嗣子となり、天保4年（1833年）9月20日の養父の隠居により家督を継いだ。同年12月16日、従五位下能登守に叙任する。しかし、藩主になった年に天保の大飢饉で凶作が起こるなどして苦難が続いた。天保7年（1836年）2月26日、27歳で死去し、跡を養嗣子の長和（柳沢保泰の子）が継いだ。

</doc>
<doc id="362838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362838" title="岩田準一">
岩田準一

岩田準一（いわた じゅんいち、明治33年（1900年）－昭和20年（1945年））は、日本の画家・風俗研究家。

三重県志摩郡鳥羽町（現・鳥羽市）生まれ。三重県立第四中学校卒業後、親の意志により神宮皇學館へ進むも中退し、東京の文化学院絵画科へ転校、同院で教鞭を執っていた竹久夢二に師事。夢二の代作を務め、また夢二本人から「日本一の夢二通」と称される。

江戸川乱歩の作品『パノラマ島奇談』、『踊る一寸法師』、『鏡地獄』の挿絵を担当。その美青年ぶりから乱歩の『孤島の鬼』の美青年・蓑浦金之助のモデルといわれる。同作の発想のヒントを乱歩に与えたのも岩田である。

ライフワークは日本の男色文献研究で、乱歩は同好の友でありライバルでもあった。『孤島の鬼』は二人の男色文献あさりへの情熱が頂点に達した頃に書かれた作品で、同性愛がテーマに描かれたのも乱歩のごく自然な感情の発露といえる。

民俗研究家として柳田國男主宰の『郷土研究』に寄稿、渋沢敬三主宰の民俗学会アチック・ミュージアムの会員にもなり、志摩地方の民俗採取に最初の鍬を入れた。1929年（昭和4年）に故郷の鳥羽に戻る。1945年（昭和20年）、渋沢敬三から近衛文麿の蔵書目録作成を依頼され上京するも、胃潰瘍による出血のため没。享年45。準一は、日本のいわば影の歴史に光を当てた先駆的存在といえる。

鳥羽市には準一の生家を改築した「鳥羽みなとまち文学館　岩田準一と乱歩・夢二館」があり、孫の岩田準子（1967年生）が、乱歩と準一の関係を描いた長篇小説『二青年図　乱歩と岩田準一』（新潮社　2001年）で作家デビュー後、同館の館長を務める。現在、館長療養中のため、施設の案内は町内会と鳥羽ガイドボランティアの会が務めている。

</doc>
<doc id="362840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362840" title="小笠原長和">
小笠原長和

小笠原 長和（おがさわら ながよし、文政4年（1821年） - 天保11年10月23日（1840年11月16日））は、肥前国唐津藩の第4代藩主。忠知系小笠原家12代。

大和国郡山藩主柳沢保泰の九男。官位は従五位下。佐渡守。幼名は元之助。

先代の唐津藩主小笠原長会の養子となり、天保7年（1836年）に長会の死去により跡を継いだ。同年6月1日、将軍徳川家斉に拝謁する。天保8年8月25日、従五位下佐渡守に叙任する。天保の大飢饉により領内で大飢饉が起こると、その救済に尽力した。しかし家臣の一部に不逞な輩がいたことが原因で、天保10年（1839年）に領内で一揆が起こった。これを鎮めるために尽力していた翌年10月23日、失意のうちに20歳で死去し、跡を養嗣子の長国が継いだ。墓所は佐賀県唐津市の近松寺。

</doc>
<doc id="362842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362842" title="京都花月劇場">
京都花月劇場

京都花月劇場（きょうとかげつげきじょう）は、かつて存在した日本の劇場、映画館、演芸場である。吉本興業が経営し、京都市中京区の新京極に所在した。閉館後解体され、現在は同社が経営する商業ビル「パッサージオ」が立地している。

</doc>
<doc id="362844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362844" title="P-1 (戦闘機)">
P-1 (戦闘機)

カーチス P-1は、1920年代後半のアメリカ合衆国の戦闘機である。1920年代後半、カーチスは様々な識別名の戦闘機を試作・生産するが、同じ合板構造・形状の主翼を用いているので、派生型と考えることができる。アメリカ海軍のF11Cも同じ翼を用いている。

掲載されているエンジンなどは代表的なもので、サブタイプを含めてさまざまなエンジン換装が行なわれた。

1927年（昭和2年）頃、大日本帝国陸軍はP-1のサブタイプであるP-1Aを実験機として1機輸入し、試用した。また、1930年（昭和5年）にはP-6の初期輸出型であるP-6Aを三菱航空機が1機輸入し、これも陸軍で実験機として用いられた。なお、P-6Aの輸入はカーチス社を視察していた堀越二郎技師によって選択されたという。

</doc>
<doc id="362845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362845" title="小笠原長国">
小笠原長国

小笠原 長国（おがさわら ながくに、文化9年（1812年） - 明治10年（1877年）4月23日）は、肥前国唐津藩の第5代（最後）の藩主。忠知系小笠原家13代。

信州松本藩主・松平光庸の長男。正室は土屋彦直の娘。子に娘（小笠原長行正室）、娘（藤井松平信庸正室）。官位は従五位下、佐渡守、中務大輔。文政7年（1824年）7月9日生まれとも言われている。幼名は賢之進。

天保11年（1840年）10月に先代藩主小笠原長和が死去した後、翌年4月5日にその養嗣子となって跡を継いだ。飢饉などで破綻寸前となった藩財政を再建するために、捕鯨業や炭鉱業の育成・奨励に努めている。

初代藩主小笠原長昌（長昌の死後、短命の養子藩主が続き、長国は4人目の養子藩主にあたる）の遺児である長行が成長したため、安政2年（1855年）頃からは長行に藩の実権を譲って、藩政改革を行なわせている。しかしこのため、長国を支持する大殿派と長行を支持する若殿派に藩内が分裂して、派閥対立が起こる。長国はこれを鎮めるために長行を養嗣子としている。

長行は幕末期に老中を務めており、養父である長国も佐幕派であり、慶応4年（1868年）の戊辰戦争でも新政府に容易に与しようとしなかった。このため、唐津藩は近隣の諸藩から討伐対象となり、さらに朝敵の汚名まで着せられそうになったことから、長国は佐賀藩の前藩主鍋島直正を通じて新政府に降伏を申し出た。このとき、最後まで幕府に忠義を尽くして箱館まで転戦していた長行との養子関係を義絶している。

明治2年（1869年）、版籍奉還により藩知事となったが、明治3年（1870年）に藩内で一揆が起こっている。明治4年（1871年）の廃藩置県で免官となった。明治6年（1873年）9月に隠居し、長行の長男の長生に家督を譲る。明治10年（1877年）4月23日、66歳で死去した。墓所は東京都世田谷区北烏山の幸龍寺（以前は東京都台東区谷中の天王寺）。

</doc>
<doc id="362847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362847" title="5分前精神">
5分前精神

5分前精神（ごふんまえせいしん）とは、旧大日本帝国海軍の伝統で、定刻の5分前には準備を終えておき、定刻と同時に作業を始められる状態にしようとする精神のこと。もともとは、出港時刻（係留を解く時刻）の5分前に、軍艦に乗り込むためのタラップが離岸するので、出港時刻の5分前には必ず帰艦するよう乗組員は躾けられていたことによる。5分前に帰艦しなかった場合（後発航期）は海軍刑法第73条－第77条により、敵前逃亡と同等とされ死刑が規定されていた。

挙手の礼や帽振れ、5分前精神と共に海上自衛隊へ受け継がれている。なお航空自衛隊では、滞空時間に制限がある航空機の性質から「定時・定点・必達」すなわち、「定められた時間に定められた場所に必ず到達する」を基本精神としている。

海上保安庁でも5分前精神の徹底が海上保安大学校で訓練される。

民間では社員教育においてケアレスミスをもう一度点検し、不測の事態が起こった際にも余裕を持って対応できるために使われる言葉である。

</doc>
<doc id="362848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362848" title="楠賞">
楠賞

楠賞（くすのきしょう）は、兵庫県競馬組合が施行する地方競馬の重賞競走である。

兵庫県の木であるクスノキに由来するこの競走は、2003年までアングロアラブ3歳（旧4歳）の全国交流競走で、事実上アラブ版の日本ダービーとも言われた「楠賞全日本アラブ優駿」（2003年は「兵庫アラブ優駿」）として開催されていた。しかし、兵庫県競馬の名物だった楠賞はアラブ系の規模縮小に伴い、サラ系3歳以上の1700メートルで行われる事となった。

2004年から2007年はサラブレッド系の競走移行後の楠賞は兵庫県競馬デビューし、かつJRAを含む他地区に移籍経験の無い馬のみの限定競走となっており、JRAからの移籍馬が多く所属する兵庫県では最も出走馬の層が薄くなる重賞であった（兵庫県競馬組合#リミテッド競走参照）。2009年から距離が1870メートルに延長された。

2008年のみ、3歳馬限定競走 (県内デビューの制限なし) として、11月3日のJBC競走当日の前座レースとして行われた。

2012年の開催を最後に休止されていたが、2018年に6年ぶりに開催される。条件はサラブレッド系3歳、地方全交流で、距離は1400mに短縮された。

</doc>
<doc id="362852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362852" title="秋月種徳">
秋月種徳

秋月 種徳（あきづき たねのり）は、日向高鍋藩の第8代藩主。第7代藩主・秋月種茂の長男。母は越前松平明矩の娘・盈子。正室は亀井矩貞の娘・誠子。継室は戸田光和の娘・安子。側室に岩崎氏。

天明8年（1788年）11月6日、父の隠居により跡を継ぐ。しかし生来から病弱で、藩政の実権も父に握られていたために主体性がなかった。文化4年（1807年）12月21日、父親に先立って45歳で死去し、跡を次男・種任が継いだ。法号は泰雲院殿実崇真大居士。墓所は東京都港区南麻布の光林寺。

</doc>
<doc id="362854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362854" title="秋月種任">
秋月種任

秋月 種任（あきづき たねただ）は、日向高鍋藩の第9代藩主。第8代藩主・秋月種徳の次男。母は側室岩崎氏（妙仙院）。正室は池田治道の娘。継室は脇坂安董の娘・雅子。

種徳には正室との間に男児がなかったため、側室の子である種任が世子となった。文化4年（1807年）12月の父の死去により、翌年2月17日に跡を継いだ。藩財政を再建するために藩政改革を行なったが、効果はなかった。天保14年（1843年）8月21日、長男・種殷に家督を譲って隠居し、安政3年（1856年）6月10日に66歳で死去した。法号は俊徳院殿寛道宗裕大居士。墓所は東京都港区南麻布の光林寺。

</doc>
<doc id="362857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362857" title="ダイオメド">
ダイオメド

ダイオメド（""、1777年 - 1808年）はイギリスの競走馬。第1回エプソムダービーの勝ち馬である。種牡馬としては当初失敗したと思われていたが、アメリカに渡り成功した。

馬主のチャールズ・バンベリー準男爵は初代ジョッキークラブ会長にして、第12代ダービー伯爵エドワード・スミス＝スタンリーとダービーの名前を譲り合いコイントスしたことでも知られ、記念すべき第1回エプソムダービーを優勝した。

当初のエプソムダービーは決してレベルの高い競走ではなかったが、ダイオメド自身はデビューから7連勝でエプソムダービーを制したほどの強豪で、その後連勝記録を10に伸ばしている。その間に勝ったおもなレースは、500ギニーのステークス、ペラムプレート、カタルパとのマッチレース、フォーテスキューステークス、クラレットステークスそのほか100-200ギニーの当時としては高賞金のステークスが含まれている。

クラレットステークスの次に出走したノッチンガムステークスで初めて敗北すると、その後はキングズプレートに勝ったのみで5歳時のロイヤルプレート後にハ行を発症し引退した。

引退後のダイオメドはまったく人気がなく、初年度にクラレットステークス、ジョッキークラブプレートに勝ったグレイダイオメドを出したもののそれ以降は下降線をたどり、1796年には50ギニーでアメリカに売られた。アメリカでは高齢ながらサーアーチーを出し、30歳のときには名牝ハイニーズマリアを出した。サーアーチーは種牡馬として成功し、孫のレキシントンはアメリカリーディングサイアーを16回獲得している。これらを通じて初期のアメリカサラブレッド、およびクォーターホースに大きな影響を残した。なお、父方直系子孫は20世紀末にほとんど滅び、クォーターホースに入って成功した子孫も20世紀後半に勢力の大半を失った。今日では母系に入って影響を残すのみである。

</doc>
<doc id="362861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362861" title="秋月種弘">
秋月種弘

秋月 種弘（あきづき たねひろ）は、日向高鍋藩の第5代藩主。第4代藩主・秋月種政の長男。母は松浦棟の娘。正室は中川久通の娘。側室は多数。

宝永7年（1710年）8月2日、父の隠居により跡を継ぐ。病弱だったが有能で、文武を奨励して享保7年（1722年）には稽古堂を創設する。さらに藩士子弟の有能な人物の多くを遊学させて学識を深めさせ、広く有能な人材の登用を求めた。

藩政においては治水工事や山林制度の整備などを行なうなどして藩財政の充実化を目指したが、元文元年（1736年）・寛保元年（1741年）・寛保2年（1742年）・延享4年（1747年）に領内で火事が相次ぎ、さらに享保の飢饉による凶作が相次いで藩財政は窮乏化した。しかし種弘は、藩財政が苦しい中でも領民の救済に努めたと言われている。

享保19年（1734年）12月7日に長男・種美に家督を譲って隠居したが、宝暦3年（1753年）7月21日に死去するまでは藩政の実権を握っていた。

</doc>
<doc id="362862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362862" title="伊奈信男">
伊奈信男

伊奈 信男（いな のぶお、1898年3月31日 - 1978年10月7日）は、日本の写真評論家。

愛媛県松山市出身。東京大学文学部美学美術史学科卒業。戦前に活動を開始し、1932年に創刊した写真雑誌「光画」の同人としても活躍（2号から）。その後、日本工房、中央工房にも参加。

「光画」の創刊号に掲載された「写真に帰れ」（寫眞に歸れ）は、新興写真（近代写真）の成立を宣言したものであり、社会性を強く持っている写真作品を高く評価する内容で、それは、それ以降戦後しばらくまでの間の、報道写真を重視する（とともに、それ以外の芸術的な写真を社会性を喪失したという理由付けで排除する）という日本の写真状況と軌を一にする。

戦後は、写真にかかわる評論などを著しつつ、平凡社の『世界写真全集』（全7巻）の企画なども行う。また、日本写真協会理事、ニコンサロン名誉館長などを歴任する。

1976年には、「伊奈信男賞」（ニコンが主催）が設けられている。

従来は、伊奈の評論、論文等は、書籍の形で刊行されることがほとんどなかったので、古い雑誌等を探す必要があったが、伊奈の主要評論を収録した下記の『写真に帰れ―伊奈信男写真論集』が2005年に刊行されたため、容易に参照できるようになった。

</doc>
<doc id="362864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362864" title="秋月種信">
秋月種信

秋月 種信（あきづき たねのぶ）は、日向高鍋藩の第3代藩主。第2代藩主秋月種春の長男。

万治2年（1659年）、父の死去により跡を継ぐ。父の時代から起こっていた白井種盛・種重の家老親子がもたらした問題（上方下方騒動）に決着をつけるため、専横はなはだしかった白井一派の多くを粛清した。その上で新たに身分や国にとらわれず有能な人材を登用した。他に高鍋城の整備を行い、延宝元年（1673年）に財部を高鍋と改名した。

天和3年（1683年）、五男で信州長沼藩主となっていた佐久間勝親が改易されたとき、その縁戚に当たることから種信にも2か月間の閉門処分が下された。元禄2年（1689年）2月晦日、次男種政に家督を譲って隠居し、元禄12年（1699年）7月27日に69歳で死去した。

</doc>
<doc id="362865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362865" title="ロードバクシン">
ロードバクシン

ロードバクシンは日本の競走馬。兵庫県競馬にサラブレッドが導入されてから初の三冠を達成した。おもな勝ち鞍は兵庫チャンピオンシップ、菊水賞、園田ダービーなど。兵庫チャンピオンシップを勝利した唯一の地元馬（当時）でもある。

馬齢は2000年以前は旧表記を用いる。

2000年にデビュー。2連続2着のあとは着実に勝ち星を重ね、園田ジュニアカップで重賞初制覇。同年の兵庫県最優秀3歳に選ばれる。

2001年、園田ダービーを含む5連勝で臨んだ兵庫チャンピオンシップは兵庫アラブ三冠時代の楠賞全日本アラブ優駿と同様に、他地区の馬（JRA所属など）に阻まれるケースが多いが、この頃はそれほど強力な馬を送り込んできていなかったことも幸いし、難関の2冠目を制した。菊水賞も制して三冠馬となる。

9月のダービーグランプリは5番人気に推されたが、勝ったムガムチュウから8.9秒離された大差の殿負けを喫する。初の長距離輸送も響いたのかもしれないが、夏が苦手で体調が整っていなかったという理由もある。7月から9月にかけてのレースはずっと苦手のままだった。

2002年は年初の六甲盃を制し兵庫ナンバーワンの座に君臨したものの、兵庫大賞典で7歳のアラブ・サンバコールに全く歯がたたず3着。主戦騎手の小牧太が落馬復帰明けというハンデも災いしたが、アラブとの実力差を思い知らされた一戦であった。その後、姫山菊花賞を制した後、ロードバクシンは長い間、重賞勝利から遠ざかる。2002年の三冠を故障で棒に振ったホクザンフィールドが復帰し、六甲盃、播磨賞、兵庫大賞典などで4連敗するなど、2003年は重賞未勝利に終わっている。

2004年に主戦の小牧太がJRAに移籍してからしばらくは弟の小牧毅が騎乗しイマイチなレースが続いていたが、兵庫リーディングジョッキーの岩田康誠が騎乗するようになって成績が良化する。播磨賞以来となった姫山菊花賞では、かつての主戦であった小牧太が騎乗するカネトシパッションにアタマ差敗れたが、楠賞、園田金盃（有馬澄男騎乗）、半年の休養を挟んで2005年の兵庫大賞典を勝利。この年は楠賞、園田金盃と岩田の騎乗に起因する敗北が続き、図らずも年齢から来る反応の悪さを露呈したものの、2006年の新春賞で通算30勝と重賞10勝を達成した。

新春賞以来で岩田のJRA移籍後初となったオープン特別では川原正一が騎乗、以前のようなエンジンのかかりの悪さを見せて4着と敗退したが、続く兵庫大賞典ではホクザンスターダムのマークもものともせず2連覇。その後3戦続けてオープン特別を使われたが、4,3,2着という不甲斐ない結果に終わった。楠賞は主戦の川原正一が同厩舎のジョイーレに騎乗するため2年ぶりに有馬澄男が騎乗。マクリ気味に上がっていくレッドペガサスについていけず完敗かと思われたが、最後の直線コースに入るとジョイーレの粘りはなくハナ差先着し、重賞12勝目を挙げた。次走園田金盃では勝ち馬と大きく離れた5着に敗れたものの、重賞3勝をあげたことが評価され、2006年兵庫県年度代表馬および最優秀4歳以上馬に選ばれた。

2007年に入ると兵庫県競馬組合の公式サイトで2月での引退が発表され、その後出走した最後の重賞競走、新春賞は4着に敗れた。

引退レースは2月14日の「サンテレビ賞」で、かつての主戦・小牧太を鞍上に出走、逃げて見せ場を作るも往年の走りはなく7着となった。全レース終了後に引退式が行われた。当日は勝負服を譲った小牧毅の騎乗は無く、かつての勝負服での騎乗が期待されたが、レースでの着服は無く結局引退式のみとなった。

引退後は種牡馬入りと見られていた同馬だったが、生殖能力無しと判断されてホッカイドウ競馬へ移籍。堂山芳則厩舎のもとで再スタートが切られる予定だったが、復帰戦は熱発のため除外となり、そのまま1年近い休養を経て小野木雅浩に売却され2008年4月に笠松競馬場の伊藤強一厩舎へ転厩した。

2008年5月15日の東海クラウンで1年3ヶ月ぶりにレースに復帰。園田時代より10kg以上重い体重ながら好走を続け、7月23日には揖斐峡特別で1年9ヶ月ぶりの勝利を挙げた。さらに8月15日のくろゆり賞では8頭立ての単勝7番人気と事前の評価は高くなかったが、道中後方追走から直線見事な末脚を繰り出し、2着に1馬身半の差をつけて優勝。1年9か月ぶりに重賞競走を制し、通算重賞勝利数を13に伸ばした。しかし、その後のレースでは9着、3着、8着、7着と勝ちきれなかった。

2009年は白銀争覇から始動したが、6着に終わった。続くウインター争覇の出走を取り消すと、3月には野本稔子に売却され高知競馬場の田中守厩舎に転厩。4月5日の移籍初戦で当地初勝利をあげた。その後3戦は着外に終わったが、7月12日の一般戦で高知移籍2勝目を挙げた。続くよさこい祭り特別では4着、建依別賞は8着に敗れたが、連闘で挑んだ一般競走では2着と好走した。
しかし9月18日サファイア特別を6着と敗れ、このレース後の10月6日付で登録抹消となり、以後は鹿児島県湧水町のホーストラストにて余生を送っている。

</doc>
<doc id="362866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362866" title="日本曹達">
日本曹達

日本曹達株式会社（にほんソーダ、英文名:"Nippon Soda Co., Ltd."）は、東京都千代田区に本社がある日本の化学会社。略称は「日曹」（にっそう）。かつては日曹コンツェルンの中核企業であった。

農業化学品、医薬中間体、電子材料等の高付加価値有機・無機化学製品及び各種工業薬品等の製造・販売を行う。

2015年3月末時点の子会社及び関連会社数は48社である。

重化学工業から発達した昭和の新興財閥の一つに数えられた。1940年(昭和15年)には傘下企業が42社まで増え、日曹コンツェルンと呼ばれた。その後、第二次世界大戦後GHQの指定する15社に数えられ、財閥解体された。

日本曹達の社章は、雪像の「雪うさぎ」を、6つの頂点を持つ環で囲んだもので、古くからの重工業企業としては童心のあるデザインである。雪の結晶は六角であり、それぞれ誠実、勤勉、創意工夫、協調、奉仕、感謝を意味しているという記述もあるが、後年つけ加えられたものだと思われる。

元は1920年の創業初期、二本木工場で「製品に付けるマーク」も議題に含めた会議中、会議室に白い野ウサギが突然飛び込んできて、また駆け去るというハプニングがあったことから、これに絡めて考案されたものと伝えられる。更に、白いウサギのイメージを、創業当初の主力製品であった「苛性ソーダ」「さらし粉」の高純度を象徴する純白性に重ねたものともいう。

同社は、花王と共同で「キッチンハイターヌメリ取り剤」を開発した。

</doc>
<doc id="362868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362868" title="金剛型戦艦">
金剛型戦艦

金剛型巡洋戦艦（こんごうがたじゅんようせんかん）は、大日本帝国海軍の巡洋戦艦の艦級。日本初の超弩級巡洋戦艦であり、また1番艦の金剛は英国によって建造された最後の日本主力艦でもある。太平洋戦争時には約30ktの快速を利して機動部隊に随伴。戦記などでは「高速戦艦」と呼ばれることも多い。

この頃の命名慣例によれば戦艦には旧国名が名付けられているが、本級はまず装甲巡洋艦（一等巡洋艦）として計画されたことから、同型艦全て山岳名が名付けられている。

戦艦と、同数の装甲巡洋艦をもって艦隊主力とすることは日清戦争後の第一、第二期拡張計画ですでに根本方針であり、日露戦争ではその真価が発揮された。

日露戦争以降の日本海軍は、それまで英国にのみ頼ってきた主力艦を自国で建造すべく研鑚を重ねていたが、1906年にイギリス海軍により画期的戦艦ドレッドノート、さらに1908年にドレッドノート同様の戦闘力を持つ巡洋戦艦インヴィンシブルが発表されると、従来の主力艦は軒並み時代遅れとなってしまった。これは装甲巡洋艦筑波型・鞍馬型・戦艦薩摩型・河内型といった国産新鋭装甲巡洋艦・戦艦についても同様であった。これにより日本独自の技術だけでは超弩級戦艦・巡洋戦艦時代の建艦競争に勝てないことが明らかとなった。

戦艦薩摩型・河内型合わせて4隻で第一戦隊を編成すれば筑波型や鞍馬型は装甲巡洋艦としては無価値であり、やや防御力が劣る戦艦としての価値しかなくなった。そこで日本海軍としては1906年（明治39年）から1907年（明治40年）にかけて戦艦8、装甲巡洋艦8の八八艦隊を完成したいと強く要望を出し始めた。当初は排水量約18,000t、速力25kt、主砲12in8門と、イギリスの巡洋戦艦インディファティガブルに近い4隻の装甲巡洋艦が計画され、まず3隻が1906年の予算で要求されたが否決された。

その後戦利艦の損傷復旧、国内建造主力艦の工事遅延、安芸 (戦艦)や伊吹 (巡洋戦艦)のタービン推進改造などでなかなか着手できず、また急激に進歩するイギリスやアメリカ合衆国やドイツの主力艦に目を見張り設計がまとまらなかったため計画は遅れ、やっと1910年（明治43年）に予算が通過した。

特に海軍が着目したのは巡洋戦艦ライオンであり、海軍は18,000t級で従来進めていた巡洋戦艦の計画を放棄し、英国の進んだ建艦技術を学ぶべく主力艦建造を英国に依頼、その設計を基に日本国内でも建造を行うこととし、当時「伊号装甲巡洋艦」として計画中だった艦の建造を英国ヴィッカースに発注することとなった。これが1番艦「金剛」で、同型艦はそれぞれ2番艦「比叡」を横須賀海軍工廠、3番艦「榛名」を神戸川崎造船所、4番艦「霧島」を三菱長崎造船所で建造と、初めて民間に主力艦建造が為され、同型主力艦4隻を同時に建造できる態勢を整えた。「榛名」と「霧島」は、初の民間による戦艦建造ということもあって両社の対抗意識はすさまじく、熾烈な競争となった。榛名の公試運転の時期に、運転をわずか数日延期せねばならなくなり、工事の最高責任者であった川崎造船所造機部長はなすべき処置を全て行なった上で帰宅し、その夜自刃した。榛名の公試は延期になり、起工と進水は吉日を選びかつ進水は大潮前後でなければならないことから前後はしたものの、工事の進捗は全く互角であり、無事に予定通り完成した。

金剛型の設計はヴィッカースの軍艦設計部長ジョージ・E・サーストン卿により詳細設計が進められていた、オスマン帝国海軍向けの戦艦レシャド5世（エリン）を基に巡洋戦艦化することで行われた。当時英海軍最新鋭にして世界最大最強の巡洋戦艦であったライオン級巡洋戦艦を基に行われたとする説もあるが、サーストン卿自身が「『金剛』は『エリン』の巡洋艦版」と述べている点等から誤りとされる。

主砲は当初30.5cm(12in)50口径連装砲塔5基を予定していたが、35.6cm(14in)45口径連装砲塔4基なら重量にほとんど差がないこと、さらには30.5cm50口径砲は砲身のブレから命中率が低く、また高初速のため砲身命数が極めて短いという欠陥が明らかになったことなどから、金剛型では35.6cm連装砲塔を4基搭載することとした。

また副砲もレシャド5世（エリン）が15.2cm(6in)砲16門に対して金剛型も同じく15.2cm砲16門を搭載、さらにはレシャド5世（エリン）の4番砲塔と後部艦橋構造物を撤去することで金剛型の3番砲塔の射角を増し、もしくはレシャド5世（エリン）の3番砲塔を撤去し4番砲塔と後部艦橋構造物を前方にずらすことで、手本となったレシャド5世（エリン）より砲塔が1基少ないにもかかわらず、レシャド5世（エリン）と同等の後方に4門指向できた。さらに、35.6cm砲は当時世界最大の巨砲であり、金剛の竣工は同砲を搭載するアメリカ海軍の戦艦ニューヨークよりも早かったため、誕生時にはまさに世界最強の巡洋戦艦であった。

ライオン級は、3番主砲塔と4番主砲塔との間に煙突などの構造物があり、後方へ向けての射撃力は金剛型に比べ劣っていた。そこで英海軍では、建造中であったライオン級4番艦「タイガー」の設計を見直し、金剛型と同様の主砲配置に変更するという一幕もあった。ただしこれをもってタイガーを金剛型の改良型とする説は誤りである。

金剛型の速度は27.5kt（竣工時）でライオン級を若干上回っていた。ライオン級と比べての欠点は防御力（装甲の厚さ）が若干下回っていることだが、もとよりライオン級はそれまでの巡洋戦艦よりも高い防御力を持っており、大きな欠点とはみなされなかった。またこの金剛型は当時高速な巡洋戦艦を欲していた軍令部の悲願でもあった。

なお「金剛」計画時、海軍は帝国議会により戦艦1隻・装甲巡洋艦4隻建造を認可されていたが、日露戦争以来、英海軍のフィッシャー提督の提唱と同様、日本海軍でも「速度こそ最大の防御」とする考えが強く、結果として装甲巡洋艦（巡洋戦艦）4隻の建造に踏み切った、と言われている。ただし巡洋戦艦にしては極端な装甲防御力の軽視には至っていない。

本級は従来日本戦艦に多用された垂直型艦首ではなく、より凌波性に優れたクリッパー型艦首を持っている。前甲板に1・2番主砲塔を背負式に配置、艦体中央に艦橋などの上部構造物、後甲板に3・4番主砲塔をやはり背負式に配置している。また、左右両舷にはそれぞれ砲廓式の副砲が一列8基ずつ配置されている。船体は上から見ると細長く流麗なデザインとなっている。

金剛建造当時、海戦は距離8,000m前後で行われると想定されていた。このため、戦闘中に砲撃よりも強力な雷撃を併用することが考えられており、本級も53.3cm魚雷発射管を8門装備している。これはそれぞれ1番主砲塔前方・艦橋・4番主砲塔・艦尾の喫水線下に側面向きに固定装備されており、このうち最前方・最後方の2対については艦幅が発射管の長さ2本分に満たないためか左右対称ではなく前後に少しズレた形で配置されていた。但し年月が経つにつれて戦闘距離が延伸したことにより有効性が減少し、第一次改装で半減され、第二改装で全廃されている。

金剛竣工間もなく、第一次世界大戦が勃発した。イギリスと日英同盟を結んでいた大日本帝国も連合国軍として参戦することとなり、金剛ら新鋭の巡洋戦艦群にも出撃命令が下された。当時金剛型4隻から成る第三戦隊は世界最強とうたわれており、北海・地中海方面のドイツ海軍に手を焼いていたイギリス海軍からその一時貸与を申し入れられた。さすがにこれは断ったものの、太平洋や中国方面のドイツ東洋艦隊の動きを封じるべく活動を行った。

第一次世界大戦中の1916年5月、海軍史上有名なユトランド沖海戦が起こり、これが巡洋戦艦たる金剛型のあり方を大きく変えることとなった。海戦自体は史上最大規模の砲撃戦であるにも拘らず、前衛部隊として矢面に立った巡洋戦艦に被害が集中し、両軍合わせて4隻も撃沈されるというものであった。特にライオン級の3番艦「クイーン・メリー」がドイツ巡洋戦艦「デアフリンガー」からの唯2発の直撃弾によって轟沈したことは衝撃的であった。前述の通り、金剛型の攻撃力・速力の優位はライオン級よりも装甲を若干薄くすることによって得ていた。ライオン級は巡洋戦艦にしては高い防御力を持っていたため問題なしと思われたのだが、そのライオン級の一艦がたった2発の砲弾によって撃沈されたことは、より深刻なものと受け止められた（その原因は水平防御力の不足であり、実は戦艦にも共通する弱点であった）。

日本海軍に限った話ではなく、各国ともユトランド沖海戦を教訓とした戦艦、すなわちポスト・ジュットランド艦の建造に踏み切ったが、一方で、終戦後戦勝国の間で激化し始めた建艦競争を沈静化すべく1922年にワシントン海軍軍縮条約が締結された。その結果、本級の後継上位艦種として期待されていた天城型巡洋戦艦が建造できなくなったため、金剛型を改装してポスト・ジュットランド型戦艦とすることとした。

ユトランド沖海戦の戦訓は、1に巡洋戦艦の防御力不足、2に戦艦の速度不足、3に戦艦・巡洋戦艦を問わず水平防御の不足である。もとより巡洋戦艦にしては防御力の大きい金剛型の改装は、3の水平防御力の強化が主目的となった。まず1924年、先に事故を起こして現役を離れていた榛名を皮切りに改装に入り、霧島・金剛・比叡と続いて改装を行っていたが、1930年のロンドン海軍軍縮条約により金剛型1隻を削減することとなったため、改装の進行度が最も遅れており、不具合の多かった比叡をこれに充てることとした。これにより金剛・榛名・霧島は排水量29,330t（約3,000t増加）となり従来より耐弾性を強化したが、その代償として速度が25ktにまで落ち込み、1931年6月に艦種類別を「戦艦」へと変更された（この時「巡洋戦艦」という類別は廃止された）。

速度25ktという数値は、ユトランド沖海戦以前のどの戦艦よりも快速であったが、巡洋戦艦としては低速である。防御力も垂直防御は従来のままで、巡洋戦艦としては強力だが戦艦としては不十分であったが水平防御に関しては新たにNVN甲鈑が貼り増しされ、扶桑型と比べると防御を著しく向上した。また、主砲は35.6cm砲連装4基8門と門数は少な目であったが、散布界過大、射撃速度の低下、爆風による弾着観測や射撃指揮への影響など問題の多い12門艦と違い8門艦の金剛型では上記のような問題は発生しておらず、極めて優秀な成績を収めていた。
比叡は4番主砲塔及び一部の装甲と缶が撤去され排水量19,500t、速力18ktの練習戦艦になった。比叡はこうして戦力外にこそなったものの、重量と任務的には余裕ができたため、4番砲塔部に見学用の台を設け昭和天皇の御召艦を何度も務めるなど軍艦としては名誉な役回りを演じることとなる。

ロンドン海軍軍縮条約の満了期限が迫ると、各国とも条約の枠組みに囚われない艦を建造、または既存艦の改造に着手するようになり、金剛型もまたもや榛名を皮切りに霧島、金剛と第二次近代化改装に入り、条約脱退を宣言した頃にはこれら3艦の改装もだいぶ進んだ状態にあった。3艦の改装完了後、長らく練習戦艦として過ごしていた比叡もまた、それら3艦が二度に分けて行った改装をまとめて施し、戦艦として復帰することとなる。なおこの際、比叡は後の大和型戦艦に導入される新技術のテスト艦となり、他の姉妹艦よりも大和に酷似した艦橋を持つことになったことが知られているが、他にも主砲旋回部に旋回速度の速い水圧機関を導入するなど、他3艦とはかなり違った艦となった。

戦前、戦中の大日本帝国海軍の戦略思想は、あくまで戦艦部隊同士による砲撃戦により雌雄を決する、いわゆる「艦隊決戦」思想であった。戦力で劣る日本海軍は潜水艦、航空機を利用して敵戦力を可能な限り漸減し、艦隊決戦を有利に導くとしていたが、金剛型は第三戦隊として、潜水艦と陸上機による攻撃が行われた後に決行される夜戦において、水雷戦隊・重巡部隊の先頭に立ち大口径砲によって水雷戦隊・重巡部隊が敵警戒網を突破するのを支援した後、戦場から離脱し黎明以降に主力の戦艦部隊である第一、第二戦隊を含む全兵力を結集して行われる艦隊決戦に引き続き参加することとなっていた。このため、金剛型は大改装の折に水雷戦隊とともに夜戦に参加できるように機関を換装し、30kt前後の速力を発揮できるようになった。

ところがいざ太平洋戦争が始まると、本来は戦艦が出撃する前の露払い役であった航空機の活躍により、艦隊決戦が行われる機会は訪れなかった。従来決戦の主役とされた長門型、伊勢型、扶桑型などは、艦隊決戦兵力とされたまま遊兵状態となった。一方で金剛型は、空母と同一行動を取るのに十分な速力を持っていたことと、日本海軍が保有する戦艦の中では最も旧式で、攻防ともに最弱であったゆえに、損耗したとしても戦力に及ぼす影響が低かったため、使い潰しても構わない戦艦として活躍の機会が多くなった。空母機動部隊に随伴した金剛型は、同じく随伴する水雷戦隊・重巡部隊とともに、航空攻撃の後に残存している水上艦の殲滅や、敵機動部隊に随伴する水上部隊から空母を護衛し、空母損傷時には曳航が期待されていたが、水上部隊と砲戦を行う機会は訪れなかったため、機動部隊に随伴していたものの金剛型が活躍することはなかった。しかしながら空母機動部隊の活躍の場が多かったことからむしろ金剛型はひっぱりだことなり、本来は金剛型4艦で第3戦隊を編成していたのが、金剛・榛名の第3戦隊と、比叡・霧島の第11戦隊に分割された。

戦争が進みガダルカナルでの苦戦が続くようになると、敵航空基地を砲撃粉砕することが陸軍により求められた。当初は巡洋艦・駆逐艦を主体とした作戦を実行していた海軍だったが、敵艦隊との遭遇戦が起きたり、砲撃に成功しても大きなダメージを与えられず早期に復旧されてしまうため、戦艦の大口径砲による撃砕が考えられた。この際、大和型の使用も検討されたが、戦艦を長時間敵前に晒すのは危険、戦艦の大口径砲による砲撃効果は薄い、大和を投入するには海面が狭い、水深が不正確なため座礁の恐れがあると、猛反対を受けたため大和型は投入されなかったが、その代わりに艦隊決戦における戦力としては期待されておらず、失っても惜しくない老朽艦であった金剛型が、巡洋艦部隊とともに敵航空機の広い索敵範囲の外から侵入して砲撃、さらに敵攻撃圏外への撤退を行える速力を有していたこともあり投入された。このヘンダーソン基地艦砲射撃は艦砲射撃による被害は少なかったものの、一式陸攻による爆撃によって敵航空機、燃料、弾薬に大きな被害を与え、一度は成功に終わったかに見えたが、肝心の滑走路に関しては戦闘機用の滑走路は無傷のままであり、主滑走路自体も1日で使用可能な状態に修復されてしまった。その結果、第三次ソロモン海戦が勃発、比叡・霧島を喪失した。

この後の戦いにも、残る金剛、榛名は参加しており、結果として、皮肉なことに、日本海軍で最も古い4隻の戦艦が、日本戦艦の内で、最も活動する機会が多いという事態となった。

金剛型の艦型の変遷を記述する。

第一次世界大戦でのユトランド沖海戦では遠距離砲戦でほぼ垂直に落下する砲弾によりイギリス艦隊に多大な損害が生じた。この時の戦訓により各国海軍は戦艦、巡洋戦艦への水平防御の強化に迫られた。日本海軍も例外でなく金剛型に対しても水平防御強化のための第一次改装が行われた。

ワシントン海軍軍縮条約により新戦艦の建造を凍結した各国であるがそれでも既存の艦の維持費で財政が圧迫されていた。そのため1930年（昭和5年）締結のロンドン海軍軍縮会議では主力艦の一部破棄も決定した。日本海軍では1隻破棄とされ金剛型の中で最後に工事中だった比叡が選ばれた。ただし条件を満たせば練習戦艦としての存続が認められたのでそれに沿って改装された。主な改装点は

などである。
兵装はその後に高角砲を12.7cm砲に交換するなど、練習戦艦ながらその時の最新の装備が搭載されている。

またこの当時の比叡は御召艦としても利用された。これは元々戦艦であり更に兵装が撤去されたことにより艦内に余裕があること、また艦隊に属していないため比較的自由にスケジュールがとれる、などの理由による。このため3番砲塔後方と4番砲塔跡に展望台が設けられている。比叡は1933年（昭和8年）と1936年（同11年）の観艦式において御召艦を務めた。また第二次改装終了直後の1940年（昭和15年）の観艦式でも御召艦を務めている。

第二次改装は1934年（昭和9年）に榛名より始められた。主眼は速力30ktの高速戦艦とすることである。このため機関の全面改装、船体延長などがなされている。

1941年（昭和16年）に入りバルジ内部に水密鋼管の装備、舷外電路の設置などがされている。また前檣トップ下に防空指揮所が新設された。

第三次ソロモン海戦で戦没した比叡、霧島には大きな改装はされていない。金剛、榛名にはこの時の戦訓により舵取装置の防御強化がされている。その後は他の日本艦艇と同様に電探の装備、対空機銃の増備がされた。マリアナ沖海戦（1944年6月）以降の榛名の場合、12.7cm連装高角砲6基、25mm3連装機銃28基、同連装2基、同単装23挺が装備されている。電探は最終状態で21号1基、22号2基、13号2基、更に逆探も装備したものと思われる。またこれらの代替重量として副砲が撤去されこの時は計8門となっている。

</doc>
<doc id="362870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362870" title="秋月種政">
秋月種政

秋月 種政（あきづき たねまさ）は、日向高鍋藩の第4代藩主。第3代藩主・秋月種信の次男。母は松浦隆信の娘。正室は松浦棟（隆信の孫）の娘。側室は多数。

寛文11年（1671年）に長兄の種恒が早世したため、次男の種政が世子となる。寛文12年2月8日、将軍徳川家綱にお目見えする。延宝5年（1678年）閏12月26日、従五位下山城守に叙任する。元禄2年（1689年）2月晦日の父の隠居で跡を継いだ。このとき、弟の種封に諸県郡の木脇（現・国富町）3,000石を分知したため、高鍋藩の石高は3万石から2万7,000石となった。

藩政においては郡代や代官制度などの統治体制の整備、さらに長宝寺堤の建設などの治水工事や農地拡大、有能な人材の登用などに努めた。宝永7年（1710年）8月2日、長男・種弘に家督を譲って隠居し、宗善と号した。正徳6年（1716年）閏2月26日に高鍋上江にて死去した。享年59。

</doc>
<doc id="362871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362871" title="元謀原人">
元謀原人

元謀原人（げんぼうげんじん）は中華人民共和国雲南省元謀で発見された中国最古の人類とも言われている。

1965年雲南省北部の険しい山の中にある元謀県上那蚌村の西北にある小高い丘の上で2本の人の上顎門歯が発見された。

1973年歯が見つかった近くの地層で7つの石英の石器と動物化石と炭化した火の使用の痕跡が発見された。

1976年7月25日これらの化石は古磁気測定によりおよそ170万年前とされた。

しかしながら、この化石が今からおよそ50から60万年前とする学者もいる。

歯の化石は、その裏面の形状からアフリカからアジアに進出したホモ・エレクトスだと考えられている。北京原人よりも古い形状の歯でもある。

発見された石器はその後の研究によって歯の化石と同年代のスクレイパーであることがわかった。

また、発見された動物は歯の化石と同年代のもので、その殆どが絶滅していることがわかった。

これは元謀原人も同様であり、彼等は子孫を残さずに絶滅した系統で、現在の中国人はじめ東アジアの人間の祖先ではないと思われる。

（現代人の祖先がアフリカで誕生したのは20万年ほど前であり、アジアへの進出はさらに遅い時期である。）

2005年、雲南省文物考古研究所の調査隊は雲南省南部の山地にある臨滄市の農克硝洞(標高1195メートル)で石器を発見した。これらの石器は旧石器時代早期のもので、元謀原人が170万年前に生息していた可能性が高くなった。だとすれば、農克硝洞で発見された石器は元謀原人と同じ年代に雲南省南部の山地で生息していた原人がつくった石器である可能性が高い。見つかった地層は昔より地元住民が「竜骨」という漢方薬として化石を発掘していた。

石器は花崗岩や玄武岩のスクレイパーや斧だった。石器の大きさはかねがね10センチ程度で、形状は藍田原人のものに似ている。

</doc>
<doc id="362872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362872" title="混セでSHOWTIME">
混セでSHOWTIME

『混セでSHOWTIME』（こんセでショウタイム）は、みずしな孝之による日本の4コマ漫画作品。みずしなのデビュー作。プロ野球・セントラル・リーグを舞台にしている。

1991年に読み切り作品が掲載された後、1992年に芳文社の『まんがスポーツ』7月号で連載開始。当初はモノクロ3ページの5本のみであったが、人気によりページ数の増加や2色での掲載なども行われ、1994年2月号には巻頭フルカラーになった。その後、同年4月号から巻頭での連載が続いたが休刊となった8月号では巻末に2色での掲載となった。

掲載誌の休刊により突然の連載終了となる。作者自身、連載終了の際に「まっ、単行本にもなんないと思うし、いいや。」と書いていたが、1995年に竹書房の『まんがパロ野球ニュース』で連載されていた『ササキ様に願いを』の単行本が発売されると、続いて本作も一部の作品のみの収録ではあったが単行本が竹書房から出版された。掲載誌とは別の出版社からの発刊となっている。

連載当初は特定の登場人物はおらず、セントラル・リーグの各チームの選手・監督などが単発的に登場する作品ばかりであったが、その後レギュラーキャラクターが誕生し「シリーズもの」的な展開が見られるようになった。また作者自身の近況報告的なものも登場するようになっている。

なおタイトルにあるように、出演するキャラクターはセントラル・リーグが中心であるが、単行本化に際しパシフィックリーグを舞台にした作品「熱パでダンサブルナイツ」が「隠しマンガ」として描き下ろされた（これ以後みずしな作の全作品の単行本のどこかに隠し漫画がおかれるようになった）。

</doc>
<doc id="362873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362873" title="チャン・ドンゴン">
チャン・ドンゴン

チャン・ドンゴン（장동건、1972年3月7日 - ）は、大韓民国 の男性俳優。 ソウル特別市龍山区出身。身長182cm、血液型O型、仏教徒。2017年までSM C&Cに所属していたが、2018年に個人事務所を設立した。

ムンイル高等学校卒業後、予備校の学費のためエキストラとしてCMに出演。両親の勧めでMBCの専属タレントオーディションを受け、1992年に21期生として採用された。高校在学中は不良として有名だったという。

同年、当時の人気ドラマ『われらの天国』に出演し俳優としてデビュー。大きな目と彫りの深い顔立ちから注目を浴び、「彫刻美男」と呼ばれアイドル的な人気俳優となった。

『一枝梅』『ファイナル・ジャンプ』など数本のテレビドラマに出演後、演技を学ぶため韓国芸術総合学校に入学。演劇科で2年学んだのちに中退し、ドラマ『アイシング』で芸能界に復帰。1997年に『敗者復活戦』で映画初出演を果たした。

90年代後半にはすでに韓国内で高い人気を確立していたが、出演したテレビドラマが国外で放送されるようになると、中国語圏やタイなどアジア諸国でもファンを獲得。1999年、パク・チュンフン主演の『NOWHERE ノーウェアー』での後輩刑事役で青龍映画賞助演男優賞を受賞。

2001年公開の映画『友へ チング』は、800万人を超える観客を動員して当時の韓国映画の歴代興行成績一位となった。釜山を舞台に不良少年からヤクザになる男を演じて「イケメン俳優」のイメージから脱却し、韓国を代表するスターの一人となった。

2004年公開の映画『ブラザーフッド』は、『友へ チング』『シルミド』が持っていた韓国の歴代観客動員数を更新。この作品で、青龍映画賞主演男優賞を受賞した。

2001年からは映画作品で活躍していたが、2012年に『紳士の品格』で12年ぶりにテレビドラマに出演した。

</doc>
<doc id="362874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362874" title="チョッパリ">
チョッパリ

チョッパリ（）とは、朝鮮語で日本人の蔑称として用いられる差別用語である。

元々「双蹄」などの意味で使われていた言葉が転じたものであり、「豚足」を語源とするのは誤りである。韓国では非公式に用いられるのみだが、北朝鮮では要人の発言やメディアでも用いられる。ハングル表記は「쪽발이」が正式な綴りだが、実際の発音に近い「쪽바리」や「쪽빠리」と表記されることも多い。

1880年にパリ外国宣教会が横浜で出版した韓仏辞典『Dictionnaire coréen-français』に「쪽발. Pied à corne divisée en deux.」との記載がある。同じく横浜で出版されたカナダ人宣教師著の韓英辞典『Korean English dictionary』（1897年）にも「쪽발이 A cloven foot.」とあり、日韓併合以前からチョッパリという単語が存在していたことが確認できる。

国立国語院標準国語大辞典には「日本人が足の親指と残りの指を分ける下駄を履くことから来た言葉」とある。
また、慶尚北道方言では口蓋裂、江原道方言ではヒトデを意味する。

在日韓国・朝鮮人に対しての侮蔑語に、「パンチョッパリ（）」がある。半分日本人を意味する言葉で、日本贔屓や日本人のような行動をする人に対しても使われていた。また、在日韓国・朝鮮人が日本人と結婚した同胞を揶揄する場合にも用いられた。類義語に差別用語ではないが「キョッポ(/僑胞)」がある。

参考文献

</doc>
<doc id="362876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362876" title="藍田原人">
藍田原人

藍田原人（らんでんげんじん）は、中華人民共和国陝西省で発見された人類である。
陝西省南部、漢中に近い険しい秦嶺山脈の山中、藍田県の公王嶺遺跡と陳家窩遺跡によって構成される藍田遺跡から人の頭蓋骨と下顎骨が発見された。頭蓋骨は推定800cc程度の脳容量の平均的な原人ホモ・エレクトスの化石だった。この化石は推定およそ100万年前～70万年前のものであるとされている。

また、この上の新しい地層からはスクレイパーなどの石器が発見された。

化石周辺からは熱帯系のイノシシ、パンダなどの動物が発見された。

藍田原人も北京原人などと同様にアジアに進出したものの、子孫を残さずに絶滅したホモ・エレクトスの一群であり、厳密には現代の人類の祖先ではない。

</doc>
<doc id="362877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362877" title="サミュエル・ドウ">
サミュエル・ドウ

サミュエル・カニオン・ドウ（Samuel Kanyon Doe、1951年5月6日 - 1990年9月9日）はリベリアの軍人、政治家。同国大統領を務めた。民族主義を基盤とした独裁と政治的反対者への苛烈な抑圧をその政治運営の特徴とした。姓はドゥ、ドエ、ドーとも表記する。

リベリア内陸部グランドゲデ郡のトゥゾンという小さな村落に農家の息子として生まれる。少年期に初等教育を受けられたものの、成績を収められず1969年には高校を中退し陸軍に入隊する。1979年10月には下士官に昇進し、アメリカ陸軍から派遣されたグリーンベレー出身者による訓練も受けた。彼の出身部族である（Krahn）はリベリア国土に古くから定住していた部族の一つであったが、当時のリベリアは19世紀にアメリカから渡航しリベリア国家を樹立した解放奴隷の子孫、通称アメリコ・ライベリアンが支配しており、先住民系のリベリア国民は多数派であるにもかかわらず長い間政治的な抑圧を受けていた。ドウが軍曹に昇進した時には、後に彼の命を奪うことになるプリンス・ジョンソンが上官だった。

1980年4月12日、上級軍曹に昇進していたドウは他のリベリア部族出身の兵士トーマス・クィウォンパ、トーマス・ウェー・シェン、ハリソン・ダン、ネルソン・トウら同志と共に軍事クーデターを敢行、アメリコ・ライベリアン出身のウィリアム・R・トルバート大統領を殺害し、ホイッグ党と同党の主な支持基盤だったアメリコ・ライベリアンによる支配を終わらせた。ドウが起こしたクーデターにより、トルバート大統領と26人の支持者が戦闘で死亡、さらに10日後には首都モンロビアの海岸で大統領の弟ら高官13人を公開処刑した。なお、当時のコートジボワールのフェリックス・ウフェボワニ大統領と、ブルキナファソのブレーズ・コンパオレ大統領はトルバート大統領と親戚関係にあったため、ドウ政権下のリベリアと両国との関係は著しく悪化することになった。

ドウの政治体制の下、リベリアの港湾はアメリカ、カナダ、欧州各国など諸国に対し開かれ、外貨を獲得すると同時に多くの海外投資を集め、また租税回避地としての評判をも得るに至った。また、独自の新通貨も発行したが、ドウ政権崩壊後はドウの出身である北部など一部の地域を除き通貨としての価値は認められていない。

ドウ政権下では統治機溝として人民救済評議会（PRC、後のリベリア国民民主党(NDPL)）が設置され、ドウは評議会議長（事実上の大統領）になった。憲法は停止されたものの暫定的な措置であるとし、1985年までに文民統治に復帰する事を約束した。その後、翌1981年8月にドウは自身の暗殺を謀ったとしてウェー・シェン、トウら軍人5人を処刑している。

しかし1985年10月15日に実際に行われた総選挙では、9つの野党のうち3党しか参加を許されず、かつ投票箱が海に捨てられる等大規模な不正が横行した。ドウは51%の支持を獲得、与党NDPLも上院で全26議席中21議席、下院では全64議席中51議席を得て圧勝したが、これに対して野党の議員の多くが議会への参加をボイコットした。

選挙直後の1985年11月12日、クーデターの同志であったが上記のように粛正など独裁傾向を強めるドウと対立、亡命していた出身のトーマス・クィウォンパがマノ族ら共に打倒ドウを唱えてシエラレオネより潜入、クーデターを起こしたが失敗し、11月15日にクィウォンパらクーデター関係者は処刑された。報復としてドウは自分の部族であるクラン族のみで結成した（AFL）をギオ族とマノ族が住む地域に派兵し、徹底した破壊と虐殺を行った。モンロビアに連行されたギオ族とマノ族の人々の中には、ドウが所有していた5階建ての高級マンションで彼がペットとして飼っている2匹のライオンに餌として与えられた者もいるという。

翌年、1986年1月6日にドウはリベリア大統領に就任。その後、ドウは野党の議員の新聞の発行停止、政治活動の禁止など圧政を敷いた。
ドウはアメリカの後ろ盾を得ていたものの、周辺諸国やチャールズ・テーラー率いるリベリア国民愛国戦線（NPFL）などによる武装介入が続き、やがて内戦へと発展した（第一次リベリア内戦）。

内戦勃発から4年余りを経た1990年9月9日、戦局はドウ大統領率いるリベリア政府側にとって不利になる一方であり、NPFLから分派した、プリンス・ジョンソン率いるリベリア独立国民愛国戦線(INPFL)がついに首都モンロビアに侵攻、敗北は必至となっていた。

側近のハリー・モニバ副大統領など閣僚からも辞任を勧められ、もはやリベリア国内に事態を打開できる要素は存在しなかった。ドウ大統領はアメリカが彼の身柄を保証してくれれば、自分はすぐにでも大統領を辞任してリベリア軍内の子飼いの軍人とともに故郷であるグランドゲデ郡へ帰還するとして、モンロビアにあるアメリカ大使館に協力を懇願するが、ドウ政権崩壊はもはや避けられないと見ていたアメリカ政府に断られてしまう。

アメリカの介入が見込めなくなった以上、ドウ大統領の最後の頼みは西アフリカ諸国経済共同体傘下の軍事組織で、彼と親交のあるナイジェリアのイブラヒム・ババンギダ大統領が大きな影響力を持つ西アフリカ諸国経済共同体監視団（ECOMOG）であった。ドウ大統領はイスラエルで訓練を受けていた選りすぐりの護衛90人を連れ、大統領官邸からモンロビア郊外のECOMOGの駐屯地に向かった。そこで彼はINPFLと講和し戦争を終わらせたいとして、ECOMOGの参謀長にジョンソンとの仲介を求めた。要請を受けたECOMOGはINPFLにドウ大統領が護衛と共にECOMOGの駐屯地に来ていること、そして彼の主張を伝達した。ジョンソンは自らもドウ大統領と同じ考えであり、戦争を終わらせる為今すぐにでもドウ大統領と話し合いたいとECOMOGに返答した。しかし、これはドウを騙し打ちにするための罠であった。

そんな事を知る由もないドウ大統領はジョンソンの回答に満足し、ECOMOGの駐屯地でジョンソンが来るのを待った。一方ジョンソンはドウを捕らえる為、20人程の兵士をECOMOGの駐屯地に送り込んだ。ECOMOGの駐屯地には武器を持って入る事は禁止されていたため、ジープに武器を隠して駐屯地に侵入してきたINPFL兵たちは、まず司令部でドウの護衛を皆殺しにし（彼らはECOMOGの指示に素直に従い、武器を駐屯地の入り口に置いていた為、丸腰であった。なお、ECOMOGの兵士は無事だった）、司令部内部へ乗り込んだ。ECOMOGの司令官であったガーナ軍のアーノルド・クアイノー将軍はこの事態にも抵抗することなくドウをINPFLにあっさり引き渡した。実際には、ECOMOGでは上記の理由からコートジボワールとブルキナファソがドウ打倒のためにテーラーを支援するなど、ドウの期待に反して一致した行動をとれていなかったのである。

ジョンソンの策略にまんまと引っ掛かったうえ、ECOMOGにも見捨てられたドウはジョンソンが待つINPFLの司令部に連行され、その日のうちにリンチにかけられた。上半身裸で後ろ手に縛られたまま、銃で膝を撃たれたドウは、何でも言う事を聞くからせめて痛む手錠を緩めてくれとジョンソンに訴えるが、ジョンソンはドウの銀行口座を教えろと迫った。最初は口を割ろうとしなかったドウだったが、最終的に教えようとしたところで、しびれを切らしたジョンソンは「お前は私と話をしたいというのか?誰が悪魔などと話をするか」とドウを罵倒し、耳を切り落とすよう、部下に指示した。体を踏みつけられたうえ、軍用ナイフで耳を切り取られたドウは悲鳴を上げ、INPFLの兵士はさらに踏みつけたり蹴りを入れるなど苛烈な拷問を行った。その後ドウは外に連れ出され、火で炙った自分の耳を食べるよう強いられた。ついには手の指や鼻や舌なども切りとられ、血まみれとなったドウは最終的に銃殺刑に処された。その後、ドウの遺体はモンロビアの中心街で晒されたのち、集団墓地へ投げ込まれた。

ドウの死後、INPFLによりビデオ撮影されたドウへの拷問と処刑を映した映像が世界中に流出し、衝撃を与えた。

ドウを倒したジョンソンは臨時大統領を宣言したが、テーラーと大統領の座を争っている間に、野党からなる国民統合暫定政府がエーモス・ソーヤーを暫定大統領に指名した。

その後、ジョンソンは虐殺行為などがもとで支持を失ったためINPFLを解散させたのち亡命、1997年にドウの遺族と和解した。

2008年、ドウの夫人ナンシー・ドウ（Nancy B.Doe）は、運輸大臣にドウの従兄弟ジャクソン・E・ドウが任命された事を批判し、エレン・ジョンソン・サーリーフ大統領を批判した。ジャクソン・E・ドウとナンシー・ドウはドウ大統領殺害後の、ドウ大統領の銀行口座165,000ドルなどの財産を巡って対立した。ナンシー夫人はドウが殺された時、ジャクソン・E・ドウはドウ大統領の副執事に自分はドウの親戚だと主張し、ドウ大統領の遺産などの重要書類を含むスーツケースを奪い取ったが、ドウ大統領が残した財産は夫人である自分が受け取る権利があるとしてジャクソン・E・ドウを告訴すると述べた。

弟チェイはリベリア和解民主連合（LURD）のリーダーを務めていたが、2004年アメリカ合衆国デラウェア州で脳障害のため死亡している。

ペインズヴィルにサッカースタジアムのサミュエル・カニオン・ドウ・スポーツコンプレックスがある。

</doc>
<doc id="362882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362882" title="七尾田鶴浜バイパス">
七尾田鶴浜バイパス

七尾田鶴浜バイパス（ななおたつるはまバイパス）は、石川県七尾市高田町から同市小島町へ至る国道249号バイパス。

能越自動車道田鶴浜IC - 七尾IC間の一部として、一般道路から自動車専用道路へ改築される計画で、終点から約1.4 km起点側の地点に病院西IC（仮称）を設置し、そこから終点まではICの取り付け道路となる。既設のICも改築し存続する。

元々一般道路として計画され開通しており車道の両脇に歩道もある為、改築の際必要に応じて歩行者軽車両等も通行可能な側道が整備される見込みである。

</doc>
<doc id="362883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362883" title="村上まゆこ">
村上まゆこ

村上 まゆこ（むらかみ まゆこ、1967年6月16日 - ）はフリーアナウンサー。

岩手県盛岡市出身。大学卒業後、1990年4月、アナウンサーとしてニッポン放送に入社。同期は、元アナウンサーで、現：報道部副部長の記者である畑中秀哉。アナウンサーとして数々の番組を担当する。1997年7月18日、フジテレビアナウンサーの小島奈津子・富永美樹・藤村さおり、佐々木恭子とニッポン放送アナウンサーの田代優美・川野良子とのユニットで歌手デビュー。

2000年、同局を退社。郷里・岩手に戻り、フリーアナウンサー、司会者、ラジオパーソナリティとして、テレビ・ラジオ・イベントなどで活躍。

現在は活動休止中。

</doc>
<doc id="362888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362888" title="兵庫チャンピオンシップ">
兵庫チャンピオンシップ

兵庫チャンピオンシップ（ひょうごチャンピオンシップ）は、兵庫県競馬組合が園田競馬場のダート1870mで施行する地方競馬の重賞競走（ダートグレード競走、JpnII）である。正式名称は「農林水産大臣賞典 兵庫チャンピオンシップ」。

副賞は、農林水産大臣賞、日本中央競馬会理事長賞、日本馬主協会連合会長奨励賞、（一社）日本地方競馬馬主振興協会会長賞、地方競馬全国協会理事長賞、関西スポーツ5社賞、（一社）兵庫県馬主協会会長賞、兵庫県競馬組合管理者賞（2019年）。

1999年に兵庫県競馬でサラブレッド系競走馬を導入したのに伴い、2000年に4歳（現3歳）限定の定量の中央・地方全国指定交流の重賞（統一GIII）競走、兵庫チャンピオンシップとして創設、2004年にはダート競走格付け委員会によりGII（統一GII）に格付けされた。第1回以来、一貫して園田競馬場のダート1870mで施行されている。兵庫県競馬で最も賞金が高い競走である。

2016年と2017年は農林水産大臣賞がつかず「兵庫チャンピオンシップ」の名称で行われた。

6月のユニコーンステークスや兵庫ダービー、7月のジャパンダートダービーなどを見据える中央・地方の3歳のダートの有力・中堅クラスの競走馬が出走する。本競走よりも高賞金の独自の3歳春季重賞体系を構築している南関東四場からの出走は少ないが、中央競馬では最初の3歳（旧4歳）限定ダートグレード競走であるユニコーンステークスが6月初頭の施行である為、日本中央競馬会（JRA）の3歳（旧4歳）のダートの有力馬が出走してくる傾向がある。また、ジャパンダートダービーを目標に、ユニコーンステークスでは確かめきれない地方競馬特有の深いダートへの適性を確かめるべく出走してくるJRA所属馬もいる。他にもJRA勢にとっては、本競走の1着・2着賞金の加算によって日本ダービーの賞金順による出走枠確保の可能性が高まることや日程的な都合、芝路線のトライアル競走と比べれば相手関係が手薄になることも多いことなどから、芝・ダートを問わないタイプの馬にとっては日本ダービーへの最終ステップレースとしての意味合いを持つこともある。この様な状況ゆえ、JRAからは芝・ダートの両路線から強力な馬が出走してくることが見られ、地元兵庫競馬勢は苦戦を強いられる傾向がある。

また兵庫ダービー（2005年までは「園田ダービー」）と菊水賞と共に兵庫三冠競走を構成している。2005年までは本競走は第2戦に位置付けされていたが、2006年は施行順序が兵庫ダービーと入れ替わり第1戦に、2007年以降は菊水賞に続く第2戦に位置付けられている。

2003年からゴールデンウィークに施行している。また、2004年・2005年はかきつばた記念・かしわ記念と共にゴールデンドリームシリーズを構成していた。

馬齢は2000年も現表記を用いる。

コース種別を記載していない距離は、ダートコースを表す。

</doc>
<doc id="362889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362889" title="アベイ・ド・ロンシャン賞">
アベイ・ド・ロンシャン賞

アベイ・ド・ロンシャン賞（）は、フランスギャロが凱旋門賞ウィークエンドの2日目にフランス・ロンシャン競馬場の芝直線1000メートルで施行する競馬の平地重賞競走である。モーリス・ド・ゲスト賞と並ぶフランス短距離路線の最高峰競走としてグループ1（G1）に指定されている。

1957年にロンシャン競馬場の百周年を祝いムーラン・ド・ロンシャン賞とともに創設。競走名のアベイとは修道院のことであり、かつて競馬場の北端に建っていた女子修道院にちなみ名付けられた。創設時から現在と同じロンシャン競馬場の直線芝1000メートルで凱旋門賞と同日に施行されている。

本競走は創設時から2歳から出走が可能であり、最初の10年間は第1回からテクサナが優勝するなど2歳馬が6勝と古馬と互角に渡り合っていた。しかし、1967年に地元の2歳馬ゼダーンが英国生産のドイツ調教馬ペンタスロンの2着に敗れた後、2歳馬の優勝は1978年のシジーによる1回だけである。1968年以降は英国をはじめとする外国からの遠征馬が優勢となっており地元のフランス調教馬も勝てていない。1997年にはジュライカップとモーリス・ド・ゲスト賞を含む6連勝中のフランス調教馬アナバーがクビ差の2着に敗れた。だが、彼に勝ったのは同厩馬のキステナでありシジー以来18年ぶりとなるフランス調教馬の勝利は果たされている。

日本では1999年にエルコンドルパサーの凱旋門賞挑戦に注目が集まる中、一足早く武豊が騎乗する日本調教馬アグネスワールドが優勝したことで一躍有名な競走となった。武豊は2001年にも地元のジョン・ハモンド厩舎所属のインペリアルビューティで優勝している。なお、同年からせん馬にも開放され今までで最多となる19頭立てで行われた。2007年には前年のスプリンターズステークス5着で当年も出走を予定していたベンバウンが優勝している。

欧州での競馬シーズンの終盤に開催され、欧州中からトップスプリンターが集まる事実上のフランス短距離最高峰競走であり、英国のジュライカップと並ぶ欧州短距離路線の最重要タイトルとされる。

日本調教馬以外での騎乗成績
フランスでカロなどの産駒を輩出していたフォルティノが1969年に輸入され、1973年にシルバーシャークとディープダイバー、1974年にサンフォードラッド、1975年にモバリッズが続いた。中でもフォルティノは重賞馬を数頭産出し、代表産駒シービークロスは1979年に重賞3勝や天皇賞（春）で3着と活躍した。そうした結果もあり、フォルティノの孫で本競走を連覇したジョンティオンブルも1980年に輸入される。ジョンティオンブルは初年度に重賞2勝のキタヤマザクラと重賞3着を2頭出すに止まり、これ以降は本競走優勝馬は輸入されていない。

彼らの中で最も成功した直系にシービークロスの仔タマモクロスがいるが、日本ではむしろ母の父としての影響が強い。フォルティノは日本ダービー馬サクラシヨウリ、シルバーシャークはJRA顕彰馬オグリキャップと桜花賞馬オグリローマンの兄妹、モバリッズは2年連続JRA賞最優秀スプリンターのバンブーメモリーと直仔にはいなかった一線級の馬が産出されている。ジョンティオンブルも彼らほどではないが2頭の重賞馬がおり、2代母の父としても秋華賞馬ティコティコタックを産出した。

</doc>
<doc id="362891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362891" title="ジョゼ1世 (ポルトガル王)">
ジョゼ1世 (ポルトガル王)

ジョゼ1世（, , 1714年6月6日 - 1777年2月24日）は、ポルトガル王国ブラガンサ王朝の国王（在位：1750年 - 1777年）。全名はで、「改革王」（かいかくおう、）と呼ばれる。ジョアン5世とその王妃マリア・アナ（神聖ローマ皇帝レオポルト1世の皇女）の息子。

ジョゼの兄ペドロはわずか2歳で死去したため、ジョゼが王太子に立てられた。1729年、ジョゼはスペイン王フェリペ5世の王女マリアナ・ビクトリアと結婚した。マリアナは音楽と狩猟が好きだったが国務を嫌っており、他人と政治について語ることはなかった。

1750年、ジョゼは父王の死去によって35歳で王位を嗣いだ。政治より教会やオペラ、狩猟に興味があったジョゼ1世は、セバスティアン・デ・カルヴァーリョ（ポンバル侯爵）に国政のほとんどを委ねた。ジョゼ1世の信任の下、ポンバル侯は経済・社会・植民地政策のすべてに辣腕を振るい、ポルトガルのヨーロッパにおける地位を向上させた。1758年に貴族によってジョゼ1世の暗殺未遂事件が発生すると、これを口実にポンバル侯は影響力の大きい貴族の家系を排除した。さらに陰謀に1759年にイエズス会をポルトガルから追放し、教会が持っていた公教育の支配権と莫大な財産を奪った。

ジョゼ1世の治世の出来事には、1755年11月1日に発生し、住宅約1万2000戸が倒壊し6万人の死者を出したリスボン地震がある。地震直後、ジョゼ1世は御者のいない馬車の中で王妃と共に残されたと言う。この災厄でジョゼ1世は、壁のある部屋では落ち着けないほどの重度の閉所恐怖症となり、宮廷をアジュダの丘に設置したテントに遷した（現在のアジュダ宮殿の位置）。しかし首都リスボンはポンバル侯の指揮の下、巨額の予算を投じて再建され、中心にはジョゼ1世の騎馬像が建てられた。
ジョゼ1世は1777年2月に死去し、王位は長女マリア1世と弟ペドロ3世の夫妻が嗣いだ。ポンバル侯を嫌ったマリア1世の即位により、その独裁も終わりを告げた。

王妃マリアナ・ビクトリア・デ・ボルボンとの間には4女が生まれた。

</doc>
<doc id="362894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362894" title="リチェルカーレ">
リチェルカーレ

リチェルカーレ (ricercare) はルネサンス音楽や初期バロック音楽における器楽曲様式の1つ。「リチェルカーレ ricercare」は「探求」を意味するイタリア語で、英語の research と語源を一にする。この名称は15世紀にはすでに用いられているが、これは前奏曲的な機能を示しており、後に続く楽曲の旋法や調を「探し求める」ことに由来する。

リチェルカーレと称される楽曲には主に二つのタイプがあり、一つにはホモフォニックなスタイルで書かれた即興的なもので、トッカータに近いものである。
もう一方では模倣的な楽曲で、フーガと同様いくつかの声部からなり、曲の冒頭で一つの声部に示された主題が次々と他の声部に模倣される。ただし傾向として、ファンタジアやカンツォーナに比べると段落が少なく、拍子が途中から変わることはあまり無い。1つの主題を持つものが多いが、2-3の主題を用いるものもしばしば見られる。時として主題は曲の途中から変形・装飾される。

</doc>
<doc id="362895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362895" title="スーパーJチャンネルあきた">
スーパーJチャンネルあきた

『スーパーJチャンネルあきた』（スーパージェイチャンネルあきた）は、1998年10月5日から2015年3月26日まで秋田朝日放送で放送されていた夕方のローカルワイドニュース番組である。

コメンテーターの起用、双方向機能を持たせた番組連動データ放送「あきたのみんなでソラをライブ」の実施などにより、県内他局の番組との差別化を図っていた。

いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="362896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362896" title="長島忠美">
長島忠美

長島 忠美（ながしま ただよし、男性、1951年1月9日 - 2017年8月18日）は、日本の政治家。

新潟県中越地震で被災した新潟県古志郡山古志村の、最後の村長である。衆議院議員（4期）、復興副大臣、復興大臣政務官兼農林水産大臣政務官、山古志村長（2期）、山古志村議会議員（2期）、東洋大学理事長、国際ボランティア学生協会特別顧問、自民党たばこ議員連盟幹事長代理を務めた。

</doc>
<doc id="362899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362899" title="松原聡">
松原聡

松原 聡（まつばら さとる、1954年11月 - ）は、日本の経済学者。専門は経済政策学。東洋大学副学長・教授。博士（経済学）（筑波大学、1996年）。

民主党政権下で厚生労働省（長妻昭大臣）独立行政法人・公益法人等整理合理化委員会委員。

</doc>
<doc id="362900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362900" title="脊髄小脳変性症">
脊髄小脳変性症

脊髄小脳変性症（せきずいしょうのうへんせいしょう、英：Spinocerebellar Degeneration (SCD)）は、運動失調を主な症状とする神経疾患の総称である。小脳および脳幹から脊髄にかけての神経細胞が徐々に破壊、消失していく病気であり、1976年10月1日以降、特定疾患に16番目の疾患として認定されている。また、介護保険における特定疾病でもある。

1863年により梅毒感染による脊髄癆より分離されるかたちでが記載されることで確立した疾患概念である。1986年の調査では10万人に5～10人の割合で発症すると推定されている。2000年現在で日本では2万人弱の患者がいると考えられている。日本では遺伝性が30％であり、非遺伝性が70％である。欧米と異なり遺伝性のSCAは大部分が優性遺伝である。主に中年以降に発症するケースが多いが、若年期に発症することもある。非常にゆっくりと症状が進行していくのが特徴。10年、20年単位で徐々に進行することが多い。だが、進行の速度には個人差があり、進行の早い人もいる。遺伝性のものは孤発性よりも若年発症が多いが、DRPLAを除き孤発性よりも予後はよいとされている。

1863年には脊髄癆や多発性硬化症と異なり同胞間にみられる遺伝性の脊髄性失調を呈する疾患の存在を初めて報告し「遺伝性運動失調症」の概念を提唱した。これは2014年現在では常染色体劣性遺伝のフリードライヒ運動失調症として知られる疾患であることが明らかになっている。フリードライヒ運動失調症は小児期発症で脊髄性失調、深部反射消失、構音障害、足変形、脊柱彎曲などの臨床的特徴をもち、脊髄後索、錐体路および脊髄小脳路の変性を病理所見の中核とする疾患であると理解されている。

フリードライヒの報告に対しては先行論文の症例報告を総括して1983年にフリードライヒ運動失調症とは異なり発症年齢が遅く、深部反射が亢進し、眼球運動麻痺や視力障害を伴う新しい疾患として「遺伝性小脳失調症」という概念を提唱した。この論文は当時にあってフリードライヒ運動失調症のような脊髄性ではなく、小脳性のしかも常染色体優性遺伝性の運動失調症に注意を向けた点では評価されている。しかしMarieがまとめた症例が病理学的に極めて不均一な疾患の集合であることがDejerineとThomasやSwitalskiやHolmesらによって明らかにされ単一疾患としては確立しなかった。

1891年Menzel（メンツェル）による遺伝性小脳失調症の報告や1900年のとによるオリーブ橋小脳萎縮症（OPCA）の報告、1907年のHolmes（ホームズ）による小脳限局型の報告、さらには1922年のMarie（マリー）らによる晩発性小脳皮質萎縮症（LCCA）の報告などを受けて、次第にSCAの典型像は明らかになってきた。しかし多彩な臨床像や病理学的所見に基づく幾多の分類は次第に複雑なものとなり相互関係やお互いの区別が困難となってきた。

1954年にGreenfieldは病理学的な観点からこのような従来の分類を大別整理し、小脳型、脊髄小脳型、脊髄型の3基本型に分類して臨床所見との整合性をはかり、今日にいたる分類上の基礎を築いた。1982年にはHardingにより成人発症型の常染色体優性遺伝性SCDが4型に分類されておりしばしば引用される。

日本では厚生省の運動失調調査研究班によって脊髄小脳変性症の診断基準が作られている。1996年の基準では病型はオリーブ橋小脳萎縮症（OPCA）、皮質小脳萎縮症、マチャド・ジョセフ病、遺伝性OPCA、遺伝性皮質小脳萎縮症、歯状核赤核淡蒼球ルイ体萎縮症、遺伝性痙性対麻痺、フリードライヒ運動失調症、シャイ・ドレーガー症候群、線条体黒質変性症に分類された。皮質小脳萎縮症は晩発性小脳皮質萎縮症（LCCA）に相当する病型であり、遺伝性OPCAはかつてのMenzel型遺伝性運動失調症を拡張した概念である。遺伝性皮質小脳萎縮症はかつてのHolmes型遺伝性運動失調症と同様の概念である。その後原因遺伝子が明らかになるにつれて原因遺伝子による分類がされるようになった。例えば遺伝性OPCAのMenzel型の中からSCA1、SCA2、SCA3、SCA4、SCA5と次々と疾患が命名された。特に遺伝性OPCAのほとんどはSCA1、SCA2、SCA3であると言われている。また分子病態からポリグルタミン病、非翻訳リピート伸長によるSCAといった分類もされることがある。

非遺伝性（孤発性）脊髄小脳変性症は大きく多系統萎縮症（MSA）と孤発型皮質小脳変性症（CCA）およびその他の症候性小脳変性症に分類される。多系統萎縮症はかつてはオリーブ橋小脳萎縮症（OPCA）、線条体黒質変性症（SND）、シャイ・ドレーガー症候群（SDS）と呼ばれていたものであるが、患者のグリア細胞内にGCIという嗜銀性封入体が共通して認められたため疾患概念が統一された。
皮質性小脳萎縮症（cortical cerebellar atrophy、CCA）は成人発症、孤発性脊髄小脳変性症の一病型であり純粋小脳失調症をしめす。単一疾患としては未確立であり病因的にはheterogeneousな症候群である。1922年にMarrieらの報告がCCAのはじまりである。病理像はほぼ小脳皮質に限局する萎縮、全般性のプルキンエ細胞変性脱落、グリオーシスを主徴とする。これに下オリーブ核の変性や分子層、顆粒層の変性が加わることもある。当初は病理学的確立し、対極に位置したのがオリーブ橋小脳変性症であり多系統萎縮症であった。特にMSA-Cは初期はCCAと鑑別が困難な場合もある。CCAは孤発性であるが非遺伝性とは限らず、CCA症例にSCA6やSCA31といった遺伝性脊髄小脳変性症の遺伝子変異が見出されることがある。今後もCCAから新たな遺伝子変異が見出される可能性がある。CCAは除外診断で行うのが原則である。まずは詳細な病歴、生活歴、家族歴の聴取を行う。画像診断では腫瘍性疾患に加え先天性奇形などの構造的疾患を除外する。中毒性、代謝性疾患、傍腫瘍性神経症候群や抗GAD抗体による免疫介在性小脳症候群を除外する、そしてMSAを除外するとい流れになる。発症から4年以内に小脳外症状を示さない場合はMSAの可能性は低いと考えられる。
症候性の小脳変性症の原因としては、アルコール性、薬剤性（フェニトインなど抗てんかん薬、リチウム、抗うつ薬、5-FUなど）、中毒性（有機水銀、鉛、農薬、溶剤など）、内分泌性（甲状腺機能低下症）、傍腫瘍性小脳変性症、感染症後遺症（急性小脳炎）、ビタミン欠乏症（ビタミンE、B12）、免疫介在性（抗GAD抗体、セリアック病）などが知られている。

多系統萎縮症はオリーブ橋小脳萎縮症、線条体黒質変性症、シャイ・ドレーガー症候群を包括する概念として1969年にGrahamやOppenheimerらによって提唱された。1989年に米国のPappらがMSAでは臨床病型に関係なく100％の例でオリゴデンドログリアに嗜銀性封入体が出現することを報告し疾患概念として確立した。この封入体がグリア細胞質内封入体（GCI）と呼ばれMSAに特異的な封入体である。1998年にはGCIがα-シヌクレイン陽性となることが報告され、MSAはパーキンソン病やレビー小体病とともにαシヌクレノパチーという新たな疾患概念を形成することになった。
2008年に第二回コンセンサス会議が行われ診断基準が改定された。Gilmanらによって提唱された診断基準では臨床病型は小脳失調の強いMSA-Cとパーキンソン症候群が強いMSA-Pに分かれるが、これは患者の評価時点での主症状を示すだけある。また発症はパーキンソン症状または小脳運動障害、あるいは疑い例の基準で定義された自律神経症状を自覚した時とされている。MSA-CとMSA-Pの相対的頻度は地域や人種の違いによって異なる可能性がある。ヨーロッパではMSA-Pが多いが日本ではMSA-Cが多い。

神経病理学ではMSA-Cでは下オリーブ核、橋核、小脳皮質（プルキンエ細胞）にMSA-Pでは被殻の背外側部と黒質に高度の神経細胞脱落とグリオーシスが認められる。さらに自律神経系（視床下部、迷走神経背側核、脊髄中間質外側核、脊髄オヌフ核）にも神経脱落が認められる。突然死の責任病巣としては延髄のセロトニンニューロンの脱落が指摘されている。しかし、これらの系統が単独で障害される例が存在せず、実際にはオリーブ橋小脳系、線条体黒質系、自律神経系の3系統が様々な程度と組み合わせで障害される。どの系統が最も早期から障害されるかによって臨床的病型が決定される。運動ニューロン系（大脳運動野、錐体路、脊髄前角）もMSAの病変部位となる。また前頭葉、側頭葉の萎縮、大脳白質広範変性などが認められる場合もある。グリア細胞内封入体（GCI）はオリゴデンドログリアに認められMSAの病理診断では必須である。GCIはHE染色では淡いピンク色であり見落としやすいがガリアス染色またはαシヌクレイン免疫染色を用いると明瞭に検出できる。GCIは異常フィラメントが集簇した構造物である。GCIは中枢神経系に広範に分布し、特に神経細胞脱落を呈する神経核ならびにその投射線維に多い。GCIが多く認められる部位としては線条体とその周囲の白質、橋底部とそれに連続する白質、大脳運動野とその皮質下白質などである。MSAではオリーブ橋小脳系でも線条体黒質でも線条体黒質系でもGCIの出現数と神経脱落の程度は相関している。MSAにおけるもっとも早期の変化はオリゴデンドログリアにおけるαシヌクレインの蓄積、凝集でありその後、ミエリン、軸索の変性を経て神経細胞死と向かうと考えられている。GCIは脳広範に出現し、広範にオリゴデンドログリアが障害されることでMSAの多系統の障害は説明される。

GCIを含むオリゴデンドログリアでは核内にも点状ないし線状の封入体、GNIが認められることもある、また神経細胞質内封入体であるNCI、神経細胞核内封入体NNIや神経突起内にneuropil threadsなど知られている。GCI、GNI、NCI、NNI、neuropil threadsという5種類の構造物が知られている。GCIの増加と広がりに伴いNCIも増加しやがて神経細胞脱落が認められる。

パーキンソン病とMSAでは蓄積するαシヌクレインの化学的構造は同一と考えられている。パーキンソン病ではレビー小体の形成過程が観察されるがMSAのGCIは形成過程が観察されない。パーキンソン病ではグリア内蓄積はあるが核内蓄積は認められないがMSAではGNIなど核内蓄積がある。αシヌクレイン遺伝子の異常はパーキンソン病は起こすがMSAは起こさないといった違いが認められる。

日本から家族性の発症の報告もある。

遺伝性脊髄小脳変性症は優性遺伝のものと劣性遺伝のものがあり、原因遺伝子によって分類される。欧米では劣性遺伝のものが多いが、日本では圧倒的に優性遺伝が多い。2009年現在脊髄小脳変性症は31型まで報告されている。従来、遺伝性OPCAまたはMenzel型遺伝性脊髄小脳変性症と呼ばれていたものの多くはSCA1、SCA2、SCA3のいずれかであり、遺伝性皮質性小脳萎縮症またはHolmes型遺伝性脊髄小脳変性症と呼ばれていたものの半数はSCA6であり、残りの多くはSCA31であったと考えられている。Hardingの分類では常染色体優性遺伝性小脳失調（ADCA）を3群に分けている。ADCA I群は錐体路障害や錐体外路障害、末梢神経障害や認知症を伴い、ADCA II群は網膜黄斑変性症を伴う、ADCA III群は純小脳失調である。日本ではSCA3が最も多く、次いでSCA6、SCA31が多い。欧米に比べてSCA1、SCA2は少ない。劣性遺伝のものは全体に1.8％程度である。EAOHが半数をしめる。

臨床診断における大まかなポイントを以下に纏める。

第6染色体にあるataxin-1遺伝子内のCAGリピート配列の異常伸展が原因である。1974年に日本の矢倉らによりSCA1の遺伝子座第6染色体のHLA上に連鎖することが発見された。異常リピート数は39以上である。日本では東北、北海道に多く、東北と北海道の例には創始者効果も認められる。発症年齢は若年～中年期と比較的幅が広いが30～40歳代の発症が多い。歩行障害などの小脳性運動失調で発症し、構音障害、嚥下障害などに加え、眼球運動障害、腱反射亢進などの錐体路徴候、錐体外路徴候、認知機能低下などが出現する。従来Menzel型遺伝性脊髄小脳変性症と言われていたものの大半はSCA1、SCA2、SCA3のいずれかに含まれると考えられている。SCA1の臨床的な鑑別には錐体路、錐体外路徴候およびの眼の徴候が重要となる。SCA1はSCA3程眼振が目立たず、ジストニアや痙性も目立たないのが特徴である。

病理学的には小脳皮質、歯状核、脳幹などに変性が認められる、異常伸長ポリグルタミン病を認識する抗体（IC2）を用いた免疫染色では神経細胞核内に変異ataxin-1蛋白質の封入体が認められる。頭部MRIでは小脳萎縮や脳幹萎縮が認められる。

SCA2は第12染色体にあるataxin-2遺伝子内のCAGリピート配列の異常が原因と考えられている。異常リピート数は32以上である。発症は30～40代が多い。小脳性失調で発症し早期から緩徐眼球運動、末梢神経障害を含む腱反射の低下が認められるのが特徴である。錐体外路症状としてパーキンソン症候群、ミオクローヌス、ジストニア、ミオキミアといった不随意運動なども認められることがある。緩徐眼球運動と腱反射の低下がその他のMenzel型遺伝性脊髄小脳変性症のとの鑑別で重要視される。緩徐眼球運動では比較的なめらかな緩徐な追従運動は保たれているが随意性、反射性ともに速い眼球運動は障害される。主に水平性眼球運動が障害される。頭、眼の共同運動は保たれる。輻湊運動は障害されない。固視反射の増強がみられるという特徴がある。病理学的には小脳皮質、大脳基底核、脳幹、脊髄の変性を認める。抗ポリグルタミン抗体のIC2陽性の核内封入体を認める。頭部MRIでは小脳萎縮、脳幹萎縮が認められる。

かつてはMarie病(spinopontine atrophy)として分類されていた疾患である。SCA3とMJD（Machado-Joseph病、マチャド・ジョセフ病）は当初は別の疾患として報告されていたが両者の原因遺伝子が同一であったという経緯からMJD/SCA3と記載されることがある。MJDはポルトガル領アゾレス諸島出身者に伝わる稀な遺伝性運動失調症とされていた。1970年代に最初に報告さえた3家系Machado家、Thomas家、Joseph家がいずれもポルトガル領アゾレス諸島から米国への移民であったためそのように考えられた。SCA3はフランスのグループにより報告されていた。原因遺伝子は第14番染色体長腕に存在するMJD1遺伝子である。MJD1遺伝子はataxin-3をコードしているが、このたんばく質の機能は不明である。CAGリピートの延長が発病に関与するトリプレットリピート病である。日本でも欧米でも優性遺伝性脊髄小脳変性症（ADSCD）で最も頻度が高い疾患である。異常リピートは53以上で病的となる。古典的には臨床症状から4病型に分類される。これは発症年齢によって臨床症状が異なり、若年発症では錐体外路症状が目立ち、高齢になるほど小脳失調と末梢神経障害が目立つという経験からの分類である。しかしSCA3のスペクトラムは広く、非典型例としては痙性対麻痺型や純小脳失調型なども報告されている。
病理学的には小脳歯状核、大脳基底核、脳幹、脊髄特に胸髄の変性は認められるが、小脳皮質は比較的保たれる。歯状核神経細胞は萎縮し、プルキンエ細胞の神経終末の二次的変性であるグルモース変性が認められる。この変性は小脳皮質が比較的保たれ、かつ歯状核神経細胞の萎縮があるときに認められる所見である。抗ポリグルタミン抗体IC2陽性の核内封入体を認める。淡蒼球は内節優位に障害されるため淡蒼球外節優位に障害されるDRPLAとは異なるが両者の区別は遺伝子検査が有用である。頭部MRIでは小脳萎縮、脳幹萎縮（特に被蓋部）が認められる。

第19番染色体短腕に位置する電位依存性Caチャネルα1Aサブユニット遺伝子（CACNA1A）のCAGリピート伸長により発症する常染色体優性遺伝性の脊髄小脳変性症である。ポリグルタミン病の一つである。CAGリピート数は20以上で異常伸長である。日本においては遺伝性脊髄小脳変性症の2～3割を占める。発症の平均年齢は45歳と比較的高齢であり、ほぼ純粋な小脳失調を呈する。画像上は小脳虫部に上面に強い小脳萎縮が認められる。脳幹や大脳は保たれる。小脳のプルキンエ細胞、顆粒細胞、延髄下オリーブ核の神経細胞に強い変性が及ぶ。変性は小脳虫部上面のプルキンエ細胞に強い。神経細胞には変異Caチャネルα1Aサブユニット蛋白の凝集体を認める。これらの封入体はプルキンエ細胞のみに存在し、主に細胞質内に存在し、抗ユビキチン抗体陰性である。他のポリグルタミン病では核内に封入体形成するため特徴的な所見である。なおCACNA1Aは反復発作性失調症2型（EA2）と家族性片麻痺性片頭痛の原因遺伝子でもある。

第16番染色体長腕連鎖型常染色体優性遺伝脊髄小脳失調症（16q-ADCA）とも言われている。感覚障害を合併するSCA4と同じ第16番染色体長腕に責任遺伝子座が同定されている。世代間で4.9年の軽度の表現促進現象が示唆される、純小脳失調症を示すSCAである。日本の常染色体優性遺伝脊髄小脳失調症の中ではSCA6、SCA3、DRPLAと並んで多い疾患である。日本に固有のSCAであり、家族性脊髄小脳変性症の27.4％におよぶ。同じ純小脳失調症を示すSCA6と同様に高齢発症であり、臨床症状から両者の鑑別は困難である。高齢発症で極めて緩徐に進行するため、家族歴に患者自身が気がつかないこともある。2009年に原因遺伝子の同定がされ、BEAN(brain expressed assosiated with NEDD4)とTK(thymidine kinase 2)がイントロンとして共有する位置に挿入された5塩基の繰り返し配列が原因と判明した。これは非翻訳領域のおけるリピートであり、伸長RNAリピートが、その結合蛋白と核内RNA凝集体（RNA foci）を形成し核内蛋白制御異常をもたらすことが主な病態と考えられている。同様のRNAリピート病の病態を示すものとしては筋強直性ジストロフィーなどがあげられる。病理学的には肉眼所見では小脳虫部上面に萎縮が認められる他は著変はない。ミクロ所見では小脳虫部の前方部分を中心にプルキンエ細胞の脱落などの変化が著明であった。下オリーブ核を含めて脳幹や大脳には異常所見はなく、HE染色では残存したプルキンエ細胞のまわりを厚い好酸性の物質が囲んでいるのがみえる。calbindin-D28kとsynaptophysinに対する免疫染色で陽性を示す。プルキンエ細胞の成分と他の神経細胞からの神経前終末が存在すると考えられている。他の疾患ではみられないSCA31に特異的に認められる病理所見である。またプルキンエ細胞核内にリピートRNA凝集体を認める。これは同じRNAリピート病であるSCA8やSCA10と同様の所見である。

50歳移行に小脳失調で発症し後年になって舌や四肢の筋萎縮や脱力、繊維束性収縮など運動ニューロン障害を呈する疾患である。罹患期間が長くなるとMRIで脳幹萎縮も認められる。舌萎縮はSCA1、SCA3でも認められることがあるがSCA36では圧倒的に多い。岡山県と広島県の県境にある芦田川流域で多い。

歯状核赤核淡蒼球ルイ体萎縮症（DRPLA）は小脳歯状核赤核路と淡蒼球ルイ体路の系統変性を主病変とする遺伝性疾患である。有病率は10万人対0.6人と推定される。平均罹患年数はおよそ11年とされている。DRPLAは日本では常染色体優性遺伝性SCAの1割を占め、SCA3、SCA6、SCA31についで多い。原因遺伝子は12番染色体にあるatrophin-1遺伝子内のCAGリピート配列の異常伸長である。48以上で病的である。CAGリピート数でにより発症年齢が小児から中年期まで幅広く分布する。発症年齢により臨床症状が異なる。20歳未満で発症する場合は進行性ミオクローヌスてんかん型（PME）である。自発性ミオクローヌスやてんかん発作、知能低下が主症状となる。小脳失調も認められるがミオクローヌスや舞踏運動などで目立たないことがある。40歳以降に発症する場合は小脳失調と舞踏アテトーゼが主症状となる。顕著な表現促進現象により同一家系内でも多様な臨床像と呈することが特徴である。
病理学的には小脳歯状核の萎縮と淡蒼球ルイ体系の萎縮が認められる。加えて脳幹、大脳皮質の萎縮が認められる。歯状核ではグルモース変性が認められる。これは小脳皮質がほぼ保たれている状態で歯状核の神経細胞が変性した際に認められる所見である。抗ポリグルタミン抗体IC2を用いた免疫染色では変異atrophin-1蛋白質の神経細胞核内封入体や核内のびまん性蓄積を認める。頭部MRIでは小脳萎縮や脳幹（特に被蓋部）萎縮、大脳萎縮を認める。また遅発成人型では大脳白質にびまん性のT2延長病変が認められる。ハンチントン病で特徴的な尾状核頭部の萎縮は認められない。

常染色体劣性遺伝性脊髄小脳変性症（ARCA）は常染色体劣性の遺伝形式をとり、進行性の運動失調を中核とする神経変性疾患を包括する概念である。日本における脊髄小脳変性症の1.8％を占める。欧米ではフリードライヒ運動失調症が大多数を占めるが、日本では眼球運動と低アルブミン血症を伴う早発型失調症（EAOH/AOA1）が最多である。常染色体劣性遺伝」を疑う時は以下の時である。両親がいとこ婚または同胞に同症の発症がある、かつ累代発症（別の世代の発症）がないときに劣性遺伝を疑う。また30歳未満の発症も劣性遺伝を疑う。
症候学的には、後根神経節、脊髄後索の変性を伴う脊髄型、小脳失調以外に多彩な神経症候（多くは軸索型感覚運動ニューロパチー）をともなう小脳型、小脳失調以外の神経症候を伴わない純粋小脳型に大別される。脊髄型にはフリードライヒ運動失調症、ビタミンE単独欠乏を伴う失調症に代表され下肢に限局しない感覚性運動失調を呈する。小脳型は毛細血管拡張運動失調症や眼球運動と低アルブミン血症を伴う早発型失調症が含まれる。純粋小脳型は極めて稀である。DNA修復の破綻が複数の常染色体劣性脊髄小脳変性症の病態に関与していると考えられている。またいくつかの疾患では早期治療が可能である。代表例がビタミンE単独欠乏を伴う失調症（AVED）でありα-トコフェロールの内服で治療可能である。
1863年にフリードライヒが脊髄癆や多発性硬化症とは異なる同胞間にみられる遺伝性の脊髄性失調を呈する疾患を報告した。日本での報告例は2009年現在ない。欧米白色人種に強い創始者効果があり、5万人に1人と高頻度に認められる。10歳前後が発症のピークであり罹患期間5～50年と幅があるが30～40歳で死亡することが多い。

日本においてFRDA亜型と考えられていたもののほとんどはEAOH/AOA1である。

ビタミンE欠乏症は原因に関わらず臨床症状は比較的一定である。神経症状ではフリードライヒ運動失調症とほとんど区別がつかないが一部の例で網膜色素変性症を伴う点が異なっている。基本的な神経症状は下肢に高度で顕著な深部感覚障害、後索性運動失調、構音障害と四肢腱反射消失である。深部感覚障害は重度で、振動覚は消失し、四肢関節位置覚障害も高度である。一部の患者では網膜色素変性症や側彎症、凹足、バビンスキー徴候、振戦を認める。知能障害、眼振、線維束性攣縮、自律神経症状は認めない。頭部MRIでは小脳や脳幹の萎縮や異常信号域は認められない。脊髄MRIでは脊髄に異常が認められることがある。電気生理学的所見では正中神経のSEPではN13と皮質電位の消失を認めるが末梢神経の電位は認められる。治療法は吸収不良を伴う場合はビタミンEの筋肉注射であり、吸収不良でない場合は経口大量投与で神経症状の軽度の改善や進行の停止が期待できる。

1980年代から脂肪吸収不全を伴わず、一部は家族性の特発性ビタミンE欠乏による脊髄小脳変性症例が、familial isolated vitamin E deficiencyまたはataxia with isolated vitamin E deficiency（AVED）の疾患名で報告されていた。1995年にその原因がα-TTP遺伝子（αトコフェノール転移蛋白遺伝子）の変異によるα-TPPの機能異常であることが明らかになった。α-TTPは肝細胞の細胞質蛋白である。食事から吸収されたビタミンEはカイロミクロンに取り込まれて肝臓に運ばれる。肝細胞でα-TTPによりα-Tocが選択的に肝臓で合成されるVLDLに取り込まれて再び血中に出る。血中でVLDLはLDLに変化し、LDL受容体を介して各組織の細胞内に取り込まれる。したがってα-TPPの機能異常が生じるとα-Tocの吸収は正常だが、これを血中で保持できなくなる。

遺伝性痙性対麻痺（HSP）は緩徐進行性の下肢痙縮と筋力低下を主徴とする神経変性疾患群である。痙性対麻痺のみをしめす純粋型と痙性対麻痺に加えて、小脳失調、ニューロパチー、脳梁の菲薄化、精神発達遅延、痙攣、難聴、網膜色素変性、魚鱗癬などの随伴症状を認める複合型に分かれる。常染色体優性遺伝の場合は純粋型が多く、常染色体劣性遺伝や伴性劣性遺伝では複合型が多い。分子遺伝学的にはSPG1～56およびシャルルヴォア・サクネ型痙性失調症（ARSACA）などに分類される。

伴性劣性遺伝の遺伝形式をとる小脳失調を伴う遺伝性痙性対麻痺である。血族婚のある幼小児期発症の痙性失調であり頭部MRIで橋の線状のT2短縮病変や両側中小脳脚のT2短縮病変が認められた場合に疑われる。原因遺伝子としてSACS遺伝子が知られている。

SCA1、SCA2、SCA3、SCA6、SCA7、SCA17、DRPLAの7疾患がポリグルタミン病の属する。これは日本の優生遺伝型脊髄小脳変性症のおよそ2/3を占める。SCA以外のポリグルタミン病としてはハンチントン病や球脊髄性筋萎縮症が知られている。ポリグルタミン病では、様々な原因遺伝子内のグルタミンをコードするCAGリピート配列の異常伸長という共通の遺伝子変異により発症する。ポリグルタミン病の臨床遺伝学的な特徴としては疾患が発症する域値はおよそ35～40以上であることが多く（SCA6は短い）、CAGリピート数と疾患の発症年齢、重症度が相関し、CAGリピート数が多いほど発症年齢が早く重症である。表現促進現象があり、親から子へ伝播する過程でCAGリピートの伸長が認められる。この点からポリグルタミン病は異常伸長ポリグルタミン鎖自信が原因蛋白質の機能とは無関係に神経毒性を発揮するgain of function仮説が支持されている。ポリグルタミン病では異常伸長ポリグルタミン鎖をもつ変異蛋白質がミスフォールディング・凝集を生じ、神経細胞内に封入体として蓄積し、蛋白分解の破綻、転写調節障害、軸索輸送障害、ミトコンドリア機能障害など様々な神経機能障害を引き起こし最終的には神経変性に至ると考えられている。現在RNAiによる変異遺伝子の発現抑制、分子シャペロンによるミスフォールディング抑制、ペプチドや低分子化合物による変異蛋白質の凝集阻害、ユビキチン・プロテアソーム系やオートファジー・リソソーム系の分解の活性化による変異蛋白質の分解促進、その他様々な分子標的治療法の開発が進んでいる。これらの治療は進行抑制治療法(disease-modifying therapy)である。このような薬物治療とは別に運動や細胞移植などについても開発がすすんでいる。

非翻訳領域リピート病（RNAリピート病）となるSCAとしてはSCA8、SCA10、SCA12、SCA31、SCA36が知られている。日本においてはSCA31は極めて頻度の高いSCAであるが、SCA8とSCA36は稀であり、SCA10、SCA12は2012年現在日本での報告例はない。SCA8とSCA31は臨床的に純小脳失調型であり、SCA10、SCA12、SCA36は特有の付随症状を伴うことが多い。

非翻訳領域リピート病（RNAリピート病）は筋強直性ジストロフィー1型の原因遺伝子発見以降に次々と報告された。家族性FTD/ALSも非翻訳領域のリピートとされている。SCA12を除き共通のメカニズムとしては伸長RNAがリピートが、その結合蛋白と核内RNA凝集体(RNA foci)を形成し核内蛋白制御異常をもたらすことが主な病態であると考えられている。一般的に翻訳領域のポリグルタミン病と比べて、不安定性が強いこと、リピート数と表現形の相関が弱いことが特徴である。SCA8は伸長しても未発症のことがあり、このリピート伸長を認めても他の原因疾患を検索する必要がある。

古典的な塩基対の置換、挿入、欠失によるSCAとしてはSCA5、SCA11、SCA13、SCA14、SCA15、SCA27、SCA28、SCA35があげられる。

ハンチントン病と常染色体劣性遺伝性遺伝性小脳失調症（ARCA）の一部でDNAの修復の破綻が病態に関与していることが明らかになっている。DNA二本鎖切断修復の破綻や癌や免疫不全など神経系以外の臨床症状を伴うのに対して、DNA短鎖切断修復の破綻は神経系にほぼ限局した障害を及ぼす傾向がある。

分子病態の解明にもかかわらず脊髄小脳変性症のほとんどの疾患は根治的な治療法が確立されていない。症状の緩和としていくつかの治療が知られている。

TRH製剤である酒石酸プロチレリン（ヒルトニン）やTRH誘導体（アナログ）であるタルチレリン水和物（セレジスト）が脊髄小脳変性症の運動失調に認可されている。両者の作用機序は必ずしも明確ではないが共通していると考えられている。タルチレリンの方が作用活性は約100倍強力で、作用時間が約8倍長い。またホルモン作用はタルチレリンが10～20％と弱い。両者の作用機序は下記の4つの仮説が推定されている。

臨床試験ではプロチレリンもタルチレリンも二重盲検比較試験で運動失調に対する有用性が確認されている。酒石酸プロチレリンは0.5～2.0mgを筋肉内注射か生理食塩水で5～10mlに希釈して静脈内注射する。これを1日1回14日間施行し、14日間の休薬が1クールとなる。10日間以上投与すると効果がでるとされている。また3日投与、3日休薬で1クールとする方法も6ヶ月以上継続すると有効とされている。タルチレリンは1日10mgの投与を行う。タルチレリンは10.8％で症状悪化が認められる。TSH分泌反応が低下する恐れがあるため甲状腺ホルモン値の確認が必要である。その他の副作用で悪心、嘔気、熱感、頭痛、プロラクチン上昇などが知られている。その他の効果が期待される薬物としてはプレガバリン、ガバペンチン、リルゾールなど多数が知られている。磁気刺激療法がSCA6など小脳失調型脊髄小脳変性症の改善に有効という報告もある。

振戦や筋固縮の対症療法に使われる。また脳内に電極を埋め込み、電気刺激を与えるパーキンソン病への治療法が、SCD患者の振戦にも同じ効果があるとして振戦のひどい患者に対して手術が行われる場合もある。

代表的なものとして、起立性低血圧の対症療法にジヒドロエルゴタミンやドプスなどが使われる。

筋弛緩薬などが用いられることもある。

重りの入った靴を履いたり、ふくらはぎに重りをつけて歩くことで運動失調の進行を遅らせる目的がある。
足を弾性包帯で巻くことにより、歩行障害や起立性低血圧を防ぐ目的がある。

HAL (パワードスーツ)などロボットスーツの使用なども検討される。

遺伝性のものは、近年、原因となる遺伝子が次々と発見されており、それぞれの疾患とその特徴もわかりつつある。

常染色体優性遺伝のもので最も多く見られるのは、シトシン・アデニン・グアニンの3つの塩基が繰り返されるCAGリピートの異常伸長であることが判明した。CAGはグルタミンを翻訳・発現させるRNAコードだが、正常な人はこのCAGリピートが30以下なのに対し、この病気の患者は50〜100に増加している。CAGリピートの数が多ければ多いほど、若いうちに発症し、症状も重くなることが分かりつつある。この異常伸長により、脳神経細胞がアポトーシスに陥ることが近年の研究で分かりつつある。

孤発性の多系統萎縮症に関しても、オリゴデンドログリアや神経細胞内に異常な封入体が存在することが分かっていたが、その主成分が、パーキンソン病患者の脳細胞に見られるレビー小体の構成成分でもあるα -シヌクレインというたんぱく質の一種であることが判明した。現在はその蓄積システムの研究が両疾患の研究スタッフの間で進められている。

だが、具体的な原因が完全にわかるまでには相当な時間がかかることが予想される。また、現段階で根本的な治療法が確立されているのはビタミンE単独欠乏失調症のみであり、他の疾患に関しては薬物療法やリハビリテーションといった対症療法で進行を抑えるしかないのが現状である。

運動神経の変性によって転倒の危険が増すため、リハビリ、特に手足腰の筋肉を鍛えることで大きなけがを防ぐ事に繋がるので、ウォーキングや筋力トレーニングは毎日かかさない方が体がスムーズに動かせる。

病気の進行は緩慢であるため、10年、20年と長いスパンで予後を見ていく必要があり、障害が進行するにしたがって介護が必要になるケースも出てくる。

遺伝子検査を行って、遺伝性か否かを判定するには、採血による遺伝子検査方法によって2週間ほどで判定できる。しかし、発病前の遺伝子検査、また親が検査を受けることによって遺伝性が判明した場合、子供達に遺伝病のキャリアであることを宣告することになるので慎重な対応が求められる。

この病気を患った木藤亜也の日記を本にした『1リットルの涙』が2006年に210万部の売り上げを誇るヒットとなった。また、同作品は映画化（大西麻恵主演）、テレビドラマ化（沢尻エリカ主演）されている。

</doc>
<doc id="362902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362902" title="青木堅治">
青木堅治

青木 堅治（あおき けんじ、1980年2月15日 - ）は、日本の元俳優。東京都出身。血液型はA型。身長164cm。

16歳の時にスカウトされ、モデルとしてデビュー。1997年に、フジテレビの『ナースな探偵』で俳優デビューを果たした。

2006年6月からは、篠田光亮・根本正勝・加藤良輔とともにJACKJACKとしても活動していた。

2007年10月22日発売の『週刊現代』で、元横綱若乃花の花田勝の前妻・花田美恵子と不倫関係にあったと告白し、その告白行為に関しての騒動のためにJACKJACKの活動が出来なくなり、2007年10月限りで解散した。一連の騒動の責任を取るため、本人は芸能活動を休止することが10月26日に発表された。11月から活動開始予定だった元・FEELのボーカルIPPEI、元CLOSEのドラマーRYOHEIらとTRI△B（トライブ）という3人組バンドも、10月22日付けで予定されていたコンサートはすべて白紙化され、10月28日未明に公式サイトにて解散が発表され、31日付けでサイトは閉鎖された。所属事務所も責任をとる形で休業となり、芸能界を引退した。現在はシルバーアクセサリーショップ勤務。

</doc>
<doc id="362903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362903" title="ホテル型原子力潜水艦">
ホテル型原子力潜水艦

ホテル型原子力潜水艦(ホテルがたげんしりょくせんすいかん Hotel type submarine、проект 658,658М,658С,658Т,658У,701)はソヴィエト海軍が運用していた原子力弾道ミサイル潜水艦。ソヴィエトの潜水艦発射弾道ミサイル搭載潜水艦としては、原子力機関を搭載した最初のタイプである。1960年から1962年にかけて8隻が就役した。1～3型のサブタイプが存在する。

通常推進のゴルフ級潜水艦の後継として開発された。弾道ミサイル発射筒はセイル内後部に3基収められており、潜舵を艦首に有していた。

搭載された潜水艦発射弾道ミサイル・R-13は、射程が約600kmと短く、また、浮上状態でなければ弾道ミサイルを発射できないという欠点を持っていた。それでも原子力機関を搭載したこの艦級の就役によってソヴィエトの潜水艦は潜航したまま、西側諸国を狙えるミサイル発射位置まで移動し待機でき、核兵器の秘匿配置に成功することとなった。

ミサイルの浮上発射という欠点を解消すべく、1960年代に全艦が水中発射可能なR-21(SS-N-5 Sark)に換装した第658M号計画艦（ホテルII型）への改造を受けた。なおK-145は、第701号計画により新型弾道ミサイルの実験艦に改造された（ホテルIII型）。K-145は1960年代末には、第667B号計画（デルタI型）戦略原潜用のR-29(SS-N-8)ミサイルの発射実験を行った。この他、1970年代にはK-55、K-178の2隻が第658T計画により、弾道ミサイルを撤去して攻撃原潜となった。K-19、K-40の2隻は、通信特務潜水艦に改造され、艦番号をKS-19、KS-40と改めた。

本型は、ソ連海軍初の弾道ミサイル原潜としては意義深い艦であるが、搭載弾道ミサイルが3基と少なく、艦尾に魚雷発射管を装備しているなどといった旧態依然としたところもあり、多分に試験艦的性格が強かった。ソ連海軍が本格的な戦略弾道ミサイル原潜を手に入れるのは、次世代のヤンキー型原子力潜水艦の登場を待たなければならなかった。

本艦級には事故が多発したことで悪名の高いK-19がある。

</doc>
<doc id="362904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362904" title="河内 (戦艦)">
河内 (戦艦)

河内(かわち/かはち)は、日本海軍の戦艦。
艦名は、幕末期の汽船「河内丸」に続いて2代目で、
「河内国」に由来する。

河内型戦艦1番艦である。姉妹艦は「摂津」(旧字体では攝津)。
河内型戦艦は、日本海軍が最初に保有した弩級戦艦である。
長官公室には楠木正成(大楠公)の像が飾られていた。
1918年(大正7年)7月12日、火薬庫爆発事故により爆沈した。

艦型は薩摩型戦艦安芸の拡大発展型で、30㎝(12インチ)連装砲塔6基12門を装備するが、砲塔の全てが船体の中心線上に配置されていない。
このため片舷に向けられる主砲は8門であった。
また当時の予算の都合と軍令部長東郷平八郎元帥の意見により、艦前後のみ50口径12インチ連装砲塔とし、中央部の4基は45口径12インチ連装砲塔とした。

同型艦摂津との識別点として河内の艦首は直線型艦首であり、一方摂津のそれはクリッパー型だった。
摂津の艦首をクリッパー型に変更すると決定した時、河内は既に工事が進行していたため変更は困難で、直線艦首のままとされた

また主機であるカーチス式タービンは川崎造船所で製造された。
安芸に対して機関部を強化して約1,000馬力増大しており、排水量は1,000～1,500トン増えたにもかかわらず「安芸」と同等の速力を維持できた。

日露戦争直後の明治40年度の計画により建造された戦艦2隻のうちの1隻。
計画時の名称は伊号戦艦(伊號戦艦)。
1909年(明治42年)2月12日、伊号戦艦を部内限りで河内と命名する。
4月1日、
横須賀海軍工廠にて午前8時20分に起工(キール据え付け)した。
9月2日、裕仁親王(のちの昭和天皇。当時8歳)、雍仁親王・宣仁親王が上村彦之丞横鎮長官等の案内で横須賀軍港を見学、建造中の河内を訪れた。
翌1910年(明治43年)10月15日、
午後2時8分に河内は進水した。
同日正式に河内と命名された。
進水式には明治天皇が臨席した。
1912年(明治45年)3月31日、河内は竣工、
海軍に引き渡された。
起工から竣工まで、約3年をかけたことになる。
河内建造の予算は明治44年度までで、竣工はその期限ぎりぎりだった。

竣工翌日の4月1日附で第一艦隊に編入、
整備や補給をした後の4月22日に作業地へ向け出港した。
5月24日、第一艦隊旗艦を香取から河内に変更。

同年(大正元年)11月10日、大正天皇皇太子(のち昭和天皇。当時11歳)が第一艦隊に行啓する。午前11時、皇太子は御召艦平戸から河内(第一艦隊旗艦、出羽重遠司令長官)に乗艦、第一艦隊赴任の挨拶をおこなう。皇太子は同年9月9日、皇族身位令第17条により近衛歩兵第1連隊附及び第一艦隊附の陸海軍少尉に任官していた。正午、皇太子は河内から平戸に戻った。

11月12日、横浜沖合で観艦式がおこなわれる。
観艦式終了後、河内には東伏見宮依仁親王が派遣された。

1913年(大正2年)2月4日、河内の後部砲塔上に(比叡用の)110cm探照灯を臨時装備し実用実験をするよう訓令が出され、
同年中はその実験を行った。
探照灯は11月27日撤去の訓令が出された。

2月10日河内(旗艦)、鞍馬、摂津、敷島、生駒、鹿島の6隻は打狗を出港し、
油頭、厦門に寄港し、
17日馬公に帰着。
21日河内(旗艦)、摂津、敷島、生駒、鹿島の5隻は馬公を出港し
(鹿島は馬公に戻り、後に佐世保ヘ)、
4隻は舟山島に停泊し、
28日佐世保に帰着した。

4月11日河内(旗艦)、摂津、敷島、生駒の4隻は仁川を出港、
北清方面を航海し
15日大連、
16日旅順に寄港、
19日旅順を出港し、
22日鎮海に帰着した。

7月14日、第一艦隊旗艦を敷島へ変更し、
22日河内に復帰。

10月11日、土崎港雄物川河口で上陸員を乗せた河内の第1カッターが転覆した。
天候に問題は無かったが、
後部から波を受け艇尾が持ち上がり舳先が左を向いた所に更に後方から波が寄せ、右舷に回転し転覆した。
河内の他のカッターや敷島のカッターなどで直ちに救助が行われたが、
乗艇54名中
泳げない者を中心に7名死亡、1名行方不明(21日に死体発見)となった。

11月10日、横須賀沖の東京湾で恒例観艦式が行われた。
この観艦式は日本海軍初めての移動式観艦式で、
第一艦隊旗艦だった河内は
艦隊の先頭で陣形運動の展示を行い、
受閲開場では第1列の1隻目の位置に停泊した。

1913年12月1日、第一艦隊から除かれ、
旗艦は河内から金剛へ変更された。
河内は横須賀鎮守府艦隊に所属、1914年(大正3年)3月19日からは鎮守府艦隊旗艦となる予定だった。

8月10日、第一艦隊に編入された。
8月に日本がドイツに宣戦布告、第一次世界大戦に参戦すると河内も8月から9月にかけて東シナ海や黄海の警備に従事した。
8月29日河内は神通丸と佐世保を出港、
9月4日佐世保に帰着した。
9月12日河内は摂津(旗艦)、薩摩、安藝、巡洋艦、駆逐艦などの第一艦隊の艦と再び佐世保を出港、
18日佐世保に帰着した。

1915年(大正4年)9月、楠木正成(大楠公)座像と四条畷神社真景額寄贈の申し出があり、受理される。9月5日、大楠公像は横須賀停泊中の河内に安置された。

10月18日から11月1日まで第7回海軍大演習が行われ、河内の属する第一艦隊は青軍に参加した。
12月4日に横浜沖で特別観艦式が行われ、河内は第1列の3隻目に停泊した。

1915年12月16日、第一艦隊旗艦を摂津から河内に変更。
1916年(大正5年)2月22日、第一艦隊旗艦を河内から扶桑へ変更した。

10月25日に横浜沖の東京湾で(第2回)恒例観艦式が行われ、
河内は第一艦隊第一戦隊の4番艦として機動運動の後、
第1列の4隻目に停泊した。

1916年12月1日、第一艦隊第一戦隊から除かれた。
大正6年度は予備艦として横須賀軍港に在泊した。

1917年(大正6年)1月14日、横須賀軍港には河内以下日本海軍の艦艇多数(筑波、河内、生駒、榛名、金剛、津軽、山城等)が所在だった。
同日午後3時15分、横須賀停泊中の「筑波」は火薬庫爆発事故により爆沈。
河内・生駒・榛名・金剛等在泊各艦は救助作業に従事した。

1月17日、海軍砲術学校の教務のための砲塔使用が訓令され、
以降河内が予備艦の間は継続された。

大正6年度の恒例観艦式で河内が御召艦に予定された
が、この年に観艦式は行われなかった。

1917年12月1日、第一艦隊第二戦隊に編入、第二戦隊は河内と摂津の2隻編制となった。
同日附で巡洋戦艦金剛副長等を歴任した正木義太大佐が河内艦長に任命される。
12月2日、第二戦隊旗艦を鹿島(第三艦隊第五戦隊へ転出済)から河内に変更。
当時の河内は第三予備艦から復帰したばかりで、寄せ集めの乗員の練度・素行共に問題があった。
1918年(大正7年)3月12日、第二戦隊旗艦を河内から摂津へ変更。

7月12日、徳山湾には第一艦隊各艦
(山城、扶桑、伊勢、摂津、河内、利根、他駆逐艦)が停泊していた。
天候は不良、暴風雨で視界は極めて悪かった。
15時51分頃、
右舷1番砲塔付近で
小爆発、続いて大爆発が起こった。
艦内中甲板に高温のガスが走り、1番砲と3本の煙突から火焔が吹き出て、前部マストが倒壊した。
右舷舷側が約120フィートに渡り破壊され、
艦は右舷に傾斜、その後急速に回転し約4分で転覆、
傾斜120度(8月中旬で166.5度)で水深約12mの海底に着底した。
爆発の原因は1番砲塔火薬庫にあった常用期限から5年過ぎた火薬の発火と後に推測されている。
当時河内の乗員は1,035名だった(傭人を除く)。
この事故により621名が殉職
(7月18日午後8時現在で傭人9名を含む、
その後7月20日に一等水兵1名死亡)、
正木(河内艦長)は戦艦山城に救助された。
皇太子(のち昭和天皇)は侍従武官及川古志郎海軍少佐を慰問のために派遣した。
7月23日、2隻(摂津、河内)は第二戦隊から除かれ、健在の摂津は第一戦隊へ転出、
第二戦隊は8月19日までは在役艦が無い書類上だけの隊となる。
復旧は断念され、9月21日に除籍。
艦艇類別表からも削除された。
その後、河内の船体は現場で解体された。
解体は他の3海軍工廠の応援を受けて呉海軍工廠が行い、使用可能な兵器、機関、艤装品などを引き揚げ、解体した船体(鋼材)は呉海軍工廠での製鋼原料とする計画だった。
楠木正成の座像や四條畷神社真景画も回収された。
ただし船体が泥に埋まっていたため、約30パーセントの部材が放置された。

以下、河内沈没後の動きを記す。

1919年(大正8年)、山口県富田町の海岸に「帝國軍艦河内殉難者英霊之碑」が建立され、事故から1年になる7月12日に除幕式が行われた。
この日は徳山湾に第一艦隊が集結、
式には山下大将、中山知事などが参列し、
余興で下士官兵による相撲が行われた。

</doc>
<doc id="362907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362907" title="ダガーラ">
ダガーラ

ダガーラは、東宝の特撮映画『モスラ2 海底の大決戦』に登場する架空の怪獣

ニライカナイの古代文明により、高度な遺伝子操作技術を用いて毒を食べるバクテリアの遺伝子を特定の海洋生物に組み込んで作り出された怪獣。当時発生していた海洋汚染を改善するための生体海洋浄化システムとして誕生したが、体内で取りこんだ海洋汚染物質を濃縮してベーレムと呼ばれる生物を大量に生み出す欠陥の機能を持ってしまい、それによる汚染を拡散させてニライカナイ文明を滅ぼした。その後は海底で眠りについていたが、現代において再び海洋汚染が進んだことをきっかけに復活すると、本能でニライカナイの遺跡（ピラミッド）に自身への脅威になる存在があると察し、それを破壊しようとする。

凶暴な性格で、シナリオでの表記によれば外観は半魚獣。水棲に適した形態であり、四肢、特に脚部は鰭であり、背面のマンタのような鰭で空を飛び、口からは猛毒を視覚化した光線を吐く。水中戦が得意で知能も高く、モスラを水鳥を捕らえた猟犬のように海へ引きずり込み、海から崖に激突させるなどして絶体絶命のピンチにまで追い込む。また、両肩の口状の器官からベーレムを吐き出す。

ニライカナイ遺跡の2度目の襲撃直前には、両肩の突起が大型化した強化型へ変貌する。水中モードに変身したモスラと戦い、水中戦の末にミクロ化したモスラに体内のベーレム発生器官を破壊されて力尽き、最後はモスラに引き上げられてピラミッドの上に激突し、ともに爆発、消滅した。

『月刊コロコロコミック』に掲載された坂井孝行による漫画版では、「ダガーラ」とは古代ニライカナイ語で掃除機を意味する単語であり、ダガーラの正体は汚染された海を浄化するために生体改造された1匹の小さな魚だった。モスラに敗れた後、ダガーラはベルベラに対し、「母親に再会する夢を諦めてモスラを助けた航平のような人間がニライカナイにいれば、自分が改造されることはなかっただろう」と言い残して息絶える。ベルベラの手には1粒の魚卵が遺され、彼女はその卵にイードゥ（親友）という新たな名を与えた。

作中では超重龍爆炎を放つ際に、肩の2つの棘が開く描写がある。

2017年公開のアニメ映画『GODZILLA 怪獣惑星』では、人類がオーストラリア大陸を失う原因となった怪獣として登場している。

その前日譚である小説『GODZILLA 怪獣黙示録』では、初確認は2017年11月末で、アメリカ合衆国軍の原子力潜水艦シーウルフが南緯47度9分西経126度43分の深海で接触したものとされる。2週間後、アメリカ領サモアにてサラトガをはじめとするアメリカ海軍との交戦で負傷するが、ベーレムの毒のために追撃できなかった軍を尻目に海中へ姿を消す。その3日後にはパゴパゴ港へベーレムが流れ着いたことによる細菌感染症で住民の3分の1が死亡、公式記録ではこれが初の存在確認ということになっている。さらに2週間後の12月25日には、毒素への危惧からオーストラリア海軍が攻撃できなかったことでシドニーへの上陸を許してニューカッスルまで蹂躙されてしまい、首脳部の壊滅で一時的な政府機能の混乱の中で下された攻撃命令により致命傷を負う。しかし、瀕死で飛行して海中で死亡したために海洋がベーレムで汚染されてしまった結果、後に「赤いクリスマスの惨劇」と呼ばれるパンデミックと飢餓が発生し、海洋汚染で外国からの救援も受けられず2018年までに300万人が犠牲となり、推定で約670万人が死傷したされている。

</doc>
<doc id="362908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362908" title="後藤明生">
後藤明生

後藤 明生（ごとう めいせい、1932年4月4日 - 1999年8月2日）は日本の小説家。本名は明正。

朝鮮咸鏡南道永興郡生まれ。生家は植民地朝鮮の元山市で商店を営んでいたが、彼が中学に入学した年に敗戦となり、日本に帰国した。その引き揚げの途中で父と祖母を失った。このことは作品の幾つかに散見される。旧制福岡県立朝倉中学校に転入し、早稲田大学第二文学部露文学科を卒業。大学在学中の1955年に『赤と黒の記録』で「文藝」の全国学生小説コンクールに入選。

大学卒業後、福岡に戻るが不況のため就職できず、翌年に再上京し、博報堂を経て平凡出版（現・マガジンハウス）に勤務。

1959年から1965年にかけて、榊山潤主催の文芸同人誌「文芸日本」「円卓」に参加。1966年、立原正秋主催の文芸同人誌「犀」に参加、岡松和夫、高井有一、加賀乙彦等を知る。

1962年に『関係』で文藝賞佳作。1967年、「文學界」に発表した『人間の病気』で芥川賞候補となる。1968年には『Ｓ温泉からの報告』と『私的生活』で候補となり、退社。1969年に『笑い地獄』で4度目の芥川賞候補となるが、受賞はしなかった。1977年に『夢かたり』で平林たい子文学賞、1981年に『吉野大夫』で谷崎潤一郎賞、1990年に『首塚の上のアドバルーン』で芸術選奨文部大臣賞を受賞した。

1977年より、（内向の世代と名づけられた）古井由吉、坂上弘、高井有一とともに責任編集者として、平凡社から季刊雑誌『文体』を刊行した。当時、編集者だった村松友視の作品を「文体」に掲載させたのも彼である。1989年には、近畿大学文芸学部設立にあたって世耕政隆に招かれて教授に就任し、文芸研究、文芸創作の指導にあたった。東京から大阪の通勤をしていたが、のちに大阪へ移住。1993年より同学部長を務めた。

「内向の世代」の作家の一人であり、事物や人間の関係性へ意識を向けた批評的でユーモラスな作品を著した。「グロテスク」という観点からニコライ・ゴーゴリとフランツ・カフカに影響を受けており、ゴーゴリの『外套』を起点とした『挾み撃ち』(1973年)は秋山駿、柄谷行人、蓮實重彦に評価され、文壇での地位を確立した。

『小説―いかに読み、いかに書くか』では自らの小説作法について、小説を書く理由は小説を読んだためだと説明している。

</doc>
<doc id="362909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362909" title="珠洲道路">
珠洲道路

珠洲道路（すずどうろ）は、石川県輪島市三井町洲衛（能越自動車道のと里山空港インターチェンジ）から珠洲市蛸島町（りふれっしゅ村鉢ヶ崎）に至る延長48.3kmの主要幹線である。愛称は「のとスターライン」。

1988年度（昭和63年度）に策定された「金沢能登2時間圏構想」に基づき、既存の県道を活用する形で整備されているため、複数の県道に加えて一般国道のバイパス、さらに市道で構成されている。

しかし、当初より既存の道路を結ぶ形で道路名を通称していたため、穴水道路の建設前には当時能登有料道路との結節点であった石川県鳳珠郡穴水町此木（くのぎ）にある此木交差点が道路の西端であった。

なお、能登空港インター道路にあたる区間（のと里山空港IC - 能登空港）は地域高規格道路の計画路線、能登空港から珠洲市までの区間は候補区間となっている。

</doc>
<doc id="362910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362910" title="CHS">
CHS

CHS

</doc>
<doc id="362911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362911" title="ルーゴン・マッカール叢書">
ルーゴン・マッカール叢書

『ルーゴン＝マッカール叢書』（"Les Rougon-Macquart"）は、19世紀フランスの自然主義作家エミール・ゾラによる、全20作で構成されたライフワークの作品群。単にルーゴン・マッカールともいう。

日本語訳は、2002年より論創社で小田光雄訳と伊藤桂子訳が刊行され、2009年3月に13冊目『ウージェーヌ・ルーゴン閣下』が刊行され、藤原書店〈ゾラ・セレクション〉全6冊などを併せると新訳がほぼ揃った。

本叢書はフランスの文豪エミール・ゾラのライフワークであり、ゾラの唱えた自然主義文学理論の実践である。ゾラはダーウィンの進化論やクロード・ベルナール「実験医学研究序説」（初版1865年）の影響を受け、自然主義文学を構想・理論化する。その具体的実践として本叢書が企画・執筆された。理論的論文としては後に「実験小説論」が執筆された（1880年）。

本叢書はバルザックの『人間喜劇』に匹敵する文学的世界を築き上げようとの試みである。当初全10巻の予定で構想されたが、拡大され、最終的には全20巻となった。バルザックと同様の人物再登場手法を採用しているが、それぞれ作品のつながりは人間喜劇の場合に比べるときわめて弱く、内容的関連はほとんど存在しない。

「第二帝政下における一家族の自然的・社会的歴史」（"histoire naturelle et sociale d'une famille sous le Second Empire" ）という副題からもわかるように、本叢書はフランス第二帝政下の社会をすべて描き尽くそうとする野心的な試みでもある。登場人物も1200人を数え、ルーゴン・マッカール家の者達も国務大臣を務める政治家（ウージェーヌ・ルーゴン）から、パリの洗濯女（ジェルヴェーズ・マッカール）まで、当時のフランスにおけるほとんどすべての社会層に及ぶ。

当時、ロシア文学と共に世界の文学シーンを主導していたフランスにおける自然主義の勃興は、当然のように世界中に影響を与えることとなった。

※エミール・ゾラの項も参照。日本語訳の記載が無い書名10冊は、論創社「ルーゴン＝マッカール叢書」（小田光雄訳）で刊行。映画化された作品も多い。

</doc>
<doc id="362912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362912" title="ヒア・カムズ・ザ・サン">
ヒア・カムズ・ザ・サン

「ヒア・カムズ・ザ・サン」（"Here Comes the Sun"）は、ジョージ・ハリスン作のフォーク・ロック・バラード。1969年に発表されたビートルズのアルバム『アビイ・ロード』に収録された。「ホワイル・マイ・ギター・ジェントリー・ウィープス」や「サムシング」と並ぶ、ジョージ作の傑作ナンバーである。

この曲は、アップルでの打ち合わせに疲れていたジョージが、そこを抜け出して親友のエリック・クラプトンの家へ遊びに出掛けた際、その年初めての春らしい日差しを感じていたら自然に歌詞とメロディラインが生まれ、エリックのアコースティック・ギターを使用して庭を歩きまわりながら作ったとされている。内容は、長かった冬に別れを告げ、春が来たことを歓迎するというものだが、この内容が季節を大事にする日本で大いに受け、1970年に日本・ポルトガル・アンゴラでシングル「オー!ダーリン」のB面曲としてシングル・カットされた。

ジョージはこのアルバムで当時は珍しかったモーグ・シンセサイザーを演奏披露した。次曲の「ビコーズ」と共にモーグ・シンセサイザーの特徴が生かされた曲といえる。元の音源より少しテープ速度を上げて、曲も短くしている。なお、ジョン・レノンは自動車事故の影響により、演奏に参加していない。

ジョージは、ダーク・ホース（日本ではワーナー・パイオニア）移籍第2弾アルバム『慈愛の輝き』（1979年発表）で、アンサー・ソング「ヒア・カムズ・ザ・ムーン」を収録している。

また、ボイジャーのゴールデンレコードに収録される予定であったが、EMIが許可を出さなかった。

クレジットはによるもの。

ビートルズ

その他

</doc>
<doc id="362913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362913" title="黒鉄">
黒鉄

『黒鉄〈KUROGANE〉』（くろがね）は、冬目景による日本の漫画作品。『モーニングオープン増刊』（講談社）1996年2月5日号から1997年3月4日号まで連載し、その後掲載誌を『モーニング』（講談社）に移して1997年27号から2003年36・37合併号まで連載された。

2004年に休載する旨が発表されたが、最終掲載から約13年を経て『グランドジャンプ』（集英社）2017年5号より「黒鉄・改 KUROGANE-KAI」（くろがね・かい）と改題した上で連載を再開した。

1993年に冬目景二（とうめけいじ）名義で描かれた読み切り「KUROGANE―クロガネ―」（アフタヌーン四季賞秋のコンテスト四季賞受賞作・『月刊アフタヌーン』（講談社）1994年1月号掲載）を第1話として、『モーニングオープン増刊』（講談社）1996年2月5日号から「黒鉄〈KUROGANE〉」（くろがね）のタイトルで連載を開始。冬目は幼い頃から「快傑ライオン丸」「変身忍者 嵐」「魔界転生」などといった特撮系時代劇や「木枯し紋次郎」のような股旅物時代劇を好んでおり、特撮ヒーロー物の感じや世捨て人のような感じの時代劇を描きたいと思ったのが執筆のきっかけであるという。なお当初は冬目が漫画家デビューした雑誌『コミックバーガー』（スコラ）にて発表する考えがあったが、同誌では史実に基づいた時代漫画の掲載が多く編集長に断られたため『月刊アフタヌーン』に前述の読み切りを投稿した経緯がある。

話数の数え方は第〇幕で、一部の幕は3話-6話（作中では第〇景）の小編に分かれる形態を採っている。『モーニングオープン増刊』から『モーニング』（講談社）へ移籍した後は各幕ごとにシリーズ連載の形で不定期に掲載され、2003年36・37合併号の掲載を最後に2004年9月発売の文庫版第3巻あとがきにて休載宣言が出されていた。単行本は全5巻（文庫版：全3巻）だが、未収録話として第十五幕「HOWL(獣道)」（『モーニング』2002年41号,42号,43号掲載）と第十六幕「DOUBLE CROSS(綾糸)」（『モーニング』2003年34号,35号,36・37合併号掲載）の計6話が存在する。

休載宣言から約12年後の2016年、『グランドジャンプ』（集英社）2016年23号に読み切り「黒鉄 KUROGANE」が掲載。この読み切りを序章に据え、同誌2017年5号より「黒鉄・改 KUROGANE-KAI」（くろがね・かい）と改題した上で月一連載を再開した。再開までに長いブランクがあるため設定の一部は意図的な改変をしているものの、前作の続編として主要キャラクターを変えずに執筆されている。このように休載期間がありながらも、1993年の読み切り掲載から約25年続く長期シリーズである。

少年・迅鉄は、父親の敵討ちに端を発した様々な因果から、子供でありながらお尋ね者の渡世人となってしまい「人斬り迅鉄」とまで恐れられた。ある夜追っ手と相打ち死亡した……はずだったが、その死体は天才蘭学者源吉に拾われ、身体の半分をカラクリ仕掛けのサイボーグに改造され蘇生させられる。が、源吉の目的は迅鉄を利用してさる藩の重役に復讐をする事であった。結果、源吉は復讐を遂げるが死亡。以降、迅鉄は相棒の意思を持つ刀「銘刀・鋼丸」と共に各地を放浪することとなる。

迅鉄と鋼丸の果て無き放浪は続く。謎の組織に狙われた迅鉄は誤って沢に落ちてしまい、記憶を失ってしまう。鋼丸は丹と行動を共にし迅鉄の行方を捜索するが、その道中でも組織の陰謀に関わることになる。第1話では迅鉄が過去を思い出す過程を用いて、前作の主要な出来事が断片的に描写される。

</doc>
<doc id="362914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362914" title="ビジネスデザイン研究所">
ビジネスデザイン研究所

株式会社ビジネスデザイン研究所（ビジネスデザインけんきゅうじょ）は、愛知県名古屋市にある、ロボットに関する特許の開発・販売を行っている会社である。ロボットの企画から開発・販売を手がける企業。

会社名が長いため、英語のBusiness Design Laboratoryの頭文字をとって、BDLと略して呼ばれることも多い。

BDLが手がけるロボットは工場などで使われる産業用ロボットではなく、人間が生活する上で役に立つロボット、経済産業省の分類ではサービスロボットと呼ばれる種類のロボットである。また、医療、介護などの福祉分野での活用もされている。

</doc>
<doc id="362916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362916" title="社会的交換理論">
社会的交換理論

社会的交換理論（しゃかいてきこうかんりろん、）とは、社会学の一領域。「交換」という観点から社会のあり方を解きほぐそうとする試みである。

この立場を取る研究者にはピーター・ブラウ、ジョージ・ホーマンズが有名。

社会学講義、中公新書1995年版343頁、富永健一著、ISBN 4121012429

</doc>
<doc id="362920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362920" title="渡部直己">
渡部直己

渡部 直己（わたなべ なおみ、1952年2月26日 - ）は、日本の文芸評論家。男性。元早稲田大学文学学術院文化構想学部文芸・ジャーナリズム論系教授。

秋山駿、蓮實重彦、平岡篤頼、柄谷行人、金井美恵子、ジャン・リカルドゥー、ロラン・バルトらの影響を強く受ける。いわゆる「テクスト論」の文芸批評家としてデビュー。絓秀実との共著『それでも作家になりたい人のためのブックガイド』（1993年）や教え子だった元大学院生の女性にセクハラやパワハラを実施したことで知られる。

1970年代

1980年代

1990年代

2000年代

2010年代

</doc>
<doc id="362921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362921" title="千里浜なぎさドライブウェイ">
千里浜なぎさドライブウェイ

千里浜なぎさドライブウェイ（ちりはまなぎさドライブウェイ）は、石川県羽咋郡宝達志水町今浜から同県羽咋市千里浜町に至る砂浜の延長約8キロメートル (km) の観光道路であり、千里浜と今浜の一部と出浜の各海水浴場も兼ねている。

日本で唯一、一般の自動車やバスでも海岸線の砂浜の波打ち際を走ることができる道路である。このような道路は世界的にも珍しく、アメリカのデイトナビーチ、ニュージーランドのワイタレレビーチを含めて3か所だけと言われている。なお、ニュージーランドの90マイルビーチ（）やベイリースビーチ（）も自動車やオートバイ、観光バスでの走行が可能である。

のと里山海道の千里浜インターチェンジ (IC) と今浜ICとの間に8 kmにわたってある千里浜海岸の砂浜の道路である。千里浜は一般の自動車や大型バスでも砂浜の波打ち際を走ることができるように整備されていて、悪天候ではない限りは年中走行可能であるが、安全確保のためにレジャーシーズンとなる夏季の1か月間は公道として車線を区分けするロープが張られ、その脇に速度制限と駐車禁止の道路標識を設置している。

一般の自動車やバイクをはじめ、観光バスなどの大型車が走行できる理由は、この海岸の砂粒が特別きめ細かく締まっていて、海水を吸って舗装道路のように固くなるため、普通の砂浜のように沈まないからである。ただし、波打ち際や、路肩に相当する道路の端部などは砂が締まっておらず、まれにスタックしてしまうことがあるので、できるだけ車のわだちに沿って走るのが安全である。2輪での走行も可能ではあるが、車重量が200キログラム (kg) 以上の場合は特に駐車時に注意が必要である。駐車を予定している場合は車重に関係無くスタンドの下に敷く板切れの準備が必須と考えた方が良い。

砂浜が締まっている理由は、千里浜より約40 km南西に位置する手取川、千里浜周辺の大海川や宝達川が運搬した土砂が沿岸流（対馬海流）や北西の季節風によって運ばれ、なおかつ羽咋市の北にある滝崎が土砂をUターンさせ千里浜に堆積させたためである。

道路の管理は、石川県中能登土木総合事務所と羽咋土木総合事務所の所管に属し、天候が悪く海がしけたり強風時は閉鎖されることがある。

千里浜なぎさドライブウェイに乗り入れするには、ほぼ並行して走るのと里山海道の千里浜ICや、今浜ICからアクセスが出来、金沢市内から約40分程の距離にある。

千里浜海岸（ちりはま かいがん）は、能登半島国定公園に属し、日本海に面する石川県羽咋市南部から宝達志水町今浜にかけてのおよそ8キロメートルの砂浜海岸である。一般的な他の海岸の砂の粒径は1ミリメートルから0.5ミリメートルほどだが、千里浜の砂は細粒で4分の1ミリメートルほどしかなく一様であるという特徴をもつ。春から秋にかけて浜焼きなどを売る茶店が並び、夏場はマリンスポーツや海水浴客などでにぎわう。また、渚（なぎさ）から日本海に沈む夕日を見る絶景ポイントとして知られる。砂浜には、ハマナスやハマヒルガオなどの海浜植物も見られ、砂丘のクロマツ林は、飛砂防止のために江戸時代に植林されたものである。遠浅の砂浜海岸は、アサリやハマグリなどの潮干狩りでも知られ、かつてハマグリの産地だったが、近年は他の砂浜と同様に周辺の河川の護岸などにより堆積する土砂の量が減少し、砂浜の侵食が深刻な問題となっている。2010年6月17日には侵食対策として、宝達志水町の今浜沖で人工リーフの設置工事が開始されている。

2016年にトリップアドバイザーが発表した「トラベラーズチョイス世界のベストビーチ2016」の日本国内のランキングで1位となった。

映像作品では、イギリスのBBCで放映された自動車情報番組『Top Gear』の番組企画で、千里浜がレース「GT-R VS 新幹線」のスタート地点となった。文学作品では、松本清張の推理小説『疑惑』のなかで、富山新港で自動車事故を起こす前に、千里浜をドライブする設定になっている。

</doc>
<doc id="362924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362924" title="呂一型潜水艦">
呂一型潜水艦

呂一型潜水艦（ろいちがたせんすいかん）は、日本海軍の潜水艦の艦級。F1型（エフいちがた）とも。同型艦2隻。

イタリア・フィアット社が設計したロレンチ型潜水艦を日本でライセンス生産したものである。主機はフィアット型ディーゼルを輸入した。建造は川崎造船所で1920年(大正9年)に竣工した。竣工時の名称は第十八潜水艦並びに第二十一潜水艦である。本型は船体の強度に難があり、また主機のディーゼルの信頼性も低く実用上問題があった。1932年(昭和7年)に両艦除籍、戦歴は特にない。

竣工した呂1型は呉鎮守府籍となり、当初S型、海中1型、海中2型からなる第14潜水隊に編入された。その後呉鎮守府と横須賀鎮守府で潜水隊を育成してきた海軍は佐世保鎮守府にも潜水隊を配置することとし、大正9年12月1日に潜水隊を編成。佐鎮の固有番号が与えられて第21潜水隊となった。編成と同時に佐世保鎮守府籍に改められ、佐世保鎮守府佐世保防備部隊に配備された。船体構造の欠陥から潜航深度20ｍが限界で、また主機のフィアット式ディーゼル機関の整備が難しく計画速力を達成できないなどの問題があったため艦隊に召集されず、昭和7年4月1日に所属艦が除籍されると同時に解隊された。

</doc>
<doc id="362926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362926" title="腹足綱">
腹足綱

腹足綱（ふくそくこう、）は、軟体動物門に属する分類群の名称。軟体動物の中ではもっとも種類数が多い。本来は巻貝を持つが、貝殻を失った種も多い。

体は前後に細長く、おおよそは左右対称であるが、背面の殻が渦巻きになっているので、大きく不対称となっている。殻の外に出る部分は、頭部と足であり、内臓はほとんど殻の中に収まる。普通は収縮して全身を殻に納めることが出来る。

からから出る部分は前後に細長く、下面はその大部分が筋肉質の足となっており、腹足の名はこれによる。ただし、その点では単板綱、多板綱も同じであり、これはむしろ軟体動物の祖先的形態とも取れる。体の先端に口が開き、その上に目と触角があり、比較的はっきりと頭部が区別できる。背面の真ん中あたりに殻を乗せる。殻はいわゆる巻き貝であり、口に向かって広くなっている管を螺旋に巻いた形である。外套膜は殻の内側にあり、殻の口から背中側に向けて口を開く。ほとんど殻の口までしかないものが多いが、殻の口から背面へ伸びるもの、殻を覆って伸びる例もある。外套溝は殻の口の内側に当たり、鰓は普通ここに収まる。鰓の位置は分類状重要な形質と考えられている。

殻の形は非常に変異があり、これはそれぞれの種の生活のあり方と直結している特徴である。また幼体と成体では形が異なる例もある。中には殻が小さくなったもの、消失したものもあり、複数の分類群で並列的に見られる。たとえばナメクジやウミウシがそうである。

消化管は、体の先端に開く口から始まる。口腔の下面にはキチン質でできた歯舌という歯をもち、摂食に用いる。普通は食物を削りとって食べるものだが、より特殊化したものもある。

初期の幼生はトロコフォアで、そこからベリジャー幼生となる。ベリジャーはすでにやや巻いた殻を持っており、これが発達するにつれ、普通は次第に底生生活に移行する。ベリジャー幼生の殻は幼殻といわれ、殻の先端に残る。

より発達した状態で孵化する例もあり、淡水産や陸生のものなどでは直接発生も見られる。特に陸生のカタツムリでは大きな卵で、石灰質の殻を持つものもある。

巻き貝類の多様性は軟体動物の中でとりわけ幅広い。海がその生息域の中心であるが、淡水産のものも少なくなく、また陸生のものも数多い。軟体動物では真に陸生のものはこれだけである。

食性に関しても植食性のものが多いが、肉食性のものも少なくない。寄生生の種もある。

重い殻を持ち、腹面全体で這って移動するのが基本であるから、遊泳など活発に運動する形にはなりがたいのであるから、ほとんどの種は底生であり、基盤上を這って移動するものである。しかし殻を縮小したり失ったものには遊泳生や浮遊生のものもあり、たとえば裸殻翼足亜目（クリオネが有名）やゾウクラゲの例がある。またアサガオガイはしっかりした殻を持ちながら、粘液で泡を作って浮き袋とすることで海面での生活を行っている。
また、移動の方法として、腹足によって這うことを行わなくなったものもある。ソデガイ類は腹足が退化し、殻の蓋が鈎状に変化し、これを振って底面を引っかけるようにして、飛び跳ねるように移動する。ベッコウマイマイは、普段は腹足で這うが、敵に襲われた場合などは全身をくねらせるようにして飛び跳ねる。
逆に移動することをやめ、固着生活を行うオオヘビガイのような例もある。

従来はえらの位置や有無などにより以下のように前鰓亜綱・後鰓亜綱・有肺亜綱の3亜綱（もしくはGymnomorphaをいれた4亜綱）に分けることが普通で、多くの図鑑や書物でもそのようになっている（下記「旧分類」参照）。しかし20世紀末から大きく見直された結果、この旧分類を使う研究者はいなくなった。現在は新たな分類体系が構築されつつある（下記「新分類」参照）。

もう一つの問題は、貝類コレクションとの関連もあり、分類や記載が主として貝殻のみで行われてきた側面がある。貝殻は化石でもよく保存されるし、それなりに重要な形質を多く認められるのではあるが、やはり生物体そのものではないため、真の意味で系統や分類を論じるには問題があったかもしれない。分子系統などの導入は、腹足類の分類の見直しに非常に大きな影響を与えている。

腹足綱の分類は1980年代後半あたりから従来の分類が大幅に見直されるようになり、遅くとも2000年代初頭には20世紀に広く使われた3亜綱（もしくは4亜綱）に分ける考え方をとる研究者はいなくなった。新分類では所属不明の化石分類群を除き、大きく2亜綱（始祖腹足亜綱と直腹足亜綱）に分けられ、その下にも旧分類ではなじみのない分類群名が多く設けられている。これは軟体部の形質の詳細な見直しや分子系統の研究に加え、分岐分類の導入によるところが大きい。これらの結果を踏まえ、ロンドン自然史博物館のPaul Jefferyが（とりあえず）整理している新しい分類は以下のとおりである。ここでは目までを示す（下位分類や文献情報はリスト最後の外部リンク参照のこと）。ただし現在も見直しは進行中であるため、この分類法も確定したものではないが、ウィキペディアほか欧州言語各版などで暫定的に使われているものである。

旧・前鰓亜綱の一部。

旧・前鰓亜綱の大部分+後鰓亜綱+有肺亜綱。

いわゆる巻き貝類。えらが心臓の前にあり、肛門が前に開く。殻の巻きにしたがって、体を走る神経系がねじれ、8の字になっている。雌雄異体。

多くの種で殻が退化して消失するか、もしくは小さくなって体内におさまる。えらが心臓の後ろにあり、肛門が体の後方部にある。神経はねじれない。雌雄同体。貝殻の退化した多くはウミウシと総称される。

えらがない代わりに外套腔内に血管が集まっていて、空気中の酸素を取りこむ肺の役割を果たす。雌雄同体。

</doc>
<doc id="362930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362930" title="ビコーズ">
ビコーズ

「ビコーズ」（"Because"）は、1969年に発表されたビートルズのアルバム『アビイ・ロード』に収録されたジョン・レノンによる曲（クレジットはレノン＝マッカートニー）である。

ジョージ・マーティンによるエレクトリック・ハープシコードのイントロに始まり、ジョンによるレスリー・スピーカーを通したギターが入った後、三声のヴォーカルとポール・マッカートニーのベースが重なる。中間部のホルン風の音はジョージ・ハリスンによるモーグ・シンセサイザーの演奏であり、ビートルズの録音でモーグが使用されたのはこれが初めて。また、リンゴ・スターはリズム用のハイハットを叩いていたが、収録されていない。

ボーカルはジョン、ポール、ジョージの声をそれぞれ3回ずつ重ねたもので、ポールが高音、ジョンが中音、ジョージが低音を担当している。

この曲は、オノ・ヨーコがピアノでベートーヴェンの月光ソナタを弾いていた時、ジョンが冗談で、譜面を上下逆さまにしたら、ヨーコも面白がって、逆さになった譜面をそのまま弾いて見せたところ、そのメロディが意外と面白く、それにインスパイアして作られたと言う。ただ、ジョンはこの曲のアレンジは気に入っていない。一方、ポールとジョージはこの曲が「アビー・ロード」の中で一番好きな曲であると明言している。歌詞は「地球が丸いから、僕はうっとりとする」などといった、後のラヴを想起させるシンプルにして深遠な内容のものになっている。

2016年に公開された映画『ヴァレリアン 千の惑星の救世主』の予告編で使用された。

クレジットはによるもの。

</doc>
<doc id="362931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362931" title="ジャニス・グロス・スタイン">
ジャニス・グロス・スタイン

ジャニス・グロス・スタイン（Janice Gross Stein, 1943年 - ）は、カナダの政治学者。専門は、国際政治学、紛争解決学、対外政策決定論、中東地域の安全保障問題。

マギル大学卒業後、イェール大学で修士号を取得し、マギル大学で博士号取得。現在、トロント大学政治学部教授。

</doc>
<doc id="362934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362934" title="ファザーファッカー">
ファザーファッカー

『ファザーファッカー』は、内田春菊が1993年に発表した自伝的長編小説。1993年9月15日に文藝春秋より刊行された。第4回Bunkamuraドゥマゴ文学賞受賞作。続編に『あたしが海に還るまで』がある。

1995年に中村麻美主演で映画化された。

漫画家として50冊近い単行本を刊行していた著者による初の小説として、構想から7年をかけて出版された。養父による性的虐待から逃れるために16歳で家を出て、ホステス、クラブ歌手、ウェイトレスなどさまざまな職を転々としつつ東京で漫画家としてデビューを果たした著者の自伝的小説として、過去の記憶を順を追って回想し、余計な心理描写を排し「新世代の文学」と称され賛否両論を呼んだ文体で淡々と綴られている。

70万部を超えるベストセラーになった本作は1993年の第110回直木賞の候補となり、翌1994年の第4回Bunkamuraドゥマゴ文学賞を受賞。選考委員を務めた中沢新一は「教育やら家庭やらメディアやら日本の男特有の心理やらのせいで、すっかりこんがらかってしまった、性と生命のリアルを、すなおに、まっすぐに表現してみせた」「こんな生命の描き方をしている人は、ほかにいない。じぶんの生命を、こんなふうに生きている人も、ほかにいない」との選評を寄せ、また「内田春菊という生き物の存在じたいに、ぼくは賞をあげたい」と語っている。

出版から2年後の1995年には、「子どもたちにこそ見てほしい、少女の旅立ち」をテーマに青春映画として映画化された。

主人公・静子は、自分に対して非情な母親、2歳年下の甘え上手で世渡り上手な妹と暮らしていた。愛人のいる父親はたまに家に帰ってきては母親に金を要求したり暴力を振るっていたため、静子は幼い頃から父親に対する嫌なイメージを母親から聞かされて育つ。それも相まって父親の名である「志津男」から付けられた自分の名前を嫌っていた。

ある日、ホステスをしている母の客だったという男性が突然養父となり同居するようになる。その養父は歪んだ支配欲を持っており、自分のことを「お父様」と呼ばせ、横柄な態度で家族を服従させた。養父は思春期であった静子の全てに異常なまでに敏感であり、性的な物は静子から遠ざけ、早熟であった静子の体を触ったりしていた。

そのような家庭の事情から、精神的に不安定で無感情になる一方、両親に強いられて勉学を怠らなかった静子は中学校で優秀な成績を修めていた。ところが中学3年生の時に交際していた浩樹との3度目の性交で妊娠してしまう。それを聞いた養父は激怒し「中絶させる」という名目で静子を犯す。

手術で中絶をした後も養父からの性交の要求は続き、母親もそれが養父を落ち着かせる一番の手段だとして口出しをしなかったため、静子は抵抗することすらできなかった。やがて高校に入学し、男友達との交友や喫煙など、新しい世界に触れる中で家出の決心を固め、高校1年生の夏休み明けに家を出るのだった。

</doc>
<doc id="362938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362938" title="IZUMO -猛き剣の閃記-">
IZUMO -猛き剣の閃記-

『IZUMO -猛き剣の閃記-』（イズモ -たけきつるぎのせんき-）は、Studio e.go!のゲームソフト『IZUMO2』のテレビアニメ化作品である。

また、アニメ化に先駆けて、2004年から2005年の間に原作の原画を担当した山本和枝による漫画版がコンプティークで連載された。

こちらはオオナムジやヤタローなど、一部の主要キャラクターが未登場であるほか、キャラクター同士の呼び方や口調が若干異なる（サクヤが猛達を呼び捨てにしたり、玄武が男性的な口調で話すなど）。

アシハラノクニ(現世)の私立出雲学園に通う八岐猛は、幼馴染みの白鳥姉妹や親友の大斗剛らに囲まれ幸せな学園生活を送っていた。そして、転校生としてやってきた帰国子女の逢須芹やクラスメイトの北河麻衣も巻き込みその日々は大きな転機を迎えることになる。ある日、突然襲ってきた地震によって猛たちは今とは別の異世界・ネノクニ（死者の国）へと飛ばされるのだった。

以下は本作1人目〜4人目のヒロインにあたる。

以下は本作6人目〜9人目のヒロインにあたる。

</doc>
<doc id="362941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362941" title="野林健">
野林健

野林 健（のばやし たけし、1945年7月4日 - ）は、日本の政治学者。専門は、国際政治経済学。東洋学園大学人文学部教授、一橋大学名誉教授。

大阪府出身。同志社香里中学校・高等学校、同志社大学経済学部、ボウディン大学、国際基督教大学大学院を経て、1974年一橋大学大学院法学研究科博士課程単位修得退学。緒方貞子、細谷千博等の指導を受けた。

同志社大学アメリカ研究所助教授等を経て、1986年から2009年まで一橋大学国際関係論講座教授。指導学生には山田敦（一橋大学教授）、山本啓一（北陸大学教授）、西川りゅうじん（マーケター）等がいる。趣味はウエイトトレーニング、自転車、エアロビクス。

</doc>
<doc id="362943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362943" title="大日本帝国陸軍兵器一覧">
大日本帝国陸軍兵器一覧

大日本帝国陸軍兵器一覧（だいにほんていこくりくぐんへいきいちらん、英:List of Imperial Japanese Army Equipment）は、第二次世界大戦終結にかけ大日本帝国陸軍が保持していた兵器・武器の一覧。

神州丸および丙型・M丙型は航空機運用能力を有す。

対潜哨戒機搭載可能タンカー。

比較的大型の戦闘用船舶として以下を保有。

他

</doc>
<doc id="362947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362947" title="節水コマ">
節水コマ

節水コマ（せっすいコマ）とは、上水道の蛇口内部に取り付けるゴム製又は樹脂製の節水用のコマのこと。

節水コマは、通常のコマの中央部に突起が付いた形状となっており、突起が流出しようとする水流を阻害し、半開時の流出量を5～10%程度抑える。食器洗い時など、水道を流しっぱなしにする際の水量を抑えることができ、省資源効果が出る。
東京都水道局が採用している「東京都型」は水圧0.2MPa、13mm給水管にTOTO T30AR13水栓で使用した場合、使用しなかった時と比較して、1/4開度で約8%強、半開で約5.5%程度の流量を減らすことができる。

また、これとは別にオリフィスを用いた「定流量弁」、「流量調整弁」を節水コマと呼ぶ事もある。この場合は、その蛇口の使用目的に合わせた任意の吐水量に調整することができるので節水効果も高く、水を大量に使用する産業やホテル、病院、飲食店などで使われている。また多くの地方自治体で、小中学校、高校などに設置している節水コマは、こちらを指す。

水不足対策になるということで、無料で節水コマを配布している地方自治体は多い。ホームセンターなどでも入手は可能。金額は1個100円程度。

後者のオリフィスを用いた節水コマは、数千円から1万円程度で購入できる。

水道の元栓を閉め、蛇口のコック（回転部分）の下を水道用のスパナなどで外すとコマが取り出せる。節水コマと取り替えて再びコックを締める。お湯と水を一つの蛇口から出す混合栓には、節水コマは使えない。

後者の節水コマは、ほぼ全ての水栓に使用できる。水量を目的に合わせ設定する場合など、施工は業者が行う事が多い。

前者の節水コマの場合、水道の蛇口を全開にした時は、コマが上がりきってしまうため、通常のコマと節水コマの流出量に差はでない。洗車や床清掃などで全開にして使う場合は後者の節水コマを使わないと効果が無い。また用途が貯め水に限られる浴槽やプールでの水量には変化がないので使用しない。中には「水道代が半額になる」という謳い文句で、使用量の少ない一般家庭に取り付け工事を勧める悪質リフォーム業者がいるので注意が必要である。

トイレのロータンク用の節水コマはこれらとは全く違う物で、タンクへの入水量を制限するのではなく、便器への排水量を調節し節水する。その形状も弁形状ではなくフロートバルブの上に置くウエイト（重り）であるが、何故かこのウエイトも節水コマと呼ばれる事が多い。

</doc>
<doc id="362950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362950" title="筑紫平野">
筑紫平野

筑紫平野（つくしへいや）は、福岡県・佐賀県の南部、有明海の湾奥に面する九州最大の平野で、南東を耳納山地・筑肥山地、北西を脊振山地、北東を古処馬見山地などに囲まれている。面積は約1,200平方キロメートル。九州最大の河川である筑後川および矢部川・嘉瀬川・六角川などの河川により形成された平野である。「ちくしへいや」ともいう。

地域ごとにより狭い範囲の平野名で呼ぶこともあり、大きく分けて、佐賀県側を「佐賀平野」、福岡県側を「筑後平野」と呼ぶ。

佐賀平野の六角川水系以南を「白石平野」と呼び、白石平野を除いた地域を狭義の「佐賀平野」と呼ぶこともある。

筑後平野は、背振山地と耳納山地により平野部がくびれる久留米市付近を境に、筑後川の上流側を「両筑平野」、下流側を「南筑平野」と呼ぶ。
両筑平野は、さらに、筑後川支川の宝満川・小石原川流域を「北野平野」、筑後川本川の流域を「筑後川中流平野」と呼ぶ。
南筑平野は、南部の柳川市周辺を「柳川平野」と呼ぶこともある。

地形的には、段丘面・沖積低地・干拓地の大きく3つに分類される。

ほぼ三角形をなす両筑平野の古処馬見山地南麓部には、主に河成礫層からなる段丘面と、Aso-4二次堆積物からなる段丘面が広がっている。前者は、筑後川右岸側に広く発達するが、後者は、残丘状に散在している。段丘面の下位は非海成の沖積層からなる沖積低地が広がっている。一方、両筑平野の南部を限る耳納山地の北麓には、高位・中位・下位の計3面の扇状地が発達している。このうち、下位扇状地上面は水縄断層系の活動による低断層崖が発達している。

有明海北岸地域の平野群は、平坦な田園風景の広がる沖積低地で特徴づけられ、段丘面は山麓部に限定的に分布している。沖積低地は、海成層である島原海湾層と有明粘土層からなる。段丘面は、河成礫層・砂礫層からなるものと、Aso-4火砕流堆積物（八女粘土層）からなるものに分けられる。筑後川と矢部川により形成された三角州は非常に平坦で、クリークが発達している。三角州の外側には、鎌倉時代以降進められてきた干拓地が有明海に向かって延びており、ほぼ100年に1キロメートルの割合で陸地化したと推定されている。

筑紫平野は全体的に沈降傾向にあるので、段丘面が多段化せず、ほとんどの場合地下に埋没している。そのため、詳しい段丘面の編年学的研究は、Aso-4を鍵層として大まかにされてきたに過ぎないが、地下地質については、ボーリングコア解析などで詳しく検討がなされている。

農業は、筑後平野と佐賀平野では異なった特色をもっている。

筑後平野は、1戸当りの耕地面積が0.7ヘクタールから0.8ヘクタールと狭く、早くから多角的農業が行われた。筑後川の自然堤防地帯で始まった野菜栽培は、米の生産調整以来水田地帯へ広がり、キュウリ・ハクサイ・キャベツ・タマネギ・ニンジンなどが加温のハウス栽培も交えて行われており、京阪神へも出荷されている。矢部川下流域では、ナスの生産も盛んである。

南筑平野では、段丘地形を利用して茶や電照菊が栽培され、両筑平野の耳納山地北麓の扇状地では、苗木栽培や果樹園芸が盛んである。また、みやま市の山麓でも果樹栽培が、八女丘陵地帯では茶の生産が盛んである。また、高い人口密度を反映して久留米絣、家具・建具、清酒、瓦、仏壇、提灯、竹製品など、地場産業の盛んな地域となっている。

佐賀平野は、日本屈指の米作地帯で、1935年前後には品種改良や農業技術の進歩により反当り収量が全国一となり、いわゆる「佐賀段階」の名で全国に知られた。第二次世界大戦後の停滞期ののち、1965年、1966年と再び反収全国一となったが、1970年代以後の政府の休耕・転作奨励により、うまい米作りに転換し、反収は減少、また、一部ではレンコンなどへの転作もみられた。

筑紫平野のうち、佐賀地域（白石地区を除く佐賀平野）や筑後地域（南筑平野）の海抜約5m以下の低地では、かつて堀またはクリーク()と呼ばれる水路が発達、平野を網の目のように巡らして独特の水郷景観を形成し、農業をはじめとしてこの地域の生活に密接に関わっていた。

「クリーク」の呼称は戦中（昭和初期）以降に使われるようになった外来語で、従前は専ら「堀」（ほり、または訛って ほい）と呼んだ。現在は両方が用いられる。"creek"は小川や川の支流、入江を指すのが本来の意味だが、灌漑（かんがい）や水運を目的として人手の入った水路や運河を指す場合がある。筑紫平野の例は後者。

筑紫平野の低地に堀（クリーク）が発達したのは、水田の面積に対して山地の面積の比率が小さく水源が不足しがちであることや、開墾される以前、筑紫平野の低平地はアシ原のような水はけの悪い湿地が広がり、開墾のためには排水と利水が不可欠だったこと、また1/4000 - 1/7000と極めて勾配が小さい平坦地が広がるため自然灌漑が難しく、水路網が必要なことなどが挙げられる。自然に形成された「流れ堀」や「江湖」（共に後述）を中心として、縦横に堀（クリーク）が掘り進められた。

クリーク網の規模は1955年（昭和30年）頃、佐賀平野では総面積約1,900ha・総貯水量は2,200万トン（北山ダムに匹敵）、南筑平野では花宗川流域だけで総面積約350ha・総延長560kmだった。堀の密度（面積比）が高いのは、佐賀平野では佐賀市兵庫町・巨勢町や神埼市千代田町付近、南筑平野では大木町付近で、いずれも河川や海から遠く貯水の必要性が高いところである。

堀（クリーク）は自然に形成された側面と人為的に造成された側面があり、成因は複合的である。

筑紫平野の堀（クリーク）は、水田の灌漑や治水（=水路や流れ堀の機能）、水運（運河の機能）、生活用水、食料・肥料の供給源という多くの機能を持っていた。

農業では、用水をすべて堀に依存するため独特の作業や農具を用いた（クリーク農法）。

個人の所有地（田）の地先にある堀の泥土はその個人のものとなるが、労力の大きい泥土揚げ作業は協同作業を必要とする。そのため村落には一種の共同体が形成され、各村内の堀を順番に協同作業で泥土揚げしていく習慣があった。

また、特に江戸時代は蔵入米を運ぶため堀を利用した水運が盛んだった。生活面でも、水は炊事や風呂などの生活用水にも利用し、コイやフナ、ウナギやドジョウなどの川魚、エビやタニシ、ヒシやクワイなどの水生植物が採れ食用にしたり、堀岸のヨシを葦葺き屋根材にしたりしていた。

クリーク網での取水・排水や水位の管理は、堰や樋門・樋管により行われる。例えば南筑平野の柳川藩・久留米藩域では、藩政期の旧村ごとに（あるいはいくつかの村を単位として）取水・排水を行う堰や樋門・樋管を設け、複数の水源から取水し、連結された村内のクリークで水を共有する「水囲い」が特徴で、上流から下流へ順番に満水にし、余水を下流に流すという水利慣行があった。

春夏の灌漑期は排水樋門等を閉めて水位を高く保ち貯水、秋冬の非灌漑期は開放して常時排水し水位を下げた。これにより、低湿地でありながら秋冬は乾田化し麦など裏作が栽培できた。また、灌漑期は高水位ながらも満水よりやや下の水位に留め、洪水時の一時的な貯水池の役割を持たせていた。

その反面、灌漑期の洪水の際は排水樋門等を占めることが排水に逆効果をもたらし、地下水位が高く稲の生育に悪影響がある。さらに、盛夏期の堀の水はほとんど循環がないため時に水温35度を超える高温になり、これも稲に悪影響がある。

また、堀（クリーク）の水は雨水とより上流の堀の余水に依存する仕組みなので、上流部になるほど、水の配分が肝要となり水争いが起きやすかった。一方で、排水樋門等を操作する権利はそのクリークの所有者・村落が管理するため、下流で樋門が閉じられると上流は排水困難となり湛水（=不要な水を溜めざるを得ない状態に）してしまう。この操作の権利を巡っても争いが起きやすかった。

また、複雑な配置の堀により、農道はしばしば迂回するため農作業には非効率な面があり、多くの橋も必要となって維持管理を要した。同様に、堀により水田の形は複雑に区画されて広げることが難しく、近代になると大型機械の足枷となった。さらに上流からの排水・汚水が流れ込むため衛生上好ましくない面もあった。

農業や生活の近代化が起こると、堀（クリーク）の環境は一変する。明治中期の1890年頃から、水争い防止のため水利組合の設立が各地で活発化した。1920年代、電気灌漑や窒素肥料が導入されて省力化され、佐賀平野では米の1反（10a）当り収量が急伸し日本一となる（「佐賀段階」）。ひと段落の後、1960年代頃に化学肥料が本格的に普及し農業機械も普及、地下水位を稲の生育に悪影響が出ないレベルに下げるため堀の水位を下げ間断灌漑を行い、再び収量を伸ばした（「新佐賀段階」）。この頃から、農業の省力化により堀の泥土揚げが不要になり、上水道の普及で生活用水としての利用も遠ざかった。鉄道や道路などに代替されて水運の利用はなくなり、流通事情の変化と冷蔵庫の普及により漁労も行われなくなった。

また、化学肥料や家庭で普及した合成洗剤、産業排水も堀に流れ込んで水質が悪化、宅地化と下水道整備の遅れにより排水路と化したり、不法投棄によりごみ捨て場と化すものも出てくるなど荒廃、身近だった堀が生活から遠ざかる「クリーク離れ」が起きた。水害の原因ともなりうることから、堀（クリーク）を悪とする「クリーク征伐論」も一時出ていた。

実際、機械導入のため細かく区切られた水田を統合する圃場整備が戦後始まったことで、堀の統廃合が進み、多くは碁盤の目状の直線的な農業用水路で代替された。水源もアオ取水が廃止され、戦後建設された河川上流の取水堰（筑後川：筑後大堰-筑後導水路・佐賀導水路、嘉瀬川：川上頭首工など）に集約された。

こうして、古くからの堀の光景を留めている場所は数少なくなっている。一方、堀の価値を再考する動きも出てきた。自然や生物の宝庫であることから、一部を保全して公園などに改修したところもある。

しかし、「クリーク離れ」に伴い維持管理が放棄されると、年々進行していく堀の護岸（畦）崩壊や（泥土堆積に伴い）容積減少による洪水時の貯水機能低下が問題化した。これに対しては、防災対策の名目で県（佐賀県・福岡県）主体の「クリーク防災機能保全対策事業」や農林水産省管轄の国営「総合農地防災事業」（筑後川下流左岸農地防災事業、筑後川下流右岸農地防災事業）として公共工事で行われている現状である。

</doc>
<doc id="362951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362951" title="筑紫山地">
筑紫山地

筑紫山地（つくしさんち、ちくしさんち）は、おもに福岡県、佐賀県、長崎県にまたがって北東から南西方向に走る山地である。

筑紫山地は地体構造上、西南日本内帯に位置し、中国山地の延長上にある。中国山地が連続した山地であるのに対し、この山地は筑豊盆地、福岡平野、筑紫平野などにより地塊に分断されている。

などの総称である。これらの山地の多くは断層山地と考えられているが、まだ確認はされていない。地質は大部分が中生層、古生層、花崗岩類であるが、肥前山地では第三紀層上の厚さ約300メートルの玄武岩が台地を形成している。標高は大部分が1,000メートル前後であるが、東の企救山地は最高598メートル（足立山）、西の肥前山地は最高777メートル（国見山）である。企救山地から脊振山地にかけては標高約1,000メートル、500メートル、300メートルの3段の浸食平坦面が形成されており、3回の間欠的な土地隆起があったことを示している。肥前山地の玄武岩溶岩の基底面は第三紀層を切る浸食平たん面であり、その高度は東で最も高く標高400メートルを超えるが西では海面の高さまでくだる。玄武岩溶岩の厚さがほぼ一定しているために山地全体が西に傾いている。南の耳納山地は北に直線的で急な斜面を、南には緩やかな斜面をもっているため、形態的には典型的な傾動地塊となっている。

各山塊の周囲にはしばしば第三紀層の夾炭層が堆積しており、かつては筑豊炭田、糟屋炭田、唐津炭田、北松炭田を形成していた。また貫山地には山口県の秋吉台に続く石灰岩が分布し、典型的なカルスト台地である平尾台が位置しており、その周辺では香春岳などに多数のセメント工場が立地している。

</doc>
<doc id="362956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362956" title="乾杯 (アルバム)">
乾杯 (アルバム)

『乾杯』（かんぱい）は、日本のシンガーソングライターである長渕剛の3枚目のオリジナルアルバムである。

後に結婚式の定番曲として広く歌われるようになった「乾杯」をタイトルナンバーにした、通算3枚目となるオリジナルアルバム。

本作以前にリリースされたシングル「春待気流」は収録されず、後に「ヒロイン」がシングルカットされてリリースされた。また「乾杯」はこの時点ではシングルではリリースされず、1988年に「乾杯 -NEW RECORDING VERSION-」としてリリースされた。

本作はオリコンチャートでは最高位1位を獲得している。

前作『逆流』（1979年）リリース後、単独ライブツアー「長渕剛コンサートツアー'79」を11月12日から12月21日まで開催し、翌1980年1月17日からは「長渕剛コンサートツアー'80」を開催していた。

その最中、『逆流』に収録されていた「順子」（1980年）が福岡市の有線リクエストでベストテンにランキング入りし、続いて高知市、福島県白河市においてもベストテン入りする。各方面よりシングル化を要望する声が上がっていたが、長渕は「自分のフォークはメッセージフォークであり、叙情派フォークと勘違いされたくない」との信念から、「順子」のシングルカットには否定的であった。しかし、相当数の要望が寄せられた事から、「長渕流フォークをある程度浸透させること」が出来た後にシングル化する事を検討した。そして5月17日に発売を決定、6月5日に正式にリリースされる運びとなった。

「順子」は「涙のセレナーデ」との両A面シングルであったが、ヒットチャートを急上昇し、8週連続で1位を獲得しミリオンセラーとなった。これを受け、各テレビ局からも出演依頼が殺到する事となる。

また、今作に関しては先行シングルはリリースされておらず、後に「ヒロイン」（1980年）がシングルカットされている。

長渕自身が過去2作と現在の自分の間にギャップを感じており、それを解消すべく自らが初めてプロデューサーとなり制作に携わった。

コンセプトは『世の中に大きな流れがあるのなら、その心地よい流れに巻き込まれることなく、敢えて自分の流れをつくりたい。自らの流れを突き進みはじめたすべての人に、心の叫びと怒りを持つすべての人々に、そして果てしなく頂上をめざして挑み続ける人に－乾杯!』であると語っている。

制作にはおよそ1か月ほどかかり、長渕自身も前2作以上の満足感を得て、この作品で「長渕流フォークは完成した」と発言している。

文芸雑誌『別冊カドカワ 総力特集 長渕剛』では、「（『ヒロイン』に関して）若干調子はずれのトランペットは、トム・ウェイツの世界を彷彿とさせる。アコーディオンと、同種の楽器バンドネオンを共存させている点。イントロのレゲエ・フレーバーと哀愁のアレンジの中で跳ねるスラップベースは、好意的に解釈するなら、この年タクシー・レーベルを立ち上げた、稀代のリズム隊＜スライ&ロビー＞を意識していたとも受け取れる」と表記されている。

1980年9月5日に東芝EMIのエキスプレスレーベルより、LP、カセットテープの2形態でリリースされた。

1983年にはアルバム『Bye Bye』（1981年）との2本組でカセットテープにてリリースされた。

1985年11月1日にはCDにて初めてリリースされ、2006年2月8日に24ビット・デジタルリマスター、紙ジャケット仕様で再リリースされた。

シングル「順子/涙のセレナーデ」がTBS系音楽番組『ザ・ベストテン』にランクインした事から出演依頼が来たが、長渕は出演する意志は全くなかった。それは、全国各地をライブツアーで回っており、すでに長渕流フォークは浸透しているとの判断からテレビ出演の必要性を感じていなかったためである。しかし、身体障害者からの「体が不自由なためコンサート会場まで足を運べない」というハガキが寄せられた事を機に、出演を快諾する事となった。出演を快諾したものの、同番組を見るにつれ「自分はテレビという画面に合わないんじゃないか」という疑念が生じたが、ユイ音楽工房の社長である後藤由多加から「テレビに出ておまえのパワーを見せてやれ」と叱咤激励された事で正式に出演が決定した。これらを経て1980年7月31日に第4位での登場で「順子」を演奏、当日の放送では長渕の要望によりライブと同じ構成になっており、歌の前に1分間のトークを行っている。その際に「間違ったらもう一度あたまからやり直しますんで」と発言、また8月7日には「HOT JAM'80」からの生中継という形で再度同番組に出演し「順子」を演奏している際に、手拍子をする周囲の人間たちに対し演奏を途中で止め、「これは失恋の歌なんで、ひとつ、手拍子は勘弁頂きたい」と発言した。これらの言動が周囲の誤解を招き、また陰口を叩かれる事となった。

本作リリース前より「長渕剛コンサートツアー'80」を1月17日から6月3日まで開催しており、本作リリース後の9月8日から翌1981年1月9日まで同ツアーと継続する形となった。

オリコンチャートでは最高位1位となり、売り上げは約29万枚となった。また、2006年の再発版では最高位231位となった。

</doc>
<doc id="362960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362960" title="クーラーボックス">
クーラーボックス

クーラーボックス（和製英語）とは、携帯用のバッグ型保温箱のこと。英語では単に"cooler"などという。

プラスチックケースの周囲に断熱材が張り巡らせてあることから、温度を一定に保つことができる。主に釣り具用品として、釣った魚を保管、運搬する道具として1980年代頃から普及し、以後は釣りだけでなくアウトドアレジャーなどで、食品や飲料などを入れて運搬する道具として使われるようになった。

通常は、クーラーボックスに保冷剤や保温材を入れて温度を保つが、自動車などの電源を利用した冷蔵・温蔵庫のタイプもある。宅配便などでは、発泡スチロール製のトロ箱（魚箱）をクーラーボックスと呼ぶことがある。

</doc>
<doc id="362961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362961" title="飯田女子高等学校">
飯田女子高等学校

飯田女子高等学校（いいだじょしこうとうがっこう）は、長野県飯田市にある私立高等学校。

文化祭は「女子高祭」と称し、その名称は校名に由来する。

浄土真宗の教えを礎とする、真宗大谷派関係の学校である。

但し、電車代の節約の為に下山村駅から徒歩で向かう生徒もいる。飯田市内は路線がオメガカーブを描くため、伊那上郷駅から下山村駅までは飯田線で5駅だが、直線距離は2km、路線に沿うと6kmで列車は大概13分〜20分で走行する。

</doc>
<doc id="362963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362963" title="※">
※

※（こめじるし、米印）とは、文字の表記で使用する約物記号の一つ。漢字の「米」の字を斜めに傾けたような形をしていることから名づけられた。

おもに文章で注釈をつける際に使用する。なお、注釈が複数におよぶ場合は、記号のあとに番号や文字などをつけて区別する場合もある（※1、※2など）。

記号が「米」に由来することから、米穀店が店の看板などにシンボルマークとして表示する事例があるほか、米を原材料とする日本酒の製造を行う「沢の鶴」がかつてシンボルマークとして用いていた。

なお、電話などに用いられるスターマーク（アスタリスク（＊）を横倒しにした形状）を「米印」と呼称する場合があるが、これは誤用である（正しくは「星印」もしくは「スター」）。

また、視聴率が測定不能（0.1%未満）となった場合、「※」または「＊」で表示されるために「米印」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="362968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362968" title="海西女直">
海西女直

海西女直（かいせいじょちょく）は、16世紀から17世紀の明末清初頃に、開原・吉林のあたりに居住していた女直（女真）の集団。「海西女直」とは明の側で彼らを呼称するのに用いられた名前であり、海西女直と呼ばれた諸集団は女真語（満州語）ではフルン・グルン（hūlun gurun、フルン国、忽剌温またはとも表記された）と呼ばれる集団にあたる。フルンは（ula、烏拉）、（hoifa、輝発）、（hada、哈達）、（yehe、葉赫、エホ）の4つの政治体（4部）から構成されており、満州史の側からはフルン四部（扈倫四部）とも呼ばれる。

フルン四部の南にはマンジュ・グルン（manju gurun、満洲国）と総称された諸集団（明の記録にいう建州女直）がおり、東には明からは野人女直と呼ばれる政治的な統一の遅れた集団があった。

フルンの王族を輩出した家系はナラ (nara) 氏といい、清代以降も満州人の名族として尊重されている。

フルン・グルンを構成する女直人たちは、もともと松花江の支流であるフルン河の流域に居住していたとされる。しかしこの地方は15世紀の中頃以降、西の大興安嶺方面から勢力を伸ばすモンゴル諸部族の圧迫を受けたのでフルンの人々は南下し、のちの居住地に落ち着いてフルン四部を形成、明からは海西女直と呼ばれるようになった。

フルンのうち16世紀前半に最初に勢力を持ったのは、吉林北方のウラを本拠地としたウラ部で、その首長であるウラ＝ナラ氏はナラ氏の正系というべき地位にあった。ウラ国は明と領土を接していなかったために明側の史料にあまり名前が現れないが、フルン四部中の有力国であり、最盛期にはその勢力は遠く豆満江の方面にまで及んだ。

イェヘとハダの2部は、フルン四部のうち明と領土を接して密接に交渉をもち、交易ルートを抑えて強大であった。明の記録では北にあるイェヘが北関、南にあるハダが南関として登場する。

ハダは16世紀中頃にウラ部の首長の一族であったワン・ハン（wan han、萬汗／王台）という首長がウラ部から分立し、開原南東のハダ河流域を支配して立てた国で、海西女直の中では最も南に位置し、建州女直の領域と接していた。ハダのワン・ハンは明との交易によって一代で強大な勢力を築き、一時は海西女直の全体と建州女直の一部に対してまで勢力を及ぼしたが、その死後急速に衰えた。

イェヘは、開原北方のイェヘ河流域を本拠地とした国で、その首長であるイェヘ＝ナラ氏（エホナラ氏）はもともとモンゴルの貴族が、本来の女真系ナラ氏の支族を滅ぼして代わりにナラ氏を称した家系である。ハダが衰えたのちはイェヘがフルン四部中の盟主となる。

残るホイファはホイファ河流域を中心にウラ部の南方を勢力圏としたがフルン四部中もっとも勢力が弱かった。

16世紀末にヌルハチが建州女直を統一してマンジュ国を立てると、海西女直のフルン四部は1593年以来これと争うことになった。しかしフルン四部の相互の不仲のために、建州女直を統一勢力としてまとめあげたヌルハチの前に各個撃破されて、1599年にハダ、1607年にホイファ、1613年にウラと次々に滅ぼされてマンジュ国に吸収された。

残るイェヘは、この戦いの間にフルン四部の最有力国としてヌルハチと激しく戦い、のちには明の後ろ盾を駆使してヌルハチの女直統一運動の最大の障害として立ちはだかり続けたが、1619年のサルフの戦いで明とイェヘの連合軍がヌルハチに敗れると抵抗力を失い、滅ぼされた。

フルン四部の人々はマンジュ国に併合されて八旗に編成され、清の支配民族である満州人の一部となってゆく。

</doc>
<doc id="362969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362969" title="米印">
米印

米印

</doc>
<doc id="362970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362970" title="Bye Bye (アルバム)">
Bye Bye (アルバム)

『Bye Bye』（バイ・バイ）は、日本のミュージシャンである長渕剛の4枚目のオリジナルアルバムである。プロデュースは前作に続き長渕自身が担当している。

長渕剛通算4枚目のオリジナルアルバム。本作以前にリリースされたシングル「夏の恋人」は収録されず、後に「二人歩記（ふたりあるき）」がシングルカットされてリリースされた。なお、同曲は最初の結婚相手である石野真子に捧げた曲となっている。

オリコンチャートでは最高位2位となった。

1981年に入り、長渕は3月3日の渋谷公会堂より6月30日の広島郵便貯金会館まで、ライブツアー「長渕剛LIVE'81」を全国41都市全43公演を開催した。同ツアーでは初めてバックバンドを導入し、ピアノによる弾き語りやエレキギターの使用など新たな試みが行われた。

また、前年に山梨鐐平などが結成していたグループ「Do!」とのジョイントバンド「チョコレッツ」を結成し、5月5日には同グループのメンバーと共作したシングル「夏の恋人」（1981年）をリリース、6月5日には同タイトルを冠したベストアルバム『夏の恋人』（1981年）をリリースした。

同時期に、かねてより交際していた歌手の石野真子との婚約会見を行い、8月に正式に婚姻届を提出した。石野との馴れ初めは、1979年に『南こうせつのオールナイトニッポン』（1978年 - 1979年）にて1コーナーのDJを担当していた長渕が石野真子をゲストとして呼んだ事から始まり、今度は石野が同年7月30日に行われた中野サンプラザでの自身のコンサートに長渕を招待、さらに同年11月29日に新宿厚生年金会館にて行われた長渕の初のワンマンコンサートに石野がマネージャーと共に訪れ、長渕にセーターと手紙を贈与した事が大きなきっかけとなった。その後、長渕自身がパーソナリティーとなった『長渕剛のオールナイトニッポン』（1979年 - 1980年）に石野がゲストで登場する事となり、前日に電話にて好意を伝えると石野が同意したため交際が始まる事となった。

なお、ライブハウス「照和」にて長渕と同時期に活動していた人物によると、長渕は酒を飲む度に「吉田拓郎よりビッグになってやる」、「石野真子をものにする」などと語っていたが、有言実行のごとくそれらを現実のものにしていった。また、長渕は石野と交際を始めた頃に、ライブにて「順子」（1980年）を演奏した際に、サビの「順子」の部分を「真子」にかえて歌った事がある。

しかし、いざ交際が始まると雑誌記者などに24時間徹夜で張り込みをされる事や、週刊誌などに誹謗中傷をされるなど様々な困難が両者を襲い、「精神的にもズタズタという感じになった」と長渕は語っている。これらの経験から、本作に収録されている「二人歩記」や「賞金めあての宝さがし」といった曲が製作された。

文芸雑誌『別冊カドカワ 総力特集 長渕剛』では、「前作で共演したギタリスト徳武弘文とのタッグを推し進めたサウンドだ。長渕自身も含め、ギタリストが7人も参加している点に注目したい」、「（松井五郎の参加に関して）『逆流』収録「酔待草」での松本隆に続く、職業作詞家の起用。その松井が書いた2曲と対極に位置するのが「賞金めあての宝さがし」「Bye Bye 忘れてしまうしかない悲しみに」だ」と表記されている。

文芸雑誌『文藝別冊 長渕剛 民衆の怒りと祈りの歌』にて、ライターの松村正人は「冒頭の『碑』で『ホテル・カリフォルニア』にレゲエを接ぎ木するアクロバットをみせる。アルバム全体としてもフォーク・バラードからニューオーリンズ、サザンロック、ヨーデルまで登場するにぎやかな曲調と、それに応じる歌唱がつまったこのアルバムは長渕の七〇年代のソウカツといえる一枚にしあがったが、それをもたらしたのは瀬尾や笛吹利明をはじめとした制作陣、長渕組ともいえる体制の確立だろう」と述べており、さらにライターの五井健太郎は「（アルバムタイトルの意味に関して）このアルバムに前後して見られていく純粋なフォークからバンドサウンドへの段階的な移行にあらわされている」、「すでにフォークシンガーとして成功を収めていた当時のかれは、みずからの初志に忠実であろうとすればこそ、あえて別のスタイルへと変わっていこうとする」と述べている。

1981年10月1日に東芝EMIのエキスプレスレーベルより、LP、カセットテープの2形態でリリースされた。

1983年にはアルバム『乾杯』（1980年）との2本組でカセットテープにてリリースされた。

1985年11月1日にはCDにて初めてリリースされ、2006年2月8日に24ビット・デジタルリマスター、紙ジャケット仕様で再発売された。

本作リリースと前後する形で、9月25日の那覇市民会館から12月26日の神奈川県民ホールまで、ライブツアー「長渕剛 CONCERT TOUR'81」を全44都市全44公演において開催した。

オリコンチャートでは最高位2位となり、売り上げは約11万枚となった。また、2006年の再発版では最高位228位となった

</doc>
<doc id="362971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362971" title="西口プロレス">
西口プロレス

西口プロレス（にしぐちプロレス、"West Gate Wrestling Federation"）は、お笑い芸人たちによる、お笑いプロレス団体。略称は西プロ、WGWF。

ギャグレスラーである長州小力曰く、「お笑いブームを3回くらい逃しちゃった芸人たちがシャレでやっているプロレスごっこ」。プロレスの定義はスポーツ（格闘技）なのかエンターテイメント（ショー）なのかあいまいな部分があるが、西口プロレスの場合、ほぼ100%エンターテイメントである。もっとも、試合中にはパワーボム、コブラツイスト、サソリ固め、延髄斬りなど、プロレス技もふんだんに織り込まれており、スポーツ性が皆無という訳でもない。

西口プロレスはあくまでも芸人の趣味の延長で行われているイベント名であり、芸能事務所ではない。2006年に西口エンタテインメントとして事務局を設立後は、アントニオ小猪木や長州小力らフリーランスだった芸人が所属。主催ライブ「西口寄席」を開催、関連グッズの通信販売などが行われており、芸能プロダクション的な活動を行っている。

元々、浅草や新宿のストリップ小屋の幕間に、芸として芸人同士がプロレスごっこを演じていたところ、思いがけず客からの評判が良かったため、団体旗揚げへと話が発展する。

2001年2月、新宿のプーク人形劇場で旗揚げ戦を開催。リングを持っていなかったため、ありったけの布団を重ねてマットの代わりにするという悲哀を味わっている。団体名の西口プロレスはプーク人形劇場が新宿駅西口に近いからという理由らしいが、実際には同劇場は新宿駅西口よりも南口の方が近い（新宿マインズタワーと至近距離にある）。その後、月に1回の大会開催頻度（団体構成員のほとんど全員が芸人が本業であるため）であるにもかかわらず、口コミで客が増えてゆき、公演会場も徐々に大きくなっていった。

そして、2005年初頭に所属レスラーの長州小力がブレイクした事により、その存在がマスコミに知られ、現在では1000～2000人クラスの会場をも満員にするほどの集客力を持つに至り、2006年にはプロレスの聖地である後楽園ホール進出も果たした。ちなみに、長州小力の最大の持ちネタである「小力パラパラ」は団体旗揚げ直後から行われていた。また、ハッスルマニアが成功したことで、エンターテイメントプロレスの需要を見込んだLLPWの神取忍が同じ方向性?の西口プロレスと組み、LLPWと西口プロレスの合同興行を東京武道館で行った。

なお、2005年には、かつて新日本プロレスに所属していた橋本真也が、西口プロレスのリングに（正式な試合ではないものの）上がった。これはバラエティ番組『ロンドンハーツ』の企画の一環（「ブラックメール」にはまった罰ゲームとして、橋本が小力にお仕置きをする、というもの）として行われたものであるが、この収録の後に橋本が急逝する（収録された物は橋本が急逝した直後の7月19日に放送された）。長州小力は元々長州力のものまねで「しゃあ! この野郎!」、「お前橋本か?」、「てめえ! 橋本っ! 橋本っ!」、「キレてないですよ」、「俺キレさせたら大したもんだ」などと演じていたが、橋本の死後は、長州の橋本を探すネタは見られなくなった

2008年4月よりほぼ3ヶ月に1回の割合で、著名なお笑い芸人や本職のプロレスラーも交えた「西口DXプロレス」と称するプレミアム公演をShibuya O-EASTで開催。
さらに、ぴんぽんず「最高」CEOを最高責任者とし、ばってん多摩川をエースに置いた若手興行である西口ドアを、阿佐ヶ谷ロフトAを拠点に定期的に開催している。こちらはリングを使わないマットスタイルの試合で、ばってん多摩川の他によしえつねお（プロレスラー吉江豊の兄）、小蝶野正洋、棚ボタ弘至、Mr.マジックなどの芸人がレギュラーとして出演する他、西口本隊からも見た目が邦彦、けんちゃん、ラブセクシー・ヤングなどが参戦している。

2008年9月、日本プロレス界永遠のテーマである【新日本プロレスvs全日本プロレス、どちらが強いのか？】を西口流にオマージュした【新西口プロレス】(アントニオ小猪木、長州小力、ハルク・コヤマサン、ハチミツ真也、タイガーキッド)対【全西口プロレス】(ジャイアント小馬場、三沢が光晴、ユダン・ハンセン、ブルーザー・デブロディ、アブドーラ・ザ・ブッチャン)を開催し、お笑いプロレスではない本物のプロレスファンの間で話題を呼び、超満員札止めとなる。

各々の選手は試合開始直前までシークレットとされ、入場時に掛かるテーマ曲で初めてどんな選手が登場するかがわかる演出が採用され、爆勝宣言、スパルタンX、お前は虎になれ、サンライズなど往年の入場テーマが流れる度に会場は大きなどよめきと歓声、地鳴りに包まれた。試合は３本勝負で行われ、２対１で新西口プロレスが勝利を収めた。この時に登場した各キャラクターはその後も度々登場するヒット商品となる。

2009年5月にはみちのくプロレスとの東北コラボツアーを敢行する（みちのくプロレス提供、西口プロレス提供、混合マッチ等）。上記以外のプロレス団体とも、インディや女子プロレス中心に盛んにコラボを行っており、さらにはメジャー団体として知られる全日本プロレスのお笑い系イベントであるF-1タッグ王座にも参加し、長州小力がタイトルを獲得している（パートナーは浜亮太）。

月1回「西口寄席」と称したプロレス形式でないお笑いライブも開催している。

2011年11月から2015年3月、2018年11月から日テレG+が放送権を獲得し、「劇闘!? 西口プロレス」のタイトルで放送開始。その関係からか2012年7月の興行ではプロレスリング・ノアからモハメド・ヨネと石森太二が告知を兼ねて来場した。

2017年3月28日、試合を観戦に来ていた哀川翔がリングに上り、当時長州小力が保持していた"小ＩＷチービーチャンピオンベルト"への挑戦を表明し、哀川と西口プロレスの抗争がスタート。数ヶ月後、それまで未定となっていた哀川の参戦する大会が発表されると、該当大会のチケットは秒殺レベルで完売した。

10月31日、哀川翔が西口プロレス初参戦。あいかわい翔、花香よしあき、と言った偽・哀川軍団とともにタイガーマスクの覆面を被った謎の人物を引き連れて登場した。タイガーマスクの正体は勝俣州和であり、哀川のパートナーとして西口プロレスとの抗争に加わる事になる。マスカラスばりのフライングボディプレスで小力に勝利してベルトを奪取した哀川は、夢だったプロレスデビューが出来た事の感謝と、プロレスが予想以上にキツイ種目であった事を述べた。また、抗争の続編として、哀川翔＆勝俣州和 vs 長州小力＆アントニオ小猪木が発表され、こちらも超満員札止めとなる。

2018年6月26日、哀川翔と勝俣州和が再び西口マットに登場、タッグマッチで行われた試合は、前回とは見違える程のスタミナを付けてきた哀川軍に終始試合をリードされるも、小猪木が勝俣から延髄斬りで勝利。更なる続編として、王者哀川が挑戦者として小猪木を逆指名。三度超満員札止めとなる。

11月27日、哀川翔が三度西口のリングに登場。小力がレフェリーを買って出るも小猪木に有利な悪徳レフェリングを繰り返す。しかし勝俣州和が乱入して小力を蹴散らし、臨時レフェリーとして試合を裁きフライングボディプレスで哀川が小猪木に勝利。哀川軍の完全勝利かと思われたが小力がレフェリー権限で無効試合としてしまう。不服とする哀川軍に対して、最終決戦として翌年に控えた後楽園ホール大会を指定する。

2019年3月26日、13年振りとなる後楽園ホール大会は葛西純、宮本裕向、バナナ千賀、新井健一郎、アンドレザ・ジャイアントパンダといったプロレスラーが参戦。ゲストに田中ケロ、ザ・グレート・カブキ、小橋建太、丸藤正道と言った錚々たる面々が登場した華やかな大会となり超満員札止めとなる。メインで行われた最終決戦では、哀川＆勝俣が小力＆小猪木を同時にフライングボディプレスを決めて有終の美を飾り、ここに２年間に及んだ抗争が終結した。

1公演につき5試合から7試合が行われるが、「西口プロレス三箇条」として、「安全第一」、「筋肉禁止」、「台本重視」があるように、ほとんどの試合が出来レース、茶番劇であり、その中で大技を盛り込んだり、予定調和的な動きで客をいかに楽しませるかを重視したりしている（その他のスローガンにも、「100回のスクワットよりも1回の打ち合わせ」、「急所出しても血は出すな」がある）。

なお、若手興行「西口ドア」では、上記三箇条の頭にそれぞれ「超」を付けたものを三箇条としている。

また、団体内にリングサイドアナウンサーや解説者がおり、そのやりとりで場内を沸かせることもあるが、完全に分業されているわけではなく、例えば下記「DVD」の「お笑いど真ん中～」に収録されている2005年6月公演では、第6試合で戦っていたプロレスラーが第7試合で解説者になっていたり、第2試合でレフェリーになっていた者が第6試合でプロレスラーになっていたりする。

西口プロレスの一番主たる活動となる興行。基本的に月に１度、最終火曜日に新宿FACEで行われる。通常のプロレスのリングを使用している。ただし、専用の分厚く弾力が強いマットを使用している。あまりの弾力の強さの為に、選手が立つとマットが沈むほどである。一年に一回以下のペースで新木場1stRINGを使用する事もある。その場合は主に土曜日に開催される。

本興行と並んで毎月行われる定期興行。アントニオ猪木酒場新宿店の店内で、2019年3月現在は毎月第二火曜日に行われる。当初は昭和時代のワールドプロレスリング放送時間に倣い、金曜夜８時からのイベントであったが、猪木酒場の店舗移転に伴い、現在の開催日時に変更された。

元々は西口プロレスが猪木酒場で行っていた年越しカウントダウンイベントであったものを、2016年に西口プロレスの15周年を記念した1年間限定の特別企画としてリニューアルしたイベントが、好評につき継続されているものである。

リングは使用せず、店内のリングを模したスペースに専用のマットを敷いて行う。試合自体の観戦は無料だが、お店に入店する為に専用の飲み放題コースをオーダーする必要がある。シングルマッチ１試合、タッグマッチ１試合、酒場の女性店員によるダンスショー、じゃんけんプレゼント大会という構成で、興行ではなくイベントとしての趣旨が強いが、店の狭さも手伝い毎月超満員の人気を誇っている。登場する選手は"昨日連絡して今日来れた人"とされている。

年に3回(正月、ゴールデンウィーク、夏休み)、浅草ROXに入居するまつり湯の宴会場で行われる。当然ながらリングは使用しない。場合によってはマットすら使用せず、ステージ上でのプロレス的な動きと場外乱闘を模した客いじりで楽しませる内容を行う事もある。基本的に温泉宿の余興の域を出ない。観戦自体は無料だが、まつり湯の入浴料が必要になる。
関西で不定期に行われる興行。

かっこ内は芸人としてのコンビ名、芸名。“ ”内はキャッチフレーズ。

西口プロレス認定 CTC （CHAMPION TOKO COLOSSEUM：チャンピオン★トウコウ★コロシアム）

西口プロレスとして出演した番組のみ記載。

</doc>
<doc id="362974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362974" title="横須賀インターチェンジ (神奈川県)">
横須賀インターチェンジ (神奈川県)

横須賀インターチェンジ（よこすかインターチェンジ）は、神奈川県横須賀市山中町にある横浜横須賀道路のインターチェンジである。

ここから本町山中有料道路を経由して横須賀市本町・横須賀港方面に、神奈川県道27号横須賀葉山線を経由して衣笠駅、湘南国際村方面に抜けられる。

</doc>
<doc id="362975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362975" title="長岡バイパス">
長岡バイパス

長岡バイパス（ながおかバイパス）は、新潟県長岡市川崎町から、同市大積三丁目に至る国道8号のバイパス道路。
長岡市の市街地郊外を、東から西に横断するバイパス道路。1986年（昭和61年）全線開通。一部の区間国道351号・新潟県道23号柏崎高浜堀之内線と重複している。以前の国道8号は、長岡市内の中心部から、現在の新潟県道467号宮本大島線を経由する区間、また大積町地内の狭隘な区間が指定されており、この区間を迂回するために建設された。終点側の一部（国土交通省宮本除雪ステーション以西3.0 kmの区間）が暫定2車線であるほかは、4車線で開通しており、一部立体交差方式となっている。交通量は国道8号喜多町において平成22年度道路交通センサスで約35,000台/日、平成17年度道路交通センサスで約46,000台/日。長岡東バイパス、長岡東西道路、左岸バイパスと併せて長岡市の外環状道路を形成する。

バイパス開通後の国道8号の旧道部分は、国道351号や国道404号などの別路線に転換された。

交通量は多いにもかかわらず、接続する長岡東バイパスと比較して立体交差となっている箇所が少なく、また交差点が近接している関係で、新町一丁目交差点や長岡大橋の前後では慢性的な交通渋滞や混雑が見られる。それ以外にも朝夕の通勤ラッシュ時には、特に以下の交差点を先頭に渋滞が発生する。（7時前 - 8時30分頃、および17時30分頃 - 19時前）

※新潟県道23号柏崎高浜堀之内線はバイパス開通後の指定のため、旧道は存在しない。

（新潟方面） 長岡東バイパス - 長岡バイパス - 現道 - 長岡バイパス（宮本東方町地内） - 現道 - 長岡バイパス（大積町一丁目地内） - 現道 - 長岡バイパス（大積町三丁目地内） - 現道 - 赤田トンネル（京都方面）

（栃尾方面）新榎トンネル - 長岡バイパス - 現道 - 小千谷バイパス（小千谷方面）

</doc>
<doc id="362979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362979" title="ツマグロ">
ツマグロ

ツマグロ はメジロザメ属に属するサメの一種。インド太平洋熱帯域のサンゴ礁で最も豊富なサメの一つで、主に浅瀬に生息する。鰭の先端に黒い模様を持つことが特徴である。全長1.6m程度になる。

縄張りは狭く、あまり移動しない。活動的な捕食者で、主に小さな硬骨魚を捕食する。胎生で、産仔数は2-5。繁殖サイクルは半年、1年、2年と地域によってばらつく。妊娠期間は7-11ヶ月。幼体は大きな群れを作り、成体より浅い場所で生活する。

臆病だが、餌と間違えて浅瀬を歩く人を攻撃した例がある。食用とされるが重要種ではない。乱獲により個体数が減少しており、IUCNは保全状況を準絶滅危惧としている。

フランスの博物学者ジャン・ルネ・コンスタン・クアとジョセフ・ポール・ガイマールによって、1817–1820年のコルベット、ウラニー号の探検航海で記載された。1824年、この報告はルイ・ド・フレシネによる13巻の航海報告 "Voyage autour du monde...sur les corvettes de S.M. l'Uranie et la Physicienne" の一部として発表された。タイプ標本は59cmの雄の幼体で、ワイゲオ島で採集されたものである。この時に付けられた学名は "Carcharias melanopterus" で、種小名はギリシャ語の"melas"（黒）・"pteron"（鰭）に由来し、鰭の明瞭な黒い模様に因んだものである。

その後、本種は"Carcharhinus" 属に移された。1965年には、動物命名法国際審議会によってこの属のタイプ種として指定されている。古い資料は本種の学名を"C. spallanzani" としていることがあるが、これは現在は ホウライザメ ("C. sorrah") のシノニムとされている。他の英名としてblackfin reef shark・black-finned shark・blacktip shark・reef blacktip shark・gulimanなどがある。

1982年には形態に基いて、 と最も近縁であるとされた。1988年のレオナルド・コンパーニョによる解析では、 を含む4種との類似性が示唆されたが、詳細な系統は分からなかった。1998年のアロザイム解析では、メジロザメ属の他の10種と多分岐した系統を構成していることが示されたが、2012年の包括的な解析では、初期の形態解析と一致して と近縁という結果が得られた。

インド太平洋熱帯・亜熱帯域全域の沿岸で見られる。インド洋西部では南アフリカから紅海、マダガスカル・モーリシャス・セイシェル。東部ではインドから東南アジア、スリランカ・アンダマン諸島・モルディブ。太平洋では、中国南部・フィリピンからインドネシア・オーストラリア北部・ニューカレドニアに加え、マーシャル諸島・ギルバート諸島・ソシエテ諸島・ハワイ諸島・トゥアモトゥ諸島のような多数の海洋島にも分布する。いくつかの資料とは矛盾するが、日本からの確実な記録はなく、日本産とされる標本は実際には台湾産のようである。スエズ運河を介したレセップス移動によって東部地中海にも侵入している。

最深で75mから得られているが、一般的には数mの深さで見られ、背鰭を水面から出して泳ぐこともよくある。幼体は浅い砂地を好む。成体はサンゴ礁の岩棚で最もよく見られ、ドロップオフの近くにも生息する。マダガスカルでは河口の汽水域や湖、マレーシアでは淡水域からも報告があるが、低塩分濃度への耐性はオオメジロザメほどではない。インド洋のアルダブラ環礁では、干潮時には礁原の水路に群れを作り、潮が満ちるとマングローブ域に移動する。分布域の北限・南限では、回遊を行う曖昧な証拠がある。

体は頑丈な流線型で、典型的なサメの形である。吻は短くて丸く、幅広い。眼はある程度大きく楕円形。鼻孔には、後端が乳頭状の突起となった前鼻弁を持つ。片側の歯列は、上顎で11-13（通常12）、下顎で10-12（通常11）。小さな正中歯列を持つ。上顎歯は直立か少し傾き、細い三角形で、基底部で粗くなる鋸歯を持つ。下顎歯も同様だが、鋸歯はより細かい。成体雄の歯は雌よりも急激に湾曲する。

胸鰭は大きくて細く鎌型で、先端は細く尖る。第一背鰭は胸鰭の後端から起始し、かなり大きくて高く、後縁はS字状に湾曲する。第二背鰭は比較的大きく、後縁は短く、臀鰭と対在する。背鰭の間に隆起線はない。背面は淡い灰褐色で、腹面は白。臀鰭の上から体側を前方に、明瞭な白い帯が伸びる。全ての鰭の先端に黒い模様があり、白で縁取られる。第一背鰭と尾鰭下葉の模様は特に顕著である。多くの個体は1.6mを超えないが、稀に1.8m、おそらく2.0mに達する可能性もある。最大で13.6kgの記録がある。

オグロメジロザメ・ネムリブカと並んで、インド太平洋のサンゴ礁で最多のサメの一つで、本種はこの2種より浅い場所に生息する。活動的で高速で泳ぐ、単独か小さな群れで見られるが、大きな"社会的"な群れも観察されている。ほとんどの分布域では、出産直前の雌を除いて、幼体・成体ともに性別で分かれることはない。

パルミラ環礁での追跡調査では、行動域は0.55km程度で、サメとしては非常に狭いことが示された。行動域は時間帯によらず一定である。この領域の中でも、特に3–17%の領域を狩場として用いる。通常はサンゴ礁の棚に沿って左右に遊泳しているが、稀に砂地に進出することもある。夜間に潮が満ちた時には、平均の遊泳速度は低下する。これは、水温低下による代謝の低下、または、獲物の動きが遅くなって容易に捕獲できるようになるためだと考えられる。アルダブラの個体はパルミラより活動的で、ある個体は7時間で2.5kmを移動している。

特に小型の個体は、大型のハタ・オグロメジロザメ・イタチザメ・同種の大型個体などに捕食される。パルミラ環礁では、礁湖の中央に退避して巡回するイタチザメを避ける成体が見られた。寄生虫として条虫の "Anthobothrium lesteri"・"Nybelinia queenslandensis"・"Otobothrium alexanderi"・"Platybothrium jondoeorum"、粘液胞子虫の "Unicapsula" 属、単生類の "Dermophthirius melanopteri"が知られている。感染症による数少ないサメの死亡例として、細菌 subsp. "salmonicida" による出血性の敗血症が記録されている。

サンゴ礁生態系で最も個体数の豊富な頂点捕食者として、沿岸の生物群集構造において重要な役割を果たす。餌は主に小さな硬骨魚で、ボラ科・ハタ・シマイサキ科・アジ科・クロサギ科・ベラ・ニザダイ科・キスなどを含む。インド洋では、連携してボラの群れを浅瀬に追い込み、捕食しやすくすることが観察されている。イカ・タコ・コウイカ・エビ・シャコ、腐肉や小型の板鰓類も稀に捕食する。オーストラリア北部では、ヒメヤスリヘビ・ウミコブラ・ウミヘビ属・トゲウミヘビ属などの海棲のヘビ類を捕食することも知られる。パルミラ環礁では、巣から海中に落ちたとみられる海鳥の雛を捕食した記録がある。胃内容物からは、藻類・海草・サンゴ・ヒドロ虫・コケムシ・ネズミ・石などの雑多な物体も得られている。

エニウェトク環礁で働く研究者により、本種は魚の匂いと同じくらい、水中の金属片の反射や飛沫に惹きつけられることが発見された。本種は他のサメ同様に網膜に錐体細胞を持たず、色や形の詳細を判別する能力は限られる。だが、低光量下でも動きやコントラストには非常に敏感で、網膜下の輝板などによってもその能力は高められている。実験では1.5-3mの距離から小さい物体を見つけられることが示されたが、その形状を明確に識別することはできなかった。獲物の発見には電気受容器も用いられる。ロレンチーニ器官の感度は約4 nV/cmで、有効範囲は25cm程度である。オグロメジロザメ同様、同種個体の存在下ではより積極的な行動を取るようになり、狂乱索餌を起こすこともある。摂餌行動は昼より夜間の方が活発である。

他のメジロザメ類同様に胎生である。生活史の詳細は地域によって異なる。オーストラリア北部では毎年繁殖し、交尾は1-2月である。フランス領ポリネシアのモーレア島では、交尾は11-3月に起こる。アルダブラでは繁殖は1年おきとなるが、これは他種との間で食物を巡る激しい競争があるためである。インド洋 (Johnson, 1978) ・マダガスカル・紅海での古い研究では、これらの地域での繁殖サイクルは半年で、年に6-7月と12-1月の2回の繁殖期があることが示されている。この結論が正しいならば、これは高水温によって繁殖サイクルが短縮された結果だと考えられる。

交尾の準備ができた雌は、底近くで頭部を下に向けてS字状にゆっくり泳ぐ。野生下の観察では、この時に何らかの化学シグナルを放出して雄を惹きつけていることが示唆された。雌を見つけた雄は15cm程度の距離まで近付き、雌の生殖孔に吻を向けて追従する。この時に雄は雌の鰓から胸鰭付近に噛み付くことがあるが、この傷は4–6週間で完全に治癒する。次の段階では、雄は雌に横から覆い被さり、雌は頭部を下に、尾を上に向けた姿勢となる。雄はこの態勢の雌にクラスパーを挿入し、数分間の交尾を行う。モーレア島では、熟年の雌は毎年、1週間程度の誤差でほぼ同じ時期に交尾・出産するが、若い雌はこの時期がかなりばらつくことが示された。また、若い雌は交尾後の妊娠に失敗する率が高いようである。

妊娠期間は、インド洋と太平洋島嶼では10-11ヶ月、オーストラリア北部では7-9ヶ月と報告されている。Melouk (1957) のような過去の資料では、妊娠期間を16ヶ月程度と推定しているものもあるが、その妥当性は疑わしい。雌は右側の卵巣と左右の子宮が機能し、子宮内は胚が1個ずつ収まる区画に分かれている。排卵される卵殻はおよそ3.9×2.6cmで、体内での孵化後は卵黄を利用して成長する。2ヶ月後には胚は4cmまで成長し、発達した外鰓を持つ。4ヶ月後には鰭の黒い模様が出現し、卵黄嚢は子宮壁に癒合して胎盤の形成が始まる。5ヶ月後には胚は24cmになり、外鰓は消失、胎盤の形成が完了する。卵黄自体は7ヶ月まで残る場合もある。

出産は9-11月で、雌は礁内部の浅瀬を成育場として利用する。インド洋とオーストラリア北部では、出生時の大きさは40-50cmだが、太平洋島嶼では遊泳する33cmの仔魚が観察されている。産仔数は2–5（典型的には4）で、母体の大きさに影響されない。幼体は体が辛うじて浸かる砂地・マングローブで大きな群れを作る。潮が満ちると、水没した礁原や海藻林に移動する。出生直後の成長は早く、生後2年までは平均で23cm/年の成長が記録されている。これ以降の成長速度は落ち、5cm/年程度になる。オーストラリアでは雄95cm・雌97cm、アルダブラでは雄105cm・雌110cm、パルミラでは雄は97cmで性成熟する。

通常は臆病で人を避ける。だが浅瀬に生息するため人と接する機会が多く、潜在的に危険だと見なされる。2009年の国際サメ被害目録には、本種のものとされる攻撃が合計で21件記録されている。ほとんどの攻撃は獲物と間違えて、浅瀬の歩行者の脚を噛んだものであり、重症には至っていない。マーシャル諸島の先住民は本種の攻撃を避けるため、浅瀬でも全身を沈めて泳いで渡る。スピアフィッシングで捕獲した魚など、餌が存在するときは攻撃的になることが知られる。

タイ・インドなどでの沿岸漁業である程度捕獲されるが、商業的に重要ではない。肉は食用にされ、肝油・フカヒレも利用される。IUCNは保全状況を準絶滅危惧としている。分布域は広く個体数も多いが、多くの地域で乱獲による地域個体群の減少が記録されている。繁殖力が低いため、個体数の回復は遅い。典型的な"サメ"の姿をしておりあまり大きくないことから、水族館で好まれるほかエコツーリズムのダイバーにも人気がある。本種は他のメジロザメ類同様に、腸を反転突出させて洗浄することができるが、飼育下においてこの腸を他の個体に攻撃された時の傷が元で死亡することが記録されている。

</doc>
<doc id="362981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362981" title="日野インターチェンジ">
日野インターチェンジ

日野インターチェンジ（ひのインターチェンジ）は、神奈川県横浜市港南区日野中央2丁目にある、横浜横須賀道路のインターチェンジである。

ここから県道21号（鎌倉街道）を北へ向かうと上大岡方面へ、南へ向かうと港南台駅や鎌倉市方面へ至る。

鎌倉街道の出入路は横須賀側の本線高架下にあり、狩場IC方面とを行き来する際は、ランプウェイで180度向きを変える構造になっている。

ブース数：7

</doc>
<doc id="362983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362983" title="巻貝">
巻貝

巻貝（巻き貝、まきがい）は軟体動物門腹足綱に属する動物の総称、またはその中でも特に螺旋状に巻いた貝殻を持つものを指す。腹足綱の多くは螺旋状に巻いた殻を持つが、カサガイの様に笠状になったものや、アメフラシ、ウミウシ、ナメクジ類など殻が退化したものもある。

頭足類ではオウムガイやアンモナイトあるいはトグロコウイカなどが螺旋状の貝殻を持ち、タコ類の一部におけるメスが産卵用に殻を形成するが、それらも巻貝とは言わない。なお殻を形成するタコ類では、殻の方に本体とは別の名を持つものがある（カイダコ→アオイガイ・フネダコ→タコブネ）。

大半の動物は左右対称か点対称であるが、巻貝は螺旋状であり対称でない。ただし、一部の完全平巻きのものは左右対称になる。

巻貝には左巻きと右巻きがいる。時計回りが右巻き、反時計回りが左巻きである。見分け方の一つに、巻き貝のとがった方を上に向け、殻の入り口が見えるように持ったとき、殻の口が向かって右側に見えるのが右巻き、左側に見えるのが左巻きである。

巻く方向は、種によって決まっているのが普通である。9割の種が右巻きと言われているが、理由はよくわかっていない。また左巻きの種の9割は陸生や淡水性である。カタツムリの多くは右巻きであるが、一部に左巻きの種がある。また、左右両巻の種も存在する。左右両巻きの種では内臓の配置も左右逆になっている。巻く方向は1個の遺伝子か強く連鎖する複数個の遺伝子によって決定される。左右両巻きの種は発生段階から左右逆になっているのが通説であったが、そうではないという示唆もある。

巻き貝に似た構造を持つものに、以下のようなものがある。

</doc>
<doc id="362985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362985" title="メジロザメ">
メジロザメ

メジロザメ（目白鮫、学名："Carcharhinus plumbeus"）はメジロザメ属に属するサメ。別名、ヤジブカ。

全世界の温帯から熱帯の海に広く分布している。大西洋では最もよく見られる大型のサメの一つ。大西洋の東岸および西岸、アフリカ沿岸から地中海、ペルシア湾、紅海を含め、東南アジア、オーストラリア、ハワイ、ガラパゴス諸島そして太平洋の東岸にまで広がる。

最大で全長250cm、体重117.9kg。平均的には1.8m以下。雄は130 - 180cm、雌は145 - 180cmで成熟する。形態的には第一背鰭が大きいことが特徴である。背側の体色は灰色で、腹側に行くにつれて白色になる。

基本的に海底付近で生活し、海表面までは上がってこない。英名の"Sandbar"が指す通り、ゴツゴツした岩場やサンゴ礁よりも平らな砂地を好むようである。大陸棚や島の周囲に生息するが、漁港や河口付近にも出現する。底生の小魚や頭足類、甲殻類を主な餌としている。エイや小型のサメも捕食対象になる。夜間、活発に泳ぎ回って餌を探す。

胎生。雌は8 - 12ヶ月の妊娠期間を経て、約60cmの子どもを6 - 13尾産む。産まれてからしばらくはオオメジロザメなど大形のサメの捕食対象になるが、成魚になると天敵はほとんどいない。

小さな餌を好むことと、ビーチや海の表面にあまり近づかないことから、人間に対する危険性はほとんどない。ただしやや大型のサメなので、全く危険でないとは言いきれないので、手だしすべきではない。

</doc>
<doc id="362987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362987" title="アラモの戦い">
アラモの戦い

アラモの戦い（アラモのたたかい、Battle of the Alamo）は、テキサス独立戦争中の1836年2月23日 - 3月6日の13日間にメキシコ共和国軍とテキサス分離独立派(テクシャン反乱軍)の間で行われた戦闘。

テキサス側の拠点とされ戦闘の舞台となったアラモ伝道所はテキサス州サンアントニオ中心街の一角に遺跡がある。

もともと、アラモはスペインの布教所として1718年にサン・アントニオ・デ・ベハル（後のテキサス州サンアントニオ）に建設された。19世紀初頭にスペイン軍の騎兵隊が駐屯し、その要塞を「アラモ」と呼んだ。メキシコからの独立を画策していたアングロサクソン系テキサス住民は、サンアントニオ市を占領した。

コス将軍の敗北でメキシコ軍はテハスでの拠点がなくなっていた。これに対しメキシコは翌年、大統領兼将軍であるサンタ・アナが反乱軍の鎮圧を決定した。メキシコの戦争相ホセ・マリア・トルネルとビチェンテ・フィリソラ将軍は1814年以来のテハス遠征で実績のある船での進軍を提案した。しかしサンタ・アナはその案では時間がかかり、その間に敵が米国からの援助を受けるとしてこれを拒否した。

サンタ・アナは1836年始めにサン・ルイス・ポトシで、概算で6,100人の兵士と20門の大砲を集め、テハスに向けコアウイラのサルティジョまで進んだ。軍勢は悪天候の中リオ・グランデを渡り、吹雪の山の小道を進んだ。サン・アントニオ・デ・ベハルは彼にとって中間的な目標の一つだった。彼の最終目標はテキサス政府を捕え、反乱州に対し中央の支配、或はメキシコの「中道」政権の立直しを図ることだった。彼はこれ以前1835年にサカテカス州の反乱を抑えていた。

サンタ・アナとその軍勢は2月23日にサン・アントニオ・デ・ベハルに到着した。歩兵大隊を温存するため、それは歩兵と騎兵の混成部隊だった。彼らはイギリス製のベーカー、時代遅れで射程は短いが威力のあるタワー・マスケット、Mark III、ブラウン・ベスマスケットなどを装備していた。メキシコ人の軍人の背丈の平均は 155 cm (5 ft 1 in) で、その多くが戦闘経験のない新米の徴集兵だった。メキシコの軍隊は個々の射撃の技量に劣ったが、しかし彼らはよく標的を打ち抜いた。初期の装備では、4門の7インチ (178mm) 曲射砲、7門の4ポンド (1.8 kg) 砲、4門の6ポンド (2.7 kg) 砲、4門の8ポンド (3.6 kg) 砲と2門の12ポンド (5 kg) 砲を備えていた。

ビチェンテ・フィリソラ（イタリア）、アントニオ・ガオナ（キューバ）など、一部のメキシコ軍指揮官は熟練した傭兵だった。またサンタ・アナもメキシコ独立戦争で経験があった。

サンタ・アナは自ら2000の軍勢を率いて進軍、サンアントニオ市を包囲した。

当時、アラモを守備することになっていたのはジェームズ・ボウイ大佐である。また、騎兵隊中佐に就任したばかりの若きウィリアム・トラヴィスも1836年1月に州政府から30人の志願兵と共に派遣され、2月3日にサン・アントニオに到着した。トラヴィスは家族の病気のために離れていて12日後に戻る約束をしていたジェームズ・C・ネイル大佐を飛び越えて正式な指揮官に任じられ、テクシャン軍を指揮した。

ボウイナイフで知られるジェームズ・ボウイの名声などにより、正規の軍人でない志願兵も砦を守るために集まった。ボウイとトラヴィスは作戦と指揮を巡って度々口論したが、ボウイが2月27日結核のため病床につくと、指揮権をトラヴィスに全権委任した。アラモには約200名程度の軍勢しかいなかったため、トラヴィスは成立したてのテキサス暫定政府に再三援軍を求めたが、テキサス軍将軍サミュエル・ヒューストンは兵の召集を待っていたために援軍の派遣は志願して行った30名程度だけだった。

米国は当時アラモ砦の戦いをアメリカ移民のメキシコへの反抗とみていたが、実際には多くのメキシコ系テキサス人（テハノ）も反乱側を支持していた。この闘争を1776年のアメリカ独立戦争と同じ概念で見るものも多かった。テハノはメキシコに1824年のメキシコ憲法で表現された州権を支持する緩やかな中央政府を望んでいた。最後の突撃の前に伝令として送り出されたフアン・ネポムセノ・セギン大尉（後に大佐）もテハノの1人だった。

テキサス遠方の各地からも多くの守備兵が集まった。28の国と州から男たちが集まり、最も若いものは16歳のガルバ・フィキュアで、最も老いたものは57歳のゴードン・C・ジェニングスだった。民衆の間で絶大な人気を誇っていたテネシー州出身の元下院議員デイヴィッド・クロケットも防衛に参加した。12人の「テネシーの志願兵」は2月8日にアラモに到着した。

ニューオリンズからは「ニューオリンズ・グレイズ」という集団が歩兵として戦うためにやって来た。グレイズを含む2つの中隊が12月にベハルの籠城戦に参加した。メキシコと戦う約束を残し、グレイズの大部分はマタモロスへ都市を略奪する遠征のためにサン・アントニオ・デ・ベハルを去った。しかし約24人はアラモに残った。

トラヴィス中佐は戦いの前に伝令を急派したように3月3日にも戦況をテキサス暫定政府に報告し、援助を要請することができた。しかし、サム・ヒューストンのテキサス陸軍はメキシコの陸軍と戦いながら持ち場を離れられる程の戦力も持ち合わせていなかった。またテキサス暫定政府はメンバー内の争いにより混乱していた。トラヴィスは助けを求めてジェームス・ボーナムを含む数人の伝令をジェームス・ファニン大佐にも送った。アラモから南東に100マイル (160 km)離れたゴリアドで450人以上のテキサス軍を指揮していたファニンは、2月28日に320人の兵と大砲をアラモに送る行軍を組織的とは言えないやり方で試みたが、不十分な輸送方法により救援を中止した。ファニンと配下の大部分は降伏後にメキシコ軍によって虐殺された。

3月1日の午前1時頃に32人のテクシャン がゴンザレスの町からジョージ・キンベル大尉とジョン・W・スミスと共に到着し、メキシコ人の戦線をかいくぐってアラモの守備隊に合流した。彼らはトラヴィスの援軍要請に対する唯一の反応だった。32人の1人アイザック・ミルサプスによって書かれたとされる手紙が、アラモの籠城戦の前夜の様子を克明に記している。この手紙については、ほぼ偽物に違いないとする議論が歴史家の間に存在する。

攻撃に参加したメキシコ兵は4,5千人いたと報告されているが、包囲と最後の襲撃に参加したのは1,400人から1,600人だけだった。サン・ルイス・ポトシでの当初の兵力は6,500人だったが病気や脱走で兵が減少した。メキシコ軍の攻城戦は科学的、職業的でナポレオン流に指揮されていた。

輪縄がアラモの周りに締められたためトラヴィス中佐の最後の発信はテクシャン精神の激しい例を含むものだった。彼は「敵は私の降伏を要求した。私はただ一発の大砲で彼らの要求に答えた。私は決して降伏しない。」と書いた。

包囲開始から13日目の3月6日の早朝、メキシコ軍の一斉攻撃が開始された。メキシコ軍は隊を4つの部隊と捕獲、追跡、保安部隊に分けアラモを05:00から攻撃した。マルティン・ペルフェクト・デ・コスの率いた300人 - 400人の最初の部隊はアラモの北西の角に向かって進んだ。フランシスコ・デュゲ大佐の指揮する380人が2番隊。第3部隊はホセ・マリア・ロメロ大佐の率いる400人の軍人から成った。4番目はホアン・モラレス大佐によって指揮され100人のカサドレス（軽歩兵）から成った。アラモの壁に達する前に攻撃部隊は200 - 300ヤード (200 - 300m) の広々とした地面をカバーする必要があった。テキサス人の逃亡や援軍の侵入などの試みを防ぐために、サンタ・アナはラミレス・イ・セスマ准将の配下に350騎の騎兵を周囲の田園を警戒させるよう配置した。

寝込みをつかれたテキサス勢は応戦するも劣勢であった。一つの攻撃部隊を押返したが、午前5時には指揮官トラヴィスが頭に銃撃を受け、想像では北の壁近くで大砲の隣で戦死し、ボウイは簡易ベッドに寝ていたところを抵抗むなしく殺されたと信じられている。クロケットは配下の数人と共に捕らえられたが、サンタ・アナの命で処刑された（詳細については議論がある）。サンタ・アナは攻撃を継続し、コスの部隊が北の壁を突破した。接戦の末、女子供とトラヴィスの黒人奴隷を除いて守備隊の男のほとんどすべてを殺して、午前6:30に最後の銃撃戦が終了し、アラモは陥落した。

メキシコ軍は戦闘後、ボウイの奴隷のサム、トラヴィスの奴隷のジョーと24人の女とこどもを解放した。これまで歴史に記されていないが、ジョーはジョンという名の奴隷と別の女奴隷が戦闘で殺されるのを見たと語った。別の報告された生存者はブリギド・ゲレロでテクシャンの運動に加わったメキシコ軍の脱走兵だった。彼は自らの意に反して囚人にされたとメキシコ人の軍人に納得させることができた。さらに、ヘンリー・ウォーネルは伝えられるところ戦場から逃れることができたが、3カ月後に傷が元で死んだ。

死傷者の数の報告はおよそ250人からメキシコの公式の集計において1,400人まで、後のテキサスの集計で1,500人までと異なる。ほとんどの歴史家が、正確な数が未知であり、およそ300人 - 400人のメキシコ人が死亡し300人が負傷したと信じている。

戦いの後に183人 - 250人のテクシャン及びテハノの遺体がみつかった。しかしサンタ・アナのメキシコシティでの報告では個人秘書のラモン・マルティネス・カロに命じて、反乱者600人の遺体がみつかったと発表した。歴史家はこれを偽りの主張であったと信じる。1人のもの以外のすべての遺体がメキシコ人によって焼かれた。唯一の例外はグレゴリオ・エスパルサで、彼の兄弟フランシスコが精力的に仕え、ベハルの攻城戦でコス将軍の指揮下で戦ったことにより、焼かれずに埋葬された。

テキサスの独立は3月2日に宣言された。暫定政府はデイビッド・G・バーネットを暫定大統領、ロレンソ・デ・サバラを副大統領に選んだ。アラモにいた者はこれを知ることはなかった。ヒューストンは上級司令官の地位を維持していた。アラモを陥落させたメキシコ軍は軍勢を数個に分けて、東下するヒューストン将軍を追った。テキサス軍はアラモの戦いの時点で兵力が2000人以下だった。ゴリアド、レフュジオ、マタモロス、サン・アントニオ・デ・ベハルと負け続け兵力は約1,000人まで減った。

4月21日のサンジャシントの戦いで1250人強の軍勢を率いたサンタ・アナの本隊を、910人の今日有名な「アラモを忘れるな! ゴリアドを忘れるな!」のときの声をあげたヒューストン将軍の軍勢が破った。メキシコ軍はその日の敗戦で約650人が死亡し、730人が捕虜になった。テクシャンの死亡は8人、負傷が18人だった。サンタ・アナは逃亡を図り自らの服を捨て一般の兵士の服を着た姿で捕虜になった。サンタ・アナはメキシコに撤退することになっていたヴィチェント・フィリソラやホセ・デ・ウレアの指揮下の軍勢に命令を下そうとした。

サンタ・アナが自らの命と引き換えにテキサスの独立を承認し、テキサス共和国が成立した。

3月3日或は3月4日にトラヴィス中佐が砂に彼の刀で線を引き、アラモに残留し、死んでも構わないと望む全ての者に線を越えるよう招き入れたとの伝説が残されている。病身のジム・ボウイは自らの要求で線の向こう側に移されたとされる。話の1つの変形によると、1人の守備者以外のすべてが最後の一線を越えた。テキサスに到着する前にロシアでナポレオンの下で戦ったフランス人の軍人であると言われたルイス・「モーセ」・ローズはアラモからそっと出たとされている。夜中に移動することでメキシコ軍を回避した後、ローズは彼がその逃亡の物語を伝えたウィリアム・P・ズーバーの家族と共に匿われたと言われる。1873年にズーバー（または彼の息子）はこの伝説のあるものを出版したが、この話は歴史的には記録されていない。

一般的に信じられていることにデイヴィッド・クロケットは戦闘中に多数のメキシコ人を道連れにして死んだだろうというのがある。攻城戦の前にサンタ・アナはサン・フェルナンド・カテドラルにアラモ内部の守備者に残された余地がないことを示唆する赤い旗を掲げさせた。議論のあるホセ・デ・ラ・ペーニャの日記によれば、アラモの最後の戦闘の日にマニュエル・フェルナンデス・カストリジョン大佐が複数の守備者を殺さずに捕まえ、サンタ・アナに引渡し、サンタ・アナが個人的に処刑を命じたと記されている。デヴィッド・クロケットの周りに6人の捕虜がいた。デ・ラ・ペーニャはトラヴィスがサンタ・アナに降伏の交渉を試みたが「反逆者に保証なし」として拒絶されたと記した。

戦後にメキシコ兵はニューオリンズ・グレイズの団旗をみつけ、米国の関与の証拠としてメキシコシティに送った。それは現在メキシコシティの国立歴史博物館に収蔵されている。ただ誰も戦いの際にアラモ近辺にどんな旗がはためいたのかは分からない。ある記録には1824年のメキシコ憲法を意味する「1824」と真ん中に書かれたメキシコの三色旗があったとされる。他にコアウイラ・イ・テハスを意味する2つ星を描いた三色旗もあったかもしれない。この旗に関しては現在もよく判っていない。

</doc>
<doc id="362996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362996" title="Yahoo!チャット">
Yahoo!チャット

Yahoo!チャット（ヤフーチャット）とは、Yahoo! JAPANが運営していたチャットサイトの1つ。

このサービスを利用するにはYahoo! JAPAN IDの取得とYahoo!メッセンジャーが必要であった。2007年4月3日、Yahoo!メッセンジャーへ機能を統合するという形で、Javaアプレットを利用したWebブラウザからのアクセスはサービス廃止し、Yahoo!メッセンジャーが2014年3月26日午後3時にサービス終了してこの機能も終了した。

下記のカテゴリの中にYahoo!ルームと呼ばれる公式ルームがあり、その他にもユーザーが自分でユーザールーム（部屋と呼ばれることが多い）を作ることができた。

</doc>
<doc id="362998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=362998" title="時代は僕らに雨を降らしてる">
時代は僕らに雨を降らしてる

『時代は僕らに雨を降らしてる』（じだいはぼくらにあめをふらしてる）は、日本のミュージシャンである長渕剛の5枚目のオリジナルアルバム、およびアルバムの1曲目に収録されている楽曲である。

長渕剛通算5枚目のオリジナルアルバム。プロデューサーは長渕自身が担当している。

本作以前にリリースされたシングル「花いちもんめ」は収録されておらず、シングル曲は1曲も収録されていない。

純粋なフォークソングと呼べる曲は少なくなり、様々なアレンジを試している。また、一部だけであるが、初の海外レコーディング作品でもある。

オリコンチャートでは最高位3位となった。

前作『Bye Bye』（1981年）リリースと前後する形で、長渕は9月25日より12月26日まで全44都市全44公演におよぶライブツアー「長渕剛 CONCERT TOUR'81」を開催した。その最中、10月21日には『Bye Bye』からのシングルカットとなる「二人歩記」（1981年）をリリースした。

また、プライベートでは前年8月に結婚した石野真子との結婚式を1月15日に実施する予定も、長渕の母の体調が悪くなったために延期、1月22日に正式にハワイにて挙式した。仲人は吉田拓郎と浅田美代子夫妻（当時）が務めた。また、前作では石野との関係をテーマにした曲が収録されていたが、本作においても「18インチの罠」という石野をテーマとした曲が収録されている。

その後、1982年2月6日より6月6日まで全51公演におよぶライブツアー「長渕剛 CONCERT TOUR'82」を開催し、ツアーファイナルである6月6日の日比谷野外音楽堂では6千人を動員した。ツアー中の4月21日にはシングル「花いちもんめ」（1982年）をリリースした。

その他、TBS系列で放送されたテレビドラマ『王貞治物語　我が青春の甲子園』（1982年）にて本作収録の「青春は手品師」が主題歌として起用され、長渕にとって初のタイアップとなった。また、同ドラマには長渕も出演しており、初のテレビドラマ出演となった。

このアルバムでは、ホーンセクション及びコーラス（当時シカゴに参加した直後であったビル・チャンプリンがコーラスで参加している）のダビングとミックスダウンを、初めて海外（ロサンゼルス）で行っている。この時ミキサーとしてスタッフに加わっていたのが、ジャクソン・ブラウン（Jackson Browne）やTOTO、ドン・ヘンリー（Don Henley）らのアルバム制作にも携わっているグレッグ・ラダニー（Greg Ladanyi）。その後、ラダニーとはアルバム『HOLD YOUR LAST CHANCE』や『HUNGRY』でもミキサーとして一緒に仕事をしている。

また、ギタリストとしてジャクソン・ブラウンの右腕として知られるが参加、コーラスとしてロックバンドシカゴのメンバーであるビル・チャンプリンと妻のタマラ・チャンプリンが参加している。

文芸雑誌『別冊カドカワ 総力特集 長渕剛』では、「松井五郎のみならず、大御所作詞家の阿久悠も参加。（中略）その反面、職業作詞家には絶対に書けないドキュメンタリー的な『ローディー』も収録。『愛してるのに』『夢破れて』では、現在に直結する長渕イズムが固まりつつあるのがわかる」と表記されている。

文芸雑誌『文藝別冊 長渕剛 民衆の怒りと祈りの歌』では、「フォークからロックへの移行はしかし、断絶をもって示されるわけではない。本作にその兆しが見られる長渕流のロックもやはり、フォーク期以来の身の回りのリアリズムを歌ったものだ」と表記されている。

アルバムは1982年9月1日に東芝EMIのエキスプレスレーベルより、LP、カセットテープの2形態でリリースされた。初回LP盤の特典として、「長渕剛流ギター講座」と称したフォノシートが付属していた。

1985年11月1日にはCDにて初めてリリースされ、2006年2月8日に24ビット・デジタルリマスター、紙ジャケット仕様で再リリースされた。

なお、この時期長渕はコンスタントにシングルをリリースしているが、アルバムにはほとんど収録していない。本アルバムも、シングル曲は1曲も収録されていない。

本作の写真撮影はマイケル・ジャクソンなども手掛けた事がある著名な写真家のトッド・グレイが担当している。

本作を受けてのコンサートツアーは「長渕剛 CONCERT TOUR'82 - '83 時代は僕らに雨を降らしてる」と題し、1982年10月12日の大分文化会館を皮切りに42都市全47公演が行われている。同年11月29日には初の日本武道館公演を実現、1万人を動員している。

オリコンチャートでは最高位3位となり、売り上げは約10万枚となった。また、2006年の再発版では最高位248位となった。

</doc>
<doc id="363001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363001" title="アラモ">
アラモ

アラモ（Alamo）は、スペイン語でハコヤナギ（cottonwood）の樹を指す語。

</doc>
<doc id="363005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363005" title="義訓">
義訓

義訓（ぎくん）とは、訓読みの一種であり、漢字に固定化した訓ではなく、文脈に合わせて個人的あるいはそれに近い狭い領域においてその場限りの訓を当てることをいう。義訓が固定化され広く用いられると熟字訓となる。

日本語の最古の記録である上代日本語の時代から義訓は用いられている。特に『万葉集』など上代文献での漢字の使い方を指すことが多い。「暖（はる）」「寒（ふゆ）」「金（あき）」「未通女（おとめ）」「数多（あまねし）」「間置而（へだたりて）」など。

明治時代の明治元訳聖書では、漢文調の文章の中に多数の義訓が用いられている。例を挙げると以下のようなものがある。

また、明治から始まる言文一致と文明開化による西洋文化の流入によって、欧文音写した片仮名にその意味から漢字を当てる形式の義訓も増えた。借用語を和語として扱い、熟字訓を和魂洋才したものとも言える。例えば大正においては、
などの義訓が使われている。

現代においてもポップソングの歌詞・漫画・ライトノベルなどをはじめとして多くのメディアで義訓は使用されている。例えば「本気」と書いて「マジ」と振り仮名をつけるなど。

</doc>
<doc id="363006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363006" title="ジョン・ハイデンライク">
ジョン・ハイデンライク

ジョン・ハイデンライク（"Jon Heidenreich"、1972年6月28日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ルイジアナ州ニューオーリンズ出身。

プロレスラーになる以前はアメリカンフットボールで活動し、1994年から1995年にかけて、オフェンスラインマンとしてカナディアン・フットボール・リーグのシュリーブポート・パイレーツでプレイした後、1996年にはアリーナ・フットボール・リーグのテキサス・テラー、1997年にはNFLヨーロッパのフランクフルト・ギャラクシーに在籍。また、NFLの数チーム（ニューオーリンズ・セインツ、アトランタ・ファルコンズ、ワシントン・レッドスキンズ）のトレーニングキャンプにも参加したが、開幕ロースターに残ることはできなかった。

その後プロレスラーに転向し、UPWでのトレーニングを経て2001年にWWEと契約しているが、その際はWWEに登場しなかった。以降は日本に活動拠点を移し、ZERO-ONEに参戦。その際のリングネームの片仮名表記はジョン・ヘンデンリッチである。ZERO-ONEではネイサン・ジョーンズとのタッグチームで活動していた。

2003年にWWEと契約し、本名のジョン・ハイデンライク名義で同年9月のRAWでデビュー。当初はベビーフェイスとしての登場であった。

OVWに一旦送られてギミックの練り直しを行った後、2004年よりポール・ヘイマンをマネージャーに従え、ハイデンライクのリングネームでスマックダウンにて再デビュー。狂人ヒールとして、自作の詩を読み上げる詩人のギミックで活動する。

ポール・ヘイマンと離れた後も狂人ヒールギミックを継続させ、2004年に行われたJBLとジ・アンダーテイカーのWWE王座戦の最中にアンダーテイカーを襲撃するなどした。

これが発端となり、2005年1月30日、ロイヤルランブルでのテイカーとのキャスケットマッチ（棺桶デスマッチ）へと発展。その際、ジーン・スニツキーと結託してテイカーを棺桶に入れようとしたが、棺桶に隠れていたケインに阻まれ、敗北。
その後、ブッカー・Tとの抗争をきっかけとして友達を求める孤独なキャラクターにギミックを変更すると共にベビーフェイスに転向。また、入退場時に子供たちと共に「ハイデンライク行進」を始めた。以後、MNMに襲撃されているところに救出にきたロード・ウォリアー・アニマルと新生リージョン・オブ・ドゥーム（LOD）を結成。同年7月24日のグレート・アメリカン・バッシュにおいて、MNMからWWEタッグ王座を奪取した。

2005年末から病気欠場することになり、2006年1月17日にWWE側からの復帰日程提案が物別れに終わり解雇された。

WWE解雇後、カルロス・コロンが主宰するプエルトリコの団体であるWWC（World Wrestling Council）に参戦。WWCでは2006年10月28日にアバッドから同団体の最高王座であるWWCユニバーサルヘビー級王座を獲得。12月16日にカリートに奪われるが、カリートがWWEと契約しているために同日にタイトルを返還した。結果2度戴冠している。

2007年1月6日にカリートの弟であるエディ・コロンに敗退し同王座を明け渡した。また、ルイジアナを拠点とするAAW（All-American Wrestling）やNWE（Nu-wrestling Evolution）、AWR（American Wrestling Rampage）などのインディー団体に参戦。短期間で多くのタイトルを獲得。

2009年11月、ハルク・ホーガンがオーストラリアにて開催したイベントであるハルカマニアに参戦。21日にはブルータス・ビーフケーキ、26日にはピンプ・ファーザーと対戦するがいずれも敗戦している。

他、米インディー団体を中心に多数のタイトルを獲得。

</doc>
<doc id="363010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363010" title="ヘンスリー・ミューレンス">
ヘンスリー・ミューレンス

ヘンスリー・フィレモン・アカシオ・ミューレンス（Hensley Filemon Acasio Meulens, 1967年6月23日 - ）は、オランダ領アンティルのキュラソー島ウィレムスタッド出身の元プロ野球選手（内野手、外野手）。右投右打。現在は、MLBのサンフランシスコ・ジャイアンツでベンチコーチを務めている。2013年からは野球オランダ代表の監督を務めている。

NPBでの登録名は「ミューレン」。NPB史上初のオランダ人選手である。

にニューヨーク・ヤンキースと契約。

8月23日のボストン・レッドソックス戦で「8番・三塁手」としてMLBデビューを果たし、3打数1安打をマークする。

にNPBの千葉ロッテマリーンズに入団。カリブ海にあるキュラソー島はオランダ領であることから、日本初の「オランダ人助っ人」が誕生した。英語・スペイン語・ドイツ語・オランダ語（実際はオランダ語というよりも出身地の母語であるパピアメント語）を話せるマルチリンガルとして選手名鑑に登場した。登録名は「ミューレン」とされ、離日直前のサインにはつたないながらも、カタカナで「ミューレンス」と添え書きしていた。ロッテでは23本塁打、69打点の数字を残したが、翌年のボビー・バレンタイン監督招聘にあたり構想外となり1年で自由契約となった。

にヤクルトスワローズに入団した。ヤクルトは同年阪神タイガースからアベレージヒッターのトーマス・オマリーを獲得したものの、広沢克己とジャック・ハウエルの2人の長距離打者が読売ジャイアンツに移籍したことにより、長打力を買ってミューレンを獲得した。開幕2戦目、桑田真澄が飯田哲也への頭部死球で退場となった後、1点ビハインドの1死満塁のチャンスで回ってきて、その日は3打席3三振で1エラーのミューレンは汚名返上のタイムリーツーベースヒット（シーズン初安打）を放ってシーズン初勝利に貢献した。当初は中軸を期待されたが、下位（主に7番か8番）に置いて自由に打たせた結果、打率は低いものの長打力を発揮し「恐怖の8番打者」的な存在として、同年のリーグ優勝・日本一に貢献した。

も打率の低さと三振が多く(2年連続リーグ三振王)、シーズン終了後にヤクルトを退団した。

にモントリオール・エクスポズでMLB復帰した。

はアリゾナ・ダイヤモンドバックスでプレーしたが、MLBに在籍する期間はそれほど長くなく、IBAFワールドカップやIBAFインターコンチネンタルカップのオランダ代表としてたまに顔を見せる程度となった。

は独立リーグであるアトランティックリーグのニューアーク・ベアーズでプレー。

にはKBOのサンバンウル・レイダースでプレーする予定であったが、経営難で同球団は解散し、その後を受けて設立されたSKワイバーンズでプレーした。なお、シドニー五輪にもオランダ代表として出場している。

は再びニューアーク・ベアーズに復帰したが、同年限りで現役を引退した。

はサンフランシスコ・ジャイアンツ傘下のAAA級フレズノ・グリズリーズにコーチとして在籍。また、第2回WBCオランダ代表のコーチも務めた。

からはジャイアンツの打撃コーチを務めている。

4月27日にオランダにおける野球界での功績を称えて、ベアトリックス女王からナイトの称号であるが与えられた。

には、前年に打撃コーチとしてジャイアンツをワールドチャンピオンに導いた手腕を評価され、第3回WBCオランダ代表の監督を務めた。この大会では、チームを初の決勝ラウンド進出（準決勝で敗退）に導いた。

9月10日に第1回WBSCプレミア12のオランダ代表監督に就任した。

1月18日にキューバ代表との強化試合のオランダ代表監督を務める予定だったが、同試合は雨天中止となった。7月17日の日本代表との強化試合でもオランダ代表監督を務めることになった。

3月の第4回WBCでもオランダ代表の監督を務めている。

2017年シーズン終了後にはヤンキースの新監督候補として面談を受け、最終候補まで残ったが落選した（新監督にはアーロン・ブーンが就任）。シーズンからはジャイアンツのベンチコーチに転任となる。

温厚な性格で、ヤクルト時代の同僚である高津臣吾は、「性格はヤクルトに来た外国人選手の中でもトップクラス」と述べており、会話のほとんどは日本語という。また、監督だった野村克也も、「人間的にも最高の男で、ナイスガイ」と述べている。

1994年にロッテで共にプレーし、ヤンキースでもチームメイトだったメル・ホールからは実績の格の違い（ホールがバリバリの大リーガーだったのに対し、ミューレンは大リーグとAAA級を行ったり来たりするレベルだった）や7歳年下だったことを理由に使い走りをされたり、ロッカーをいじられるなどかなりいじめを受けており、当時の監督だった八木沢荘六も2度ホールに注意したが改善されなかった。ミューレンはこのホールの件に関し、「ホールは嫌な奴だった。二度と思い出したくない」と語っている。

この件はロッテのチームメイトでもある愛甲猛がホールを著書で「史上最低の野球選手」と酷評したり、おなじく小宮山悟がテレビ出演の折にホールのエピソードを口にしたうえで「こいつだけは許せないと思った」「はらわたが煮えくり返った」と怒りをぶちまけたりするなど、いかに人格的に問題があったかが窺える。もっとも、人格者であるミューレンが現役引退後も野球指導者として成功し母国にも多大な貢献をしているのに比べて、ホールは引退後野球界に残れなかったばかりでなく、猥褻罪で逮捕・収監され仮釈放すら難しい状況にあるという、正反対の人生を送っている。

ヤクルト時代の応援歌はミューレン退団後には高橋智、副島孔太に流用され、2018年現在は同じキュラソー島出身のウラディミール・バレンティンに流用されている。

</doc>
<doc id="363011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363011" title="塚原光男">
塚原光男

塚原 光男（つかはら みつお、1947年12月22日 - ）は、日本の元体操選手。オリンピック3大会で金メダルを獲得した。鉄棒では「月面宙返り（ムーンサルト）」を編み出した。現在は、さまざまな体操競技団体において後進を指導する立場に就いている。

東京都北区出身。1966年に國學院高等学校を、1970年に日本体育大学体育学部卒業。 大学在学中の1968年にメキシコオリンピックに出場した。

1970年、大学卒業後に河合楽器に入社。社会人となってからもミュンヘンオリンピック（1972年）とモントリオールオリンピック（1976年）に出場、男子種目別の鉄棒で2大会連続で金メダルを獲得。

1970年に跳馬で「ツカハラ跳び」、1972年に鉄棒で「月面宙返り（ムーンサルト）」の新技を開発した。特に月面宙返りの開発に当たってはトランポリンのハーフ・イン・ハーフという技を見て、「これを鉄棒に使えないだろうか」と思ったことから深夜、人がいなくなった練習場で数ヶ月かけて1人練習を重ねて技を完成させたことを後に語っている。

妻は元メキシコオリンピック女子体操日本代表の塚原千恵子（旧姓:小田）、長男は同じく体操選手の塚原直也の体操一家。長男は2004年のアテネオリンピック体操男子団体メンバーとして金メダルを獲得しており、日本五輪史上初の父子金メダリストとなった。

引退後には指導者となり、2002年には「朝日生命体操教室」と「朝日生命体操クラブ」を運営する「塚原体操センター」を設立した。2009年秋の褒章で紫綬褒章を受章。2004年に受章した息子・直也と共に親子での紫綬褒章受章者となった。2012年にはロンドンオリンピック日本選手団の総監督を務めた。

2013年7月に執行された第23回参議院議員通常選挙に自由民主党の公認を得て比例代表候補として出馬するも、26位で落選した。

2014年、講道館評議員に就任

2018年（平成30年）8月29日、リオデジャネイロ五輪代表の宮川紗江に速見佑斗コーチが暴力（体罰）を振るったとして体操協会が同コーチを無期限登録抹消処分にした事に関連して、宮川は記者会見を開き同コーチからの時に体罰を伴う指導を自分自身と家族が肯定的にとらえていたことを認めるとともに、塚原光男と塚原千恵子からパワハラや朝日生命への引き抜き行為を受けていたと告発した。会見の中で、宮川は塚原夫妻から「あのコーチはダメ。だからあなたは伸びない。私なら速見の100倍教えられる」などと言われて、恐怖を感じたと述べた。

8月30日、取材に対して光男は宮川の発言は「全部うそ」と発言した。この発言については、同日に行われた日本体操協会の会見で副会長の具志堅幸司は「（塚原夫妻によるパワハラが事実であれば）体操関係者として非常に残念」として、第三者委員会の調査にゆだねる旨を示した。

8月31日、夫婦で代理人弁護士を通じ「私たちにも責任があることは確か。私たちの言動で深く傷つけたことを本当に申し訳なく思っております」と文書で謝罪している。しかしこの謝罪文のなかに宮川への反論も含まれていたことが批判されたため、そのことについて9月2日に再び謝罪文を発表した。

9月7日、この件で協会は第三者委員会を設置、10日には塚原夫妻の職務一時停止を決定した。そして12月10日、第三者委員会は夫妻による宮川へのパワハラを認定しないとして、同時に協会は夫妻の職務停止処分解除を決定した。

</doc>
<doc id="363015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363015" title="形成期">
形成期

形成期（けいせいき）(Formative Period[Stage,Era])とは、メソアメリカ文明及びアンデス文明を扱う考古学の編年上で用いられる時代区分名で、土器の使用開始、若しくはトウモロコシ、豆、カボチャ等の栽培を行って、定住村落及び初期の神殿がつくられはじめた時代のことをいう。

ゴードン・ランドルフ・ウィリー(Gordon R.Willey)とフィリップ・フィリプス(Philip Phillips)によって1958年に著された"Method and Theory in American Archaeology"に掲載された石期(Lithic)、古期(Archaic)、形成期、古典期(Classic)、後古典期(Postclassic)の五段階時期区分の三番目の時期として位置づけられたのが初出である。

そのため、その開始については、絶対年代としては漠然としており、メソアメリカでは、最近の研究成果から紀元前2000年ごろとされ、ペルーでは、紀元前1800年ころの形成期の始まりとする。最近では、ペルーで数多くの調査を行ってきた日本の東大アンデス文明調査団が、形成期の開始をアンデス地方一帯に、神殿建築が広範囲に普及する紀元前2500年頃からにすべきだと主張している。形成期の終りは、メソアメリカにおいては、マヤ文明の石碑が盛んに建立されはじめる年代である紀元後元後250年から300年頃と位置づけ、アンデスでは紀元前300年から紀元前後くらいに位置づけているようである。

形成期が、

石期→古期→形成期（土器を使用して、定住生活がはじまりギリシャ・ローマ的な古典文明へむけて形成される時代）

という社会進化論的な語感を伴うため、アメリカの研究者は、メソアメリカについては、マヤ文明にエル・ミラドールに見られるような古典期の祭祀センターを凌駕するような巨大な都市が建設されはじめたことに着目し、先古典期(Preclassic)の名称を使用し、アンデス文明に関しては、先土器期→草創期（開始期Initial　Period）→初期ホライズン...といった時期区分名を用いる。

</doc>
<doc id="363016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363016" title="全日本実業団対抗女子駅伝競走大会">
全日本実業団対抗女子駅伝競走大会

全日本実業団対抗女子駅伝大会（ぜんにっぽんじつぎょうだんたいこうじょしえきでんたいかい）は、日本実業団陸上競技連合が主催し、毎日新聞社とTBSが共催する、「実業団・女子日本一決定戦」という位置づけの駅伝大会である。公式愛称は「クイーンズ駅伝 in 宮城」。

2011年（平成23年）より、宮城県の「日本三景・松島」をスタートして「杜の都・仙台」にゴールする、仙塩地区縦貫42.195kmのコースで開催されている。

1981年（昭和56年）12月に第1回大会が開催された。当時は男子の大会と同時開催で、地域対抗（東日本、中部、北陸、関西で選抜チームを編成）で争われていた。コースは、第1回は当時の男子1区（16.3km）を4つに区切り、第2回は三重県伊勢市の伊勢神宮外宮（豊受大神宮）前をスタートし、鳥羽駅前をゴールとする5区間24.5kmで行われた。第2回から単独チームが参加するようになり、しばらくは単独チームと選抜チームが混じって大会が行われていたが、1988年（昭和63年）の第8回大会より単独チームのみの参加とした。

1983年（昭和58年）の第3回大会から女子単独となり、岐阜県岐阜市周辺（岐阜都市圏）で開催されるようになった。愛称は「ぎふ女子駅伝」。コースは岐阜市の長良川陸上競技場をスタートし、瑞穂市および安八町を経て大垣市内を巡り、ほぼ同じ道を戻って長良川陸上競技場にゴールする6区間42.195kmだったが、「クイーンズ駅伝 in 宮城」以降は岐阜県内の市町村対抗ぎふ清流駅伝として継承している。。

2011年（平成23年）の第31回大会からは、宮城県の松島町をスタートして利府町・塩竈市・多賀城市を経て仙台市に入り、仙台市都心部と長町副都心を周回して仙台市陸上競技場にゴールする、仙塩地区縦貫42.195kmのコースで開催されている。2012年（平成24年）11月5日、公式愛称が「クイーンズ駅伝 in 宮城」に決定したと発表された。

なお、仙台市では10月に全日本大学女子駅伝対校選手権大会（杜の都駅伝）も開催されており、実業団と大学の各々の女子駅伝日本一を決める大会が宮城県に集約されている。

1990年（平成2年）の大会より地域別に予選会が導入された。2015年（平成27年）の第35回大会からは地域別の予選会を取り止め、代わりに前年まで西日本地区予選会が開催されていた福岡県宗像市及び福津市で予選会を実施。大会名が「全日本実業団対抗女子駅伝競走大会予選会」、愛称「プリンセス駅伝in宗像・福津」としてリニューアルされた。前年の本大会上位8チームがシードとして予選を免除され、これらと予選会上位14チームに本大会の出場権が与えられる。

2010年（平成22年）11月19日、翌年の第31回大会から仙台市を中心に宮城県で開催すると発表された。2011年（平成23年）3月11日に東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）が発生したため開催が危ぶまれる事態となったが、7月28日に記者会見で予定通りの開催決定とコース概要が発表された。また、「復興祈念大会」として開催され、「全日本実業団女子駅伝2011」応援ソングとして平原綾香の「結晶」が使用された。復興支援活動「ハートフルプロジェクト」により、ハートをあしらった応援グローブが無料で配布されており、観衆が沿道からハートの手袋を振って声援を送る姿が見られる。

スタート、中継所、ゴールは以下の通りで、震災の被災自治体を縦貫するコースとなっている。なお、先頭が中継所を通過してから10分経過すると繰り上げスタートとなる。

松島町中央公民館前・ホテル壮観正面 → （五大堂） → 塩竈市地域活動支援センター前

松島湾を左に望みながら走る「渚の1区」と呼ばれる区間。第3中継所の手前まではほとんどが国道45号がコースとなる。松島海岸駅周辺の五大堂・瑞巌寺・観瀾亭・マリンピア松島水族館など観光名所のそばを走って松島トンネル（延長125m）を抜けると松島丘陵越えに入り、利府町内の3つのトンネルを通り抜け、塩竈市内に入る。

塩竈市地域活動支援センター前 → （東塩釜駅） → （マリンゲート塩釜） → 塩竈市水道部前

短く平坦な区間を走る「高速の2区」と呼ばれる区間。市の中心部を避けて仙台塩釜港・塩釜港区の港湾地区や住宅地を通る。

塩竈市水道部前 → （仙台港北IC） → （苦竹IC） → 三和シヤッター・富士化学工業前

区間最長の10.9kmを、各チームのエース選手が走る「花の3区」と呼ばれる区間。多賀城市内に入ると沖積平野である仙台平野となり、片側2車線の直線的な道路となるため、少し離れてしまった前方のランナーも視界に入りやすくなる。仙台市内に入り、七北田川に架かる福田大橋、梅田川に架かる福田橋を続けて渡ると流通業集積地区に入り、道路はより直線的になる。

三和シヤッター・富士化学工業前 → （陸上自衛隊仙台駐屯地） → 聖和学園高等学校前

区間最短の3.6kmを走る「変動の4区」と呼ばれる区間。外国人競技者が走ることができるインターナショナル区間。タスキを受けて南下、西に折れて元寺小路福室線、南に折れて宮城の萩大通りと、直線的で平坦な道路を進む。陸奥国分尼寺跡付近で西に折れて新寺通りに入ると、仙台貨物ターミナル駅上空に架かる宮城野陸橋に至る。ここでは約500m進むうちに10m上がり、約300m進むうちに5m下がって、すぐ第4中継所となる。第4中継所は陸奥国分寺のすぐ北側に隣接し、ゴールである仙台市陸上競技場の近くにある。

聖和学園高等学校前 → （広瀬橋） → （愛宕大橋） → （大橋） → 仙台第二高等学校前

高低差の激しい10.0kmを走る「過酷の5区」と呼ばれる区間。後半のエース区間ともいわれる。仙台駅の南方、六道の辻付近にある新北目町ガード（東北本線等のアンダーパス）をくぐると、広瀬川が形成した多彩な河岸段丘をアップダウンする。東二番丁通り、南町通りを進み、大橋にかけて約8.5m下り、仙台城（青葉城）大手門跡前で約8.5m上って第5中継所に至る。第5中継所は、東北大学川内キャンパスと仙台二高に挟まれた澱橋通にある。

仙台第二高等学校前 → （仲の瀬橋） → 仙台市陸上競技場

「運命の6区」と呼ばれるアンカー区間。定禅寺通りを通り、東二番丁通りの直線を約1.6km南下。新北目町ガード、新寺通り、宮城野通りに入って仙台市陸上競技場を約1周してゴールとなる。

第1回は4区間 (16.3km)。第2回は5区間 (24.5km)。第3回から第11回までは5区間 (30km) であり、第6回までは岐阜県営陸上競技場をスタートし、毎日新聞岐阜支局前をゴールとしていたが、第7回以降は岐阜県庁をスタートおよびゴールとした。第12回から第30回まではフルマラソン距離の6区間 (42.195km) で実施された。このコースは令制国の美濃国にあるため「美濃路を駆け抜ける」などと形容されていたが、本来の美濃路とは東海道・宮宿（現・愛知県名古屋市熱田区）と中山道・垂井宿（現・岐阜県不破郡垂井町）を結ぶ脇往還を指すため、ルートは全く異なる。

スタート、中継所、ゴールは以下の通り。なお、先頭が中継所を通過してから10分経過すると繰り上げスタートした。

長良川陸上競技場 → （金華橋） → （JR岐阜駅） → 加納新本町バス停前

加納新本町バス停 → 岐阜県庁前

岐阜県庁 → （穂積大橋） → （五六川橋） → （新揖斐川橋） → （和合IC） → （東海道本線・樽見鉄道立体交差） → 大垣市林町

大垣市林町 → （東海道本線・樽見鉄道立体交差） → 大垣市総合体育館前

大垣市総合体育館前 → （和合IC） → （新揖斐川橋） → （五六川橋） → （穂積大橋） → 陽南中学校

陽南中学校 → （JR岐阜駅） → （金華橋） → 長良川陸上競技場

企業対抗となった第4回以降に複数回優勝したチームは以下の通り。
地区別の優勝回数は以下の通り。北陸からはまだ優勝チームを輩出していない。（年）は所属チームが最後に優勝した年。

2018年大会（第38回）に出場できるのは前回上位に入った8チームとプリンセス駅伝から勝ち上がる14チームとなる。

主な予選落ち企業は三井住友海上、ノーリツ、しまむら、TOTO、ユニクロ。三井住友海上はプリンセス駅伝で3区の選手が途中で倒れ主催者が競技を中止させた。また、予選に有力企業が多く回ったこともあり連続出場記録が途絶えたチームも目立った。北陸実業団からの本戦出場、初出場チームはいずれも無かった。

地区別のチーム数は、東日本：10、中部：2、関西：4、中国：2、九州：4。

別記が無い場合は、いずれもTBSアナウンサー

別記が無い場合は、いずれもTBSアナウンサー

別記が無い場合は、いずれもTBSアナウンサー

1984年（昭和59年）から2007年（平成19年）までは、当時の開催地の地元であるCBCラジオ中心にラジオ中継も行なわれていた。
ピーク時には全国7局ネット（CBCのほかTBSラジオ・MBSラジオ・RKBラジオ・熊本放送・宮崎放送・南日本放送）で放送されていた。その後ラジオ中継の提供・協賛スポンサーの撤退などの影響で、TBS・MBSとの3局ネットに縮小、そして末期にはCBC単独で放送していた。

ラジオはCBCが制作局となり、岐阜県庁内に放送センターを設置、そこから解説者・ラジオ実況アナウンサーがモニターを見ながらの放送となっていた。発着点の実況・各中継所通過時の音声はテレビと同時音声となっていた。

2008年（平成20年）大会でCBCはラジオ中継は取りやめた。ちなみに2009年（平成21年）大会の開催時、CBCラジオでは創立記念番組「CBCこども未来キャンペーン〜おうちへ帰ろう〜」の長時間特別番組を放送。

2011年（平成23年）大会に、4年ぶりにラジオ放送が実施され、以降東北放送ラジオで宮城県内向け中継を行っている。

※守屋はメインと第2・第4両中継所の実況
伊藤は第1・第3・第5各中継所の実況
林田はスタート・ゴール両地点のリポート
レースに伴う交通規制情報と各中継所の正式タイムを報告。
※守屋はメインと第2・第4両中継所の実況
菅生はスタート・ゴール両地点のリポート
林田は第1・第3・第5各中継所の実況
レースに伴う交通規制情報と各中継所の正式タイムを報告。

</doc>
<doc id="363021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363021" title="ハラタケ目">
ハラタケ目

ハラタケ目(Agaricales)はキノコの分類。子実体は、柄と傘からなり、イグチ科はしっかりしているが、それ以外は柔らかく壊れやすい。虫に食べられていることも多い。傘の裏にはひだ、もしくは管孔があり、そこから胞子を飛ばす。ひだや管孔は幼菌では白いものが多いが、胞子が成熟すると色が変わるものも多い。胞子の色は科を調べる重要な手がかりになる。マツタケやシイタケ等、食用になるものも多いが、毒キノコの大半がハラタケ目に属している。

この分類ではオウギタケ科とイグチ科がイグチ目になるが、イグチ目とハラタケ目はかなり似ていることが分かっている。一方、ベニタケ科はベニタケ目だが、ベニタケ目とハラタケ目はかなり遠いことが分かっている。

その他、ロルフ・シンガーはハラタケ目の下にハラタケ亜目、イグチ亜目、ベニタケ亜目を置くなど様々な分類が存在する。

日本の多くの本では、菌界（Fungi）真菌門（Eumycota）担子菌亜門（Basidiomycotina）真正担子菌綱（Eubasidiomycetes）帽菌亜綱（Hymenomycetidae）に分類されている。これは古い分類である。

</doc>
<doc id="363023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363023" title="デイヴィッド・クロケット">
デイヴィッド・クロケット

デイヴィッド・クロケット（David crockett、1786年8月17日 - 1836年3月6日）はアメリカ合衆国の軍人、政治家。テキサス独立を支持し、アラモの戦いで戦死した。アメリカの国民的英雄である。一般にはデヴィー・クロケット（Davy Crockett）として知られる。

クロケットはフランクリン国グリーンコロニーで9人兄弟の第5子として生まれ、十分な教育は受けられなかったという。1813年には州の民兵として後の大統領アンドリュー・ジャクソンの下でインディアン討伐に従軍した。

1826年、1828年、1832年には合衆国下院議員にテネシー州から当選（1830年は落選）し、不法滞在者の権利獲得に尽力した。1833年には自伝も出版し、一躍有名人となったが1835年には落選した。

クロケットは下院議員時代に親交を深めたサミュエル・ヒューストンにも影響され、1836年1月14日にはテキサス暫定政府との書類に調印しテキサス革命に正式に参加、2月6日にアラモの守備のためサンアントニオに到着した。

2月23日から開始されたアラモの戦いでは指揮官ウィリアム・トラヴィスの下、教会前面の木柵の防御を担当していた。しかし、ジェームズ・ボウイの病状悪化や援軍が来なかったこともあり、3月6日にアラモは陥落した。クロケットはメキシコ大統領サンタ・アナに捕らえられ、処刑された。

同時代から型破りな西部開拓地の人気者というイメージが存在し、今でも語り継がれている。

動物の皮から作られるスキン・キャップ（皮の帽子）を好んで被っていたため「クロケット帽」という帽子がある。

3歳で熊退治をしたとする伝説は歌にもなり、アメリカでは有名。

1826年、クロケットは選挙に当選するために演説を行った。そこで彼は自分がどれだけすばらしい人間か、そしてどれほど強いのかを語った。しかしそこで聞いていた一人の人から「それほどあなたがすばらしい人間なら我々を酒場に連れて行ってラム酒をおごってくれよ」と叫んだ。クロケットは下院に参加する野望をあきらめなたくなかったため止むを得ず群集を酒場へ連れて行ったものの、クロケットは金をもっていなかった。彼は酒場の主人、ジョブに金は今度払うから一番上等なラム酒をくれないかと頼んだ。けれどもジョブはそれを固く断ったためクロケットは群集に少し待っているよう伝え外に出た。しばらくしてクロケットはアライグマの毛皮を持って現れた。彼は射撃の名人だったので毛皮に穴は空いていなかった。クロケットが毛皮と上等なラム酒の交換を頼んだらジョブはあっさりとその交換を受けた。かくして群集は上等なラム酒をおごってもらったわけだが、それがあまりにもおいしかったためもっとほしいと言った。クロケットはジョブがよそを向いている間に手の届く場所にあった毛皮をすばやく取り、また上等なラムと交換した。信じられないことにクロケットはこれをあと10回も繰り返した。群集ももちろん気づいてはいたが、彼がジョブを10回も騙したので次の選挙で彼に投票することを決めた。そして選挙でクロケットは当選し彼の夢はかなった。

クロケットとアラモの戦いは何度も映画化されている。

『（"The Ballad of Davy Crockett"）』（デビイ・クロケットの唄、デビー・クロケットの唄）

カントリー音楽、もしくはフォークソング。1955年に、、の競作によりヒット。多くの歌手にカバーされている。

日本語でもカバーされ、複数の日本語歌詞がある。

</doc>
<doc id="363025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363025" title="柳井麻希">
柳井麻希

柳井 麻希（やない まき、1972年3月28日 - ）は、フリーキャスター、ラジオパーソナリティ、通訳。東京都出身。血液型はAB型。

小学校から高校までは、東京都三鷹市の私立明星学園に通っていた。

桜美林大学国際学部国際学科卒業後、アメリカ・シアトルに留学、現地でビジネス研修を修了。その後、通信会社・バイリンガルTV放送の制作を経て、1997年(平成9年)よりラジオパーソナリティの道へ。ラジオパーソナリティになったきっかけは、J-WAVEを聴いてジョン・カビラが好きになり、ジョン・カビラと共演したいと思ったからという。J-WAVEが主催したDJ、ディレクターになりたい人のための体験イベントに参加して、そこで同局の人に「本当になりたいのなら、この後も特訓してあげるよ」と言われ、電話オペレーターなどとして局に出入りしながら自分を売り込み、そして現在に至っている。またこの他に、通訳・ナレーターとしても活躍中。

</doc>
<doc id="363026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363026" title="ストップウオッチ">
ストップウオッチ

ストップウオッチ（）は、特定の事象の経過時間を計測することを目的とした時計である。トラック競技（主に陸上競技や競泳など）に代表される、タイムを競う運動競技の結果の記録（計時）や、工場などで作業者の作業分析に用いられる。別名は秒時計（びょうどけい）または精密時計（クロノグラフ、chronograf）。

古典的なものは一般的な時計と同様に文字盤と針を備え、懐中時計と同じような形状をもつ。針は長針が秒針、短針が分針で文字盤には時刻でなく経過時間が表示されている。計測単位には1/5秒と1/10秒のタイプがあり、1/10秒のタイプは長針が30秒で一周する。竜頭を押すことにより時計の針をスタート、ストップさせることで経過時間を記録し、押すごとにスタート、ストップ、リセットとなる。積算式のものはリセットボタンが独立しており、一時停止の状態から再度計測を続けることができる。長針を2つもち、ラップタイムを計測できるものも存在する。

電子技術の進歩により、デジタル時計の出現後は、文字盤も数字表示が使われる例が多い。また、機能的にも多彩化し、ラップタイムの測定機能を備えることが普通のこととなり、複数の記録を同時に計測できるものもある。機械式時計では高級な付加機能であったが、電子式の腕時計などでは内部のプログラム修正だけで追加できるため安価になり、付加機能として備えられていることが多い。

現代スポーツの競技大会などでは、人間の目視による状況把握による操作では誤差が生じる問題から、電気計時（人の手を介さない方法）が採用されている。例えば、
などの方法を採用している。

</doc>
<doc id="363027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363027" title="週刊文春喫煙事件">
週刊文春喫煙事件

週刊文春喫煙事件（しゅうかんぶんしゅん きつえんじけん）とは、1985年（昭和60年）に日本の芸能界で発生した不祥事を指す。

省略する形で、「文春事件」、「タバコ事件」などとも呼ばれる。

女性アイドルグループのおニャン子クラブ、及び、それを生み出したフジテレビ系バラエティ番組『夕やけニャンニャン』の黎明期に発生した、未成年メンバーの喫煙行為（未成年者喫煙禁止法に抵触）にまつわるスキャンダルである。この名称は不祥事をスクープした雑誌の名称に由来する。

1985年（昭和60年）4月1日よりフジテレビ系のローカル枠で『夕やけニャンニャン』が放送開始し、同時に番組専属の女性アシスタントグループ、おニャン子クラブも芸能界デビューした。番組第一回放送時のおニャン子クラブには、『夕やけニャンニャン』のパイロット版とも言うべき、同年2月放送の特別番組『オールナイトフジ女子高生スペシャル』に参加した娘の中から11名が選抜されてメンバーとなっており、彼女らには番組内やグループ内で呼称し合う会員番号が付けられていた（順番はくじ引きによる抽選順で、これ以後入るメンバーは加入順となる）。

そして、放送開始からわずか2週間ばかり過ぎた頃、会員番号1番奥田美香、2番榎田道子、3番吉野佳代子、6番樹原亜紀、7番友田麻美子、10番佐藤真由美の6名（全員当時未成年者）がその日の番組生放送終了後にフジテレビからほど近い新宿区内の喫茶店（当時のフジテレビは同区内の河田町に位置）で喫煙しているところを週刊誌『週刊文春』の記者に写真に撮られて同誌巻頭グラビア面でスクープ記事にされることになった。掲載号（4月25日号）発売日の4月18日より番組から姿を消し、6人中5人が一週間後の4月25日、正式におニャン子クラブを解雇される。

番組開始からわずか3週間弱で姿を消した彼女らは「喫煙組」とも呼ばれている。だが、6番の樹原だけは写真にしっかり写っていたにもかかわらず、降板から十数日後に番組復帰しており、なぜお咎めなしだったのか、現在でも不明のままである。一方、10番の佐藤は写真に写っているのがスカートだけで顔自体は写っていなかった。

この件は、フジテレビ側の早急かつ厳正な対応とともに『夕やけニャンニャン』とおニャン子クラブが当時まだ無名に近かったのが幸いして、それほど騒がれずに終息していった。その後の爆発的盛り上がりを見せていく『夕やけニャンニャン』とおニャン子クラブの運営には深傷は残さなかったが、「喫煙組」の存在は当初からタブー扱いされることとなる。『週刊文春』に当該記事が載ったのと「喫煙組」が番組から消えた際も、『夕やけニャンニャン』側は番組内外で何の説明もしておらず、二年半に及ぶ番組の放送期間中とおニャン子クラブの活動期間中もほとんど沈黙を貫いた。しかし、1986年発行の公式本『こニャン子クラブ編 あぶな～いおニャン子』（フジテレビ出版）に番組スタッフが見解を掲載。『週刊文春』に対しては取材対象が未成年だったことを配慮してほしかった、彼女たちに対してはかわいそうなことをしてしまったと苦渋をにじませている。1987年発行の公式本『こニャン子クラブ編 おニャン子白書』（フジテレビ出版）にも同様の旨を載せているが、どちらにも6番の樹原がこの件に参加していたことは記述されていない。

この件の直後に出したデビュー曲「セーラー服を脱がさないで」でおニャン子クラブが大人気となり、それにともなって『夕やけニャンニャン』もローカル番組の枠を越えて全国ネット規模へと放送地域が拡大されていった。しかし、不祥事発覚の前まで7番の友田はメンバー内でエース格に位置していたことから「セーラー服を脱がさないで」メインボーカルのひとり（後述する『爆報! THE フライデー』内では、“センター”と呼称）に内定しており、喫煙現場に居合わせた他の者らも中心的メンバー（後述する『爆報! THE フライデー』内では、“一軍メンバー”と呼称）であったため、活動黎明期の（世間的には）認知度が低い事柄ながらも、おニャン子クラブの形態と運命を大きく変えた事柄となった。

1980年代末、1番の奥田は雑誌専門のグラビアモデルになって芸能界に復帰、2番の榎田がこの不祥事から十年以上経過した1997年にテレビ東京系のバラエティ番組『ASAYAN』内で行われたオーディションに参加していたが、再びテレビ番組に出るようなタレントになる者はいなかった。3番の吉野、10番の佐藤の現在の消息は後の各種マスコミによる調査でも解らずに不明となっている。

2004年に発売されたDVDソフト『おニャン子白書 '85 4～6月』（『夕やけニャンニャン』のおニャン子クラブ出演部分を中心に編集されたダイジェスト版）では彼女たちの出演場面が極端にカットされてはおらず、少ないながらもその姿が観られる。

2016年6月3日放送のTBS系『爆報! THE フライデー』で7番の友田が『夕やけニャンニャン』を去って以来31年ぶりにマスコミの表舞台に登場し、当事者として初めてこの不祥事の内幕を打ち明けたのと彼女のその後の様子が放送された。友田の述懐によれば、写真に撮られていた他のメンバーらとは以前から喫煙常習者同士であり、喫茶店で話しこんでいくうちに気が緩んでしまって廻りを気にせずに喫煙していたところ、突然一人の男性が彼女らのその姿をカメラで撮影し、何処の誰かと身元も明かさずにすぐさま立ち去ったという。一瞬のことに驚いて唖然としていた彼女らではあったが、アイドルとして致命的な行為をやってしまった事の重大さに気付き、撮影者を店外まで追ったりしたものの既に時遅く見つけることは出来なかった。窮した彼女らは番組スタッフに電話連絡して事の次第を話し、フジテレビに呼び戻されてその日のうちに厳重注意を受ける。身元不明の者に撮られたことで、世間に公表されるか否かが判らなかったため、とりあえずは番組出演続行の措置が取られたが、数日後、フジテレビ内にて番組スタッフから『週刊文春』への掲載が不可避ということが「喫煙組」全員に告げられて、その処分として番組から降板するに到った。そして、十数日後に番組に復帰を果たす6番の樹原以外は、ほどなくしておニャン子クラブから脱退する。

1986年発行の公式本『こニャン子クラブ編 あぶな～いおニャン子』（フジテレビ出版）によると、番組側は当初は脱退させる措置まで採るつもりはなくて、番組から降板させたのは反省期間として一時設けたものに過ぎなかった。しかし、各々の通学していた学校が1人に退学、3人に謹慎処分を下してしまい、番組側が話し合いを持った彼女らの学校の教師と両親側が「もうテレビに出してほしくはない」と申し入れたことで、そのまま辞めるかたちになっていった経緯が記述されてある。幼少のころよりアイドルになることを夢見ていた友田ではあったが、この件のショックが響いて挫折してしまい、再びアイドルを目指すことはなくなってしまった。

『週刊文春』の記者たち（撮影者と彼女らが撮影された後のやりとりを記録していた計2人）は当初から彼女らをおニャン子クラブのメンバーと知ってフジテレビを出てくるところから尾行し、喫煙現場である喫茶店内に入って様子も窺っていたのだが、彼女らはまったくそれには気が付かなかった。皮肉にも、写真を撮られた際に彼女らが話題にしていたことは、ファンがフジテレビを出たところで出待ちして、追っかけも発生しているということであった。

</doc>
<doc id="363029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363029" title="徳島県道・香川県道6号込野観音寺線">
徳島県道・香川県道6号込野観音寺線

徳島県道・香川県道6号込野観音寺線（とくしまけんどう・かがわけんどう6ごう こみのかんおんじせん）は、徳島県三好市から香川県観音寺市に至る県道（主要地方道）である。

徳島県道268号野呂内三縄停車場線交点から県境までは道幅が狭く荒れているので普通車でも対向は難しくなっている。

12橋梁126m（香川県内）

讃岐山脈を横断し、河内川に沿って山を下る。

</doc>
<doc id="363032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363032" title="プリンス・ウィリアム湾">
プリンス・ウィリアム湾

プリンス・ウィリアム湾（"Prince William Sound"）は、アメリカ合衆国アラスカ州南岸、アラスカ湾にある湾。チュガッチ山脈の南側、キナイ半島の東側に位置する。湾の北端にアラスカパイプラインの南の終着点となっている港湾都市バルディーズ（Valdez）がある。湾内には多くの小さな島が存在する。

プリンス・ウィリアム湾の周辺は、アラスカ南岸を流れる暖流の影響で穏やかな海洋性気候に属し、暖流のもたらす湿気を含んだ空気がチュガッチ山脈にぶつかり、年間2000 mmを超える降水が観測される。

5月中旬から9月中旬までは遊覧船でのクルージングが楽しめ、湾西側のフィヨルド群や東側のコロンビア大氷河を見ることができる。また、湾にはザトウクジラ、イルカ、オットセイ、アザラシ、ラッコ、シャチなど、山裾の森にはクマ、シカ、ドールシープなどが生息しており、遊覧船からそれらの姿を観察することもできる。さらに、夏季にはフィヨルドが崩れ落ちる瞬間を目撃できることもある。

</doc>
<doc id="363034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363034" title="ヤブネ">
ヤブネ

ヤブネ（、, "Yibnah"）は、イスラエル中央地区の都市である。

ローマ時代は"ヤムニア"と呼ばれた。

中世にはイベリンと呼ばれエルサレム王国によって、城砦が作られたが後にサラディンに占領された。1241年、条約によってエルサレム王国に返還された。

ヤッファとアシュケロンの中間に位置する。

</doc>
<doc id="363038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363038" title="吉礼駅">
吉礼駅

吉礼駅（きれえき）は、和歌山県和歌山市吉礼にある和歌山電鐵貴志川線の駅。駅番号は08。

古くからの集落にあり利用客が多い駅である。

単式ホーム1面1線をもち列車同士の行き違いができない地上駅である。この駅の駅舎は1998年（平成10年）に撤去され、設備としてはホームとその上の上屋、そして独立したトイレ（男女共用の汲取式）があるのみである。ホームと外との連絡はホームの端にあるスロープによる。駅舎の跡地には利用者が自転車を置いている。

無人駅で、自動券売機や自動改札機などは設置されておらず、スルッとKANSAI対応のカードも使用できない。ただし、前述のとおりこの駅は利用者が多いので朝夕のラッシュ時などにはワンマン列車に運転手のほかに、この駅で集札業務をするための要員が和歌山駅からこの吉礼駅まで乗車する。

貴志川線の駅では唯一、ホーム側に看板型駅名標が存在しない。かつては存在したが、現在白く塗りつぶされた遺構のみが残存している。

この駅の北側には古くからの吉礼集落が広がっており駅前には商店などもある。またこの駅の南側を東西に流れる和田川を橋で渡った対岸には菖蒲丘団地がありここの住民にも当駅の利用者は多い。当駅の南側の低い山の上には和歌山信愛女子短期大学があるが同大学へはとなりの岡崎前駅から行くほうが便利である。

なお当駅と当駅の一つ和歌山よりにある岡崎前駅との間で貴志川線は阪和自動車道と交叉することとなる。

和歌山軌道線廃止以降、同線の譲渡まで南海最南端の駅であった。また、当時存在した3・3・SUNフリーきっぷでは、近鉄の賢島駅よりも南にあり、同フリーきっぷで乗降可能な最南端（なおかつ関西大手私鉄の最南端）の鉄道駅であった。

</doc>
<doc id="363044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363044" title="銀牙 -流れ星 銀-">
銀牙 -流れ星 銀-

『銀牙 -流れ星 銀-』（ぎんが ながれぼし ぎん）は、『週刊少年ジャンプ』で連載された高橋よしひろの動物漫画、またそれを原作とするテレビアニメ、ミュージカルである。単行本は、ジャンプ・コミックス版が全18巻、ジャンプコミックス セレクション版と集英社文庫版が全10巻、集英社ジャンプリミックス版（コンビニコミック版）が全8巻。

続編に『銀牙伝説WEED』がある。

生命の誕生と死、幼くして巨大な敵に向かう運命を持った熊犬・銀の冒険熱血青春ドラマ。犬同士の会話を人間の言葉に置き換ることで彼らの友情、結束、葛藤、成長を描いている。国内のみならず、海外でも支持を得ている。

熊犬としての熱い血を父親から受け継いだ銀。人間ですら歯が立たない凶暴な人食い熊・赤カブトに敗れた祖父シロと父リキの仇を討つため、銀はベン、クロスらとともに仲間となってくれる犬の「男」を探す旅に出る。

赤カブト打倒の悲願を達成した銀とその仲間たちだったが、銀が赤カブトにトドメをさすときに用いた「絶・天狼抜刀牙」がなぜか富士山麓の樹海にいる謎の集団に伝わってしまう。そして銀を探しに出た謎の集団は四国のビル、九州のベムを一撃で倒し、白狼の前足を切り落とす。そして謎の集団とおぼしき狼たちが銀、クロス、ベンらの前に姿を現す。

『ビジネスジャンプ』に掲載された番外編。続編『WEED』に繋がるような展開や演出は無い。なお、下の作品は真・外伝に収録。

1986年4月7日から同年9月22日までテレビ朝日系列局（一部を除く）および当時フジテレビ系列とテレビ朝日系列のクロスネット局だった秋田テレビで毎週月曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）に放送。全21話。アニメ版は赤カブト編のみで終了しており、八犬士編は制作されていない。

2005年にNHK名古屋放送児童劇団発表会において、『勇者たち -流れ星 銀- 銀牙』のタイトルでミュージカルが上演。ストーリーは原作と似ているが、銀と赤カブトの最終決戦における展開は異なり、原作では抜刀牙で赤カブトを殺しているが、ミュージカルでは赤カブトを殺さずに許し、共に生きていこうというところで終わる。

このミュージカルは、同年8月26日（金曜） 12:00 - 13:00 にNHK教育テレビで東海3県のローカル番組として放送された。3年後の2008年8月26日（火曜）にも放送予定があったようであるが、一切の放送記録がなく、中止になった模様である。

2019年夏に東京・兵庫にて舞台が上演されることが発表された。
脚本・演出を劇団鹿殺しの丸尾丸一郎が手がける。

『WEED』関連の作品は、集英社刊の書籍では触れられることがない。本作のガイドブック『銀牙聖犬伝説』は『WEED』のブレイク後に刊行されたが、あくまで「続編」とされるだけで、詳しい説明や『WEED』のタイトルすら出てこない。唯一ベンの息子「剣」の名前が一度だけ出てきたのみである。なお、外伝最終作である『赤目』はタイトル通り赤目が主役ではなく「天正伊賀の乱」の時期に活躍していた赤目の先祖、大猿とその息子白鷹が主役である。

</doc>
<doc id="363047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363047" title="香川県道25号善通寺多度津線">
香川県道25号善通寺多度津線

香川県道25号善通寺多度津線（かがわけんどう25ごう ぜんつうじたどつせん）は、香川県善通寺市から仲多度郡多度津町に至る県道（主要地方道）である。

</doc>
<doc id="363048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363048" title="飯田女子短期大学">
飯田女子短期大学

</doc>
<doc id="363049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363049" title="忍道 戒">
忍道 戒

『忍道 戒』（しのびどう いましめ）は2005年11月10日にスパイクが発売したPlayStation 2（PS2）用ゲームソフト。アクワイア 製作。忍道シリーズの第1作。

柱となるゲームシステムはアクワイア開発の天誅と侍道から各々受け継いだものがある。一撃必殺、そしてハラキリエンジンである。

マップの行き来が自由で、マップ内のオブジェクトは持ち上げたり、投げたりが可能。

任務目的も敵を倒すことだけではなく、手紙や金庫を運んだり盗んだり、キノコや草を集めたり、味方を敵から警護したり、様々な目的が用意されていて、それらを達成したかどうかがすべて戦の情勢に大きく関わってくる。また、任務とは直接関係のない要人を暗殺するといった行動も可能（兵糧を盗み出すため潜入した城に滞在していた侍大将を任務のついでに殺害する等）。

自分で集めた素材(草・きのこ・ヤモリ等のアイテム)を調合して忍具を作り、それを任務に持っていって使用する、という事ができる。目的の成分を好みの数値にしたら、使い方に応じて瓶（主に飲んで使う）や玉（投げて使う）や武士騙し（寿司のようなもの。食べさせて使う）のどれかと組み合わせることで、自分だけのオリジナルの忍具が完成する。

行動の拠点となる隠れ家には裏庭があり、自由に改修する事が可能。各マップから持ち帰ったオブジェクトを配置したり、山を作ったりなど、自由にカスタマイズできる。裏庭には敵が襲撃してくることがあるため、これを撃退しやすくするのが主な目的となる。

本作ではミッションエディター匠（ミッションエディターたくみ）と名づけられた任務作成モードが存在する。これは『天誅』における虎の巻を基にしたゲームモードである。

任務作成では、マップ構成、多様な任務目的や制限時間などを設定し、好きな任務をつくることができる。マップには、高低差や木や建物、敵などの人間をフィールド内に自由に配置し、ステージを作成できる。

『忍道 戒』と『忍道 匠』は、搭載されている任務作成モードが互換性を持っており、共有される任務データで、任務の作成、編集と、任務を遊ぶことが可能。『忍道 焔』では、『忍道 戒』、『忍道 匠』で作成された任務をダウンロードして遊ぶことができる。

下に就く侍大将は一刀流と二刀流の者がいて、同じ勢力の者は顔と服装が同じ。武士達は序盤は弱いが、奥義書や新兵器を手に入れる事で奥義、弓矢、瞬発式火縄銃を使うようになり最大生命力（体力）と攻撃力がアップする。奥義は3つあり2つは武器同様各勢力共通。
飛鳥忍者を頼りに宇高多を治めてきた大名家。一夜の内に飛鳥忍者を失った上に、赤目・貞女両軍に押され資金面で苦境に立たされている。

宇高多の隣国を領土とする大名家。南蛮貿易で多額の利益を得ており、他の勢力よりも兵力・資金力で勝る。

宇高多に長く住んでいる者達が多く加入している新興の宗教集団。軍事力では一条・赤目軍に劣るものの、一宗教としては強大な勢力を持つ。

戦闘に特化した超武闘派の忍者集団。全身に重厚な甲冑をまとい、大筒、火炎放射器、鉄の爪などで武装している姿は忍者というよりSF作品の兵士と言った方が近い。甲冑が重いのか足は遅いが、それを補うかのような凄まじいジャンプ力を持っている。
その重装甲のため手裏剣などの飛び道具は効かないが煙玉は通用する。また、斬撃・打撃などの近接攻撃は通常通りダメージが入る。

全員がくのいちの忍者集団。機動力に優れており、素早い動きで翻弄しつつくないで遠距離攻撃を仕掛ける。
「飛鳥忍者滅亡の噂を聞きつけて宇高多にやって来た」とされるが、この点は後述するゴウと揚羽・薄羽との因縁と比較すると矛盾している。

令制国・奥州から来た。

「STYLE〜get glory in this hand〜」　HIGH and MIGHTY COLOR

</doc>
<doc id="363051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363051" title="中脳">
中脳

中脳（ちゅうのう、）は、脳の一部。狭義の脳幹（下位脳幹）のうち、もっとも上の部分であって、さらに上には第三脳室、下には橋、両外側には間脳がある。なめらかな動きを可能にする錐体外路性運動系の重要な中継所を含むほか、対光反射、視聴覚の中継所、眼球運動反射、姿勢反射（立ち直り反射）、γ運動ニューロン活動抑制、歩行リズムの中枢をも含む。

中脳の前面は大脳脚と呼ばれる一対の隆起である。大脳脚は橋の底部に続き、錐体路をなす線維が入っている。大脳脚の付け根に当たる部分は黒質と呼ばれるメラニンの多い層になっている。後面には四丘体と呼ばれる2対の隆起があり、それらのうち上の1対は上丘、下の1対は下丘と呼ばれる。上丘の中には数層の浅灰白層、下丘の中には下丘核と呼ばれる灰白質が入っている。四丘体のある部分を中脳蓋と呼ぶ。中脳蓋のすぐ前、中脳の内部のほぼ正中には中脳水道(シルビウス孔)と呼ばれる穴が開いている。中脳水道は神経管の内腔に由来し、上の第三脳室と下の第四脳室をつなぎ、脳脊髄液の通り道になっている。中脳水道の周りは中脳水道周囲灰白質（中心灰白質）に囲まれている。中脳水道周囲灰白質のすぐ前に、動眼神経核とエディンガー・ウェストファル核（動眼神経副核）がある。中脳蓋と黒質の間にある部分を被蓋と呼ぶ。なお、上で述べた意味での大脳脚（crus cerebri）と被蓋を合わせて大脳脚（pedunculus cerebri）と呼ぶことがある。被蓋には外側に内側毛帯があるほか、内側の下部には上小脳交叉（ウェルネキンク）、上部には赤核と呼ばれる鉄の多い核がある。橋との境目あたりには滑車神経核がある。

上丘は、鳥類などでは視覚に重要な役割を果たしているが、ヒトでは視覚反射の中継所でしかない。視覚と関係するので視蓋とも呼ばれる。目に光が入ったときに瞳孔を収縮させる対光反射、見ている物が近づいたときにレンズを厚くしてピントを合わせる調節反射、それと同時に視線を内側に寄せる輻輳反射に関わる。

下丘は聴覚の重要な中継所である。耳から入った音の信号は蝸牛神経を通って蝸牛神経核で中継され、交叉した後外側毛帯となって下丘に入る。下丘から出た線維は下丘腕を通って内側膝状体へ送られ、中継された後聴放線を作って大脳皮質に送られる。

</doc>
<doc id="363053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363053" title="ロベール1世 (ノルマンディー公)">
ロベール1世 (ノルマンディー公)

ロベール1世（フランス語：Robert I, 1000年頃 - 1035年7月3日）は、ノルマンディー公（在位：1028年 - 1035年）。華やかな衣装を好んだことから「華麗公」（"le Magnifique"）、あるいは兄を暗殺したという疑いから「悪魔公」（"le Diable"）と呼ばれる。また、先祖であるロロがロベールと改名しているため、代数が繰り下がって稀にロベール2世と称される場合もある。

ノルマンディー公リシャール2世（善良公）とその妻でブルターニュ公コナン1世の娘ジュディットの子。イングランド王エゼルレッド2世と北海帝国の王クヌーズ大王の妃エマは叔母に当たる。

1027年、父が死去して兄のリシャール3世が公位を嗣いだ時、ロベールはイエモワ伯（）となっていた。リシャール3世はわずか1年後に死去するが、これはロベールによる暗殺ではないかと強く疑われた。ロベール1世の渾名の1つ「悪魔公」はこれに由来し、しばしば伝説の悪魔ロベールと同一視されてきた。

ロベール1世の在位中、フランス王アンリ1世は弟ロベールや母后コンスタンスに反乱を起こされていた。ロベール1世はアンリ1世を支援し、褒賞としてヴェクサンを獲得した。さらに彼はフランドルに干渉し、亡命していた従弟のイングランド王エドワード懺悔王を支援し、ノルマンディーの修道院を改革した。

ロベール1世は、愛人エルエーヴ（アルレット・ド・ファレーズとも）との間に1男1女をもうけた。息子ギヨームを後継者に指名した後、ロベール1世はエルサレム巡礼に出発し、戻る途中の1035年7月の1日から3日頃にニカイアで客死した。それにより、ギヨーム2世がわずか8歳で公位を嗣いだ。

ジャコモ・マイアベーアの歌劇「悪魔のロベール」（"Robert le Diable"、1831年作曲・初演）はロベール1世を主人公としたものである。

ロベール1世は、愛人アルレット・ド・ファレーズとの間に以下の1男1女をもうけた。

</doc>
<doc id="363055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363055" title="AirStation One-Touch Secure System">
AirStation One-Touch Secure System

AirStation One-Touch Secure System（エアーステーション ワンタッチ セキュア システム）は、バッファローが発売している無線LAN機器・AirStationに導入されている無線LAN設定システムである。一般的にAOSS（エーオーエスエス）と呼ばれる。後発であるNECアクセステクニカのらくらく無線スタートと共に二大無線設定システムとして知られ、らくらく無線スタート共々Wi-FiアライアンスにWPSを策定させる遠因となった。

2003年に発表された。無線LANのアクセスポイント（親機）と端末（子機）の両方で同時にAOSSボタンを押すだけで簡単に無線LANのセキュリティなどの設定ができる｡

ソニーの携帯ゲーム機PlayStation Portable（PSP）のインフラストラクチャモードを利用するときのアクセス先設定や任天堂・ニンテンドーDSの「ニンテンドーWi-Fiコネクション」のアクセス先設定などにAOSSモジュールが組み込まれている。PlayStation 3（20GBモデルは無線機能なし）、PlayStation 4、Wii・Wii U・ニンテンドー3DS・PlayStation Vitaにも採用されている｡

ちなみにバッファローが配布する無線LAN接続ソフト「ClientManager」のバージョン3からバッファロー製でない無線LAN端末でもAOSSで設定が出来るようになった。なお一つのSSIDには一つの無線暗号しか設定できないため、接続機器全てのうち、最も低い強度の暗号を選択する仕組みだった（たとえばCCMP(AES)方式の設定の中にWEPしか対応していないものを追加すると、全ての機器がWEPによるアクセスに変わる）が最近はマルチSSIDにより接続する機器それぞれに対して異なる暗号を設定できる機種が発売されている。

WPA2には対応しておらず、WPA-PSK-CCMP (AES)、WPA-PSK-TKIP、WEPに標準で対応している。

なお、AOSS/WPS両対応の場合はWPSが優先される。

パソコンに接続した子機からAOSSを利用するためのアプリケーションソフトウェア・ClientManager（クライアントマネージャ）は、Windows 98SE以降のデスクトップおよびノートパソコンのみの対応となっている。

非対応のPCでAOSSのネットワークに参加するためには、以下に挙げるような方法が必要である。

2012年6月6日に発表され、それ以降に発売されるルーターの新製品に搭載される。パソコンがなくてもスマートフォンなどのAndroid・iOS端末だけで接続設定が行える。特にWPSすら対応していないiOSデバイスでは設定が飛躍的に簡単になる。WindowsとmacOSにも対応している。Google Playに標準で対応していないAndroid端末は対象外。

</doc>
<doc id="363059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363059" title="雉子牟田明子">
雉子牟田明子

雉子牟田 明子（きじむた あきこ, 現姓：中島、1968年5月1日 - ）は、神奈川県海老名市出身の元女子プロテニス選手。桜美林大学卒業。妹の雉子牟田直子もプロテニス選手である。シングルス自己最高ランキングは49位。旭硝子に所属した。

日本では比較的珍しい早熟選手で、中学3年生（15歳）だった1983年に全日本テニス選手権の女子シングルスで「15歳4ヶ月」の史上最年少優勝記録を樹立した。翌1984年にプロ入りし、当時の日本女子テニスの先駆者であった井上悦子の後を追いながら世界挑戦を始める。1984年のロサンゼルス五輪の「公開競技」にも16歳で出場した。これはテニスがオリンピック種目として正式に復活する前、「21歳以下」の選手を対象に行われた試合だったが、この時の女子シングルス優勝者は当時15歳のシュテフィ・グラフ（旧西ドイツ）であった。

1984年から1992年まで、女子国別対抗戦・フェドカップ（当時の名称は「フェデレーション・カップ」）の日本代表として活躍する。とりわけ1989年のフェデレーション・カップは東京・有明コロシアムが会場であったが、そこで雉子牟田は1回戦のスウェーデン戦で当年度のウィンブルドンベスト4、カタリナ・リンドクイストを破った。2回戦の西ドイツ戦で、当時の世界ランキング1位であったシュテフィ・グラフに挑戦し、世界66位の挑戦者として大健闘を見せた。1990年の「北京アジア大会」で個人シングルス優勝・団体優勝の2冠を獲得している。

1992年の全仏オープン女子シングルスで、雉子牟田明子は4回戦で第1シードのモニカ・セレシュに食らいついたが、1-6, 6-3, 4-6 で惜敗した。この時は伊達公子がグランドスラム大会で初めてシード選手に選ばれ（第14シード）、彼女もアランチャ・サンチェス・ビカリオとの4回戦まで進出したため、日本人女子選手が2人ベスト16入りする、大きな前進の大会だった。雉子牟田本人にとっては、これが国際舞台での最後の活躍になった。1994年に現役を引退し、現在はジュニア選手の指導に携わっている。

</doc>
<doc id="363064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363064" title="予算決算及び会計令">
予算決算及び会計令

予算決算及び会計令（よさんけっさんおよびかいけいれい、昭和22年4月30日勅令第165号）は、会計法の施行令としての性格を有する勅令であり、国による歳入徴収、支出、支出負担行為、契約等について規定している。日本国憲法施行の際現に効力を有する勅令の規定の効力等に関する政令（昭和22年政令第14号）第1項により日本国憲法施行後もなお政令と同一の効力を有する。
略称として、予決令（よけつれい）。

</doc>
<doc id="363065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363065" title="ロベール1世">
ロベール1世

ロベール1世（フランス語：Robert I）は、フランス語圏の君主、諸侯の名。

ロベールも参照。

</doc>
<doc id="363071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363071" title="東京ファッションタウン">
東京ファッションタウン

東京ファッションタウン株式会社（とうきょうファッションタウン）は、かつて存在した、東京都などが出資する第三セクター会社であったが、現在は株式会社東京ビッグサイトに吸収合併されている。

東京都でファッションを軸にした都市づくりを推進していた当時の通商産業省（現・経済産業省）の「ファッションタウン構想」により、1993年（平成5年）8月に設立された。

設立時から業績が悪く、経営改善のため東京都指導による経営改善策大綱を策定した。2000年（平成12年）からは、TFTビルを当時の株式会社東京国際貿易センター（現・株式会社東京ビッグサイト）へサブリースしたほか、主要銀行を中心に元利返済の猶予や金利減免などの金融支援、東京都から定期借地権50％免除などの支援を受けてきたが、多額の借入金に伴う金利負担が重く、毎年大幅赤字を計上するなど債務超過が続き、2005年（平成17年）3月31日に、東京地方裁判所に民事再生法の適用を申請した。負債総額は約898億円である。

その後、民事再生手続きが開始され、東京ファッションタウンは、タイム二十四と伴に、2006年（平成18年）3月に、株式会社東京ビッグサイトに吸収合併された。

上記事業は2000年に株式会社東京ビッグサイトへ委託した。

経営状況は極めて悪く、平成16年度の当期損失は26億7600万円、当期未処理損失は304億5700万円、債務超過額は132億1200万円にも上り、平成16年度末の金融機関からの借入金残高は835億円に達している。2005年3月31日に東京地方裁判所へ民事再生法を申請した。負債総額は、約898億円に達する。

東館(有明3-6-11)、西館（有明3-4-10）の2棟から成るオフィスビル。ゆりかもめ東京臨海新交通臨海線東京ビッグサイト駅と直結している（）。

</doc>
<doc id="363072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363072" title="内耳神経">
内耳神経

内耳神経（ないじしんけい、vestibulocochlear nerve）は、12対ある脳神経の一つで、第VIII脳神経、前庭蝸牛神経、聴神経（auditory nerve）とも呼ばれる。前庭から起こる前庭神経と蝸牛から起こる蝸牛神経が合流したもので、延髄から橋にかけて広がる前庭神経核と蝸牛神経核を通り、前庭覚（平衡覚）と聴覚を伝える。

蝸牛には無数の蝸牛神経節（らせん神経節）がらせん状に並んでいる。これらはコルチ器（ラセン器）が音を感知して発した信号を集める部分であって、それぞれが内耳神経の蝸牛根と呼ばれる線維束を出している。蝸牛根は内耳道の中で一本にまとまって蝸牛神経となる。蝸牛神経は橋と延髄の境目あたりにある蝸牛神経核で中継される。節後線維は交叉して対側の外側毛帯となり、中脳の下丘を通って大脳皮質に向かう。

半規管の膨大部と卵形嚢斑、球形嚢斑は体の傾きや回転を感知する。これらの場所から出た線維は前庭神経節に集まり、前庭神経となって蝸牛神経とともに内耳道を通り、脳幹に入る。内耳神経という名前は前庭神経と蝸牛神経が合流して内耳道を通る部分を指す。前庭神経は上行枝と下行枝に分かれて、橋と延髄の境目あたりにある前庭神経核で中継されるほか、一部の線維は中継されることなく下小脳脚を通って小脳に入る。前庭神経核から出た線維は脊髄、小脳、または外眼筋を支配する核（動眼神経核、エディンガー・ウェストファル核など）に向かう。

蝸牛神経は聴覚を、前庭神経は前庭覚すなわち平衡の感覚を伝える。

前庭神経核から脊髄に向かう経路は前庭脊髄路と呼ばれ、錐体外路性運動系の一部として重要な役割を果たしている。すなわち、前庭覚が大脳皮質経由ではなく直接運動神経に伝わることで、体が傾くことなくスムーズに運動できるのである。言い換えれば、やや雑な表現になるが、「体が傾いたから修正しよう」と考えなくても前庭脊髄路の働きで「無意識に」微妙な運動調節が起こって平衡を保てる。

前庭神経核から外眼筋を支配する核に入った線維は、頭が動いたときに眼球を反対方向に動かして、視線が同じ物に向いていられるようにする役割がある。この極端な例として、眼球頭反射または人形の目現象と呼ばれる反射がある。これは人の頭を他人が急に無理矢理違う方へ向かせたとき、動かされた人の眼球が元の向きに残るというものである。また、外耳道に大量の冷水を注ぎ込むと眼球が刺激と反対側に向く（温水では刺激側を向く）反射も前庭神経によるとされ、前庭反射と呼ばれている。

難聴は蝸牛神経の異常による場合がある。このとき高い音が聞こえにくくなることが多い。外耳道または中耳に異常があって音が蝸牛まで伝わっていない場合は、低い音が聞こえにくくなる場合が多い。耳鳴りは蝸牛神経に原因がある場合高い音のことが多く、音を伝える機構に原因がある場合低い音のことが多い。このほか、聴覚の異常を見る検査にリンネ試験、ウェーバー試験がある。

前庭反射が現れないときは前庭神経の異常が疑われる。これは脳死判定にも利用されている。(温度眼振検査[caloric test])ただし脳死判定で行う試験は、30度ほどの水を使う普通の検査と違い、氷水を使う。眼球が刺激側に向くのが正常の所見で、刺激に反応する眼球運動が少しでも見られれば脳幹の機能は残っていると見なされる。

アミノグリコシド系抗生物質（ストレプトマイシンなど）における薬物有害反応（副作用）の一つとして第VIII脳神経の障害が知られている。

</doc>
<doc id="363074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363074" title="津軽親足">
津軽親足

津軽 親足（つがる ちかたり）は、陸奥国黒石藩の初代藩主。元は4000石の旗本。歌道に優れていたと言われている。

天明8年（1788年）8月29日、上総国久留里藩主黒田直亨の四男として江戸で生まれる。文化2年（1805年）12月4日、縁戚関係にあった津軽典暁の養嗣子となって4000石の家督を継いだ。この時、先々代当主でこの当時は本家弘前藩主であった津軽寧親（典暁の父、母が黒田直純（直亨の養父）の娘）より偏諱を受け、親足と改名した。文化6年（1809年）4月5日に寧親の計らいで6000石加増の上で1万石の大名として諸侯に列し、弘前藩の支藩である黒石藩を立藩した。文政8年（1825年）11月5日、家督を養嗣子の順徳（後の順承）に譲って隠居し、嘉永2年（1849年）7月晦日に江戸で死去した。享年62。

</doc>
<doc id="363077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363077" title="津軽承保">
津軽承保

津軽 承保（つがる つぐやす、文政4年11月29日（1821年12月23日）- 嘉永4年9月24日（1851年10月18日））は、陸奥国黒石藩の第3代藩主。初代藩主・津軽親足の次男。正室は高秭の娘。官位は従五位下、出雲守。

文政4年（1821年）11月29日、黒石にて生まれる。幼名は斧勝。初名は正足（まさたり）。天保10年（1839年）に、父の養嗣子として黒石藩第2代藩主となっていた津軽順徳が津軽順承として本家弘前藩の家督を継ぐこととなったため、同年5月16日にその後を受けて藩主となった。この時、順承から偏諱を受け、承保と改名した。嘉永4年（1851年）9月24日、31歳で死去し、跡を養子の承叙が継いだ。墓所は東京都台東区上野の津梁院。

</doc>
<doc id="363086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363086" title="津軽承叙">
津軽承叙

津軽 承叙（つがる つぐみち、津輕承敍、天保11年8月29日（1840年9月24日）- 明治36年（1903年）12月7日）は、陸奥黒石藩の第4代（最後）の藩主、のち華族（子爵）。官位は正三位。江戸幕府では従五位下式部少輔。

天保11年（1840年）8月29日、津軽氏一門の津軽順朝の次男として、弘前で生まれる。幼名は本次郎。初名は朝澄（ともずみ）。兄に本家陸奥弘前藩主・津軽順承の世子となった津軽承祐がいる。

陸奥黒石藩第3代藩主・津軽承保の養子となる。嘉永4年（1851年）に承保が死去したためにその跡を継ぎ、弘前藩主・津軽順承（承保の養父で黒石藩第2代藩主であった。実兄を養嗣子にもしていた）から偏諱を受け、承叙と改名した。慶応4年（1868年）の戊辰戦争では、本家の弘前藩と行動を共にして新政府に与し、箱館に出兵した。この功績により、明治2年（1869年）に賞典金1,000両が下賜された。明治2年（1869年）の版籍奉還で知藩事となり、明治4年（1871年）の廃藩置県で免官となった。

明治17年（1884年）、華族令により子爵となる。明治23年（1890年）7月には貴族院の開設とともに貴族院議員（子爵議員）となり、明治30年（1897年）7月まで在職した。明治36年（1903年）12月7日、64歳で死去した。跡を長男の類橘（るいきつ）が継いだ。墓所は東京都台東区上野の谷中墓地。

和歌の才に恵まれ、「日本英傑百首」の一人として名を連ねている。

</doc>
<doc id="363087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363087" title="高品格">
高品格

高品 格（たかしな かく、1919年2月22日 - 1994年3月11日）は日本の俳優。本名、向後 直吉。

千葉県出身。北川事務所、スタッフ・アップに所属していた。

千葉県海上郡飯岡町に漁師の息子として生まれる。千葉県匝瑳郡八日市場小学校高等科を卒業後、八日市場区裁判所に勤務する。

1935年、東京市杉並区高円寺の「東邦拳闘倶楽部」に入ってプロボクサーを目指すが、日本映画に感動して俳優を志し1938年、日活多摩川撮影所に入社。1939年、田坂具隆監督の『土と兵隊』で映画デビューするが、その後、2度に渡り応召する。

復員後、大映を経て1955年に日活に入社し、『女中ッ子』など多数の映画に出演する。1957年に石原裕次郎主演の『嵐を呼ぶ男』でボクサー崩れの用心棒を演じて、それ以来アクの強い敵役として数々のアクション映画に出演する。

1970年にフリーになってからは、テレビドラマに活動の場を移し、『大都会』などで活躍。

1984年の『麻雀放浪記』では主人公の青年に麻雀の積込み技を伝授する老人・出目徳役で出演し、博徒の刹那的な生き方を好演。国内の多くの助演男優賞を受賞した。

1994年3月11日、東京都渋谷区のNHKで、4月スタートの大河ドラマ『花の乱』の打ち合わせを終え自宅へ向かう時に車の中で苦しみ、病院へ運ばれたが心不全のため東京都大田区の病院で死去。。

特技は乗馬、殺陣。

</doc>
<doc id="363088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363088" title="暁">
暁

暁、（旧字体）曉（あかつき）

暁（あきら）は、日本人の男性名の一つである。

</doc>
<doc id="363090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363090" title="アクワイア (ゲーム会社)">
アクワイア (ゲーム会社)

株式会社アクワイア（）は、秋葉原に本社を置く日本の企業。主に家庭用ゲームの開発などを手掛ける。

1994年、当時大学生で後に代表取締役となる遠藤が、山本健介ら高校時代の友人たちとともに企業の前身となるゲーム開発チーム「チームアクワイア」を設立。大学卒業後、半年間フリーランスでの活動を続けた後、ソニー・コンピュータエンタテインメントの勧めで法人化し「有限会社アクワイア」として創業。後に株式会社に組織変更して現在に至る。社名の「アクワイア」は電話帳などの索引で最初に載る「あ」や「A」から始まる言葉の中で強烈な意味を持つ「acquire（獲得する）」から取られた。

「独自性」と「奇抜さ」をキーワードにした、常識にとらわれないコンテンツの開発を方針としている。主な事業は家庭用ゲームソフトや業務系システムの開発で、近年ではソーシャルゲームやスマートフォンアプリなどの開発も行っている。また、自社で所有しているモーションキャプチャースタジオ「Studio Acquire」の運営事業も行っており、自社開発の3Dアクションゲームへの導入や、他社プロジェクトへの貸し出しなどにも利用されている。

1998年発売の初開発担当作品『立体忍者活劇 天誅』は国内で27万本、世界で100万本を売り上げ、この『天誅』のヒットをきっかけに和風ゲームの開発を多く手がけていくこととなる。その後、2007年に開発した『勇者のくせになまいきだ。』のヒットで和風ゲームメーカーからの脱却を果たし、2008年の『剣と魔法と学園モノ。』発売を機に自社販売を積極的に行うようになるなど業務の幅を広げている。また、本社所在地が秋葉原駅付近であることから、秋葉原を舞台とする作品を多く扱っているのも特徴である。

</doc>
<doc id="363093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363093" title="ジョスリン・ベル・バーネル">
ジョスリン・ベル・バーネル

スーザン・ジョスリン・ベル＝バーネル（Susan Jocelyn Bell Burnell, 旧姓：Susan Jocelyn Bell, 1943年7月15日 - ）は、イギリスの女性天体物理学者である。アントニー・ヒューイッシュの下でパルサーを発見した。

北アイルランドのベルファストで建築家の娘として生まれた。

1965年グラスゴー大学理学士。1967年にケンブリッジ大学大学院生時代にヒューイッシュらとクエーサーの観測するための電波望遠鏡の観測データのなかに非常に早く規則的に変化する電波信号を見つけた。天文学的には異常に短い電波の宇宙人からの通信ではないかとも思われた電波源には「緑の小人 (Little Green Man)」を意味する「LGM-1」の名が与えられが、後に高速で回転する中性子星「CP 1919」が電波源であることがわかった。

パルサー発見の論文は5人による共著で、ヒューイッシュが最初でベルが2番目だった。ヒューイッシュはマーティン・ライルとノーベル物理学賞を共同受賞したが、ベルは受賞できなかった。彼女がノーベル賞の選から漏れたことに対して、フレッド・ホイルを含む多くの天文学者が異議を唱えた。なお、ライルとヒューイッシュの1974年度ノーベル物理学賞の受賞理由としてスウェーデン王立科学アカデミーは「電波天体物理学の先駆的研究」を挙げ、ライルに関しては「開口合成技術の開発」、ヒューイッシュに関しては「パルサーの発見における決定的役割」としている。

1969年にケンブリッジ大学でPh.D.を取得し、サザンプトン大学指導教員（1970年 - 1973年）、ロンドン大学ムラード宇宙科学研究所研究員（1974年 - 1982年）、エジンバラ王立天文台研究員（1982年 - 1991年）、オープン大学物理学講座教授（1991年 - 2001年）、プリンストン大学客員教授、バース大学理学部長 兼 教授（2001年 - 2004年）を務めた。

2002年から2004年までイギリス天文学会会長、2008年から2010年まで英国物理学会会長を歴任。現在はオックスフォード大学客員教授 兼 マンスフィールド・カレッジフェローを務める。2003年王立協会フェロー選出。

1968年に結婚し1男を儲けるも1993年に離婚。

</doc>
<doc id="363095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363095" title="土岐頼稔">
土岐頼稔

土岐 頼稔（とき よりとし）は、駿河田中藩の第2代藩主、上野沼田藩の初代藩主。沼田藩土岐家4代。

元禄8年（1695年）2月6日、または2月8日に田中藩初代藩主土岐頼殷の長男（三男だったが、2人の兄が早世したために世子となる、との説もある）として大坂で生まれる。正徳3年（1713年）7月、父の隠居により家督を相続する。奏者番・寺社奉行・大坂城代などを歴任した。享保17年（1732年）の享保の大飢饉における窮民対策で尽力したため、徳川吉宗に賞賛されている。享保19年（1734年）6月に京都所司代となる。寛保2年（1742年）6月に老中となり、同年8月に田中から上野沼田へ移封された。延享元年（1744年）9月12日、50歳で江戸にて死去した。跡を長男の頼煕が継いだ。

</doc>
<doc id="363097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363097" title="田中三郎">
田中三郎

田中 三郎（たなか さぶろう、1899年6月4日 - 1965年8月6日）は、映画雑誌『キネマ旬報』創立者。

父が旧梨本宮家の馬術指南で、北清事変(義和団の乱/1900年)に備えて広島市在任中出生。東京と静岡で育つ。静岡中学から当時蔵前にあった東京高等工業学校（現・東京工業大学）建築科に進学、1920年（大正9年）卒業。在学中の1919年7月11日、映画に魅せられ級友数人と映画雑誌『キネマ旬報』を創刊。元々はアルバイトのつもりで始めたが、同誌は映画ファンに愛読され売上げを伸ばした。当時はまだ映画批評の意味さえ確立されていない時代、作品の「紹介から批評」を基本方針に刊行を続け、古川緑波や岸松雄ら多くの批評家（映画評論家）を育てた。また読書寄稿欄を設け、ここに常連のように投稿した映画青年に森岩雄、藤本真澄、双葉十三郎、中川信夫らがおり彼らの映画界入りの切っ掛けを作った。関東大震災で一時、兵庫県西宮市香櫨園に置いた本社には山本嘉次郎ら若い映画青年を多数居候させた。長らく財政難で運営には苦難の連続であったが1927年、株式会社に移行させ同時に社長に就任。同誌は最も権威ある映画雑誌として発展した。

また自らよしと信ずる企画は損得を二の次として、ことごとく実行に移した。国際映画コンクール、名映画クラシックなどの週間を全国各地で主催した。これらの催しは毎回ヒットし興行師も田中の慧眼に舌を巻いたと言われる。また将来的には映画図書館にまで発展させようと映画ライブラリーを設けた。これは後援続かず霧消した。1940年、戦時下の映画雑誌統制で廃刊を余儀なくされ社長を退く。

1941年、映画雑誌の新体制で全映画誌の統制などを目的とする日本映画雑誌協会理事長に就任。しかし一日雑談をして過ごすような仕事で好きだった酒の量が増える。また夫人が始めた美容院の負債が膨大な額に達し借金地獄に陥る。1944年日本映画雑誌協会を辞め、新しく出来た日本映画協会参与に就任。1945年終戦となり水町青磁、友田純一郎らからキネマ旬報の看板をもらえないかとの頼みに、自ら復活させる気持もなく申し出を快く承知した。

戦後は不遇で映画や映画とはまったく関係ない警察雑誌の編集などをする。しかし長くは続かず、一時は浮浪者のような生活をしていたともいわれる。1953年、当時日本映画俳優協会会長だった旧友の月形龍之介の厚意で京都で仕事に就く。しかしここも二年で辞め帰京。その後、社員募集の広告に応じ太平洋テレビで働くものの社長の清水昭が脱税容疑で逮捕されここも退社。1964年超高血圧症のたたりで眼底出血に見舞われる。人徳からか映画関係者などから、一口千円でたちまち38万5千円の見舞金が集まったという。回復し1965年、息子が真珠商を営んでいた三重県伊勢市に移ったが1ヶ月後、当地で心筋梗塞のため亡くなった。

1951年、キネマ旬報は復刊され現在に至る。

1924年から始めたキネマ旬報ベストテンは、世界最古の映画賞と言われ最も権威ある年中行事として現在も受け継がれている。

</doc>
<doc id="363103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363103" title="ゲゼ">
ゲゼ

ゲゼ (GEZE) は、アニメ『機動戦士ガンダムΖΖ』に登場する架空の作業用ロボット（MS）。

コロニー「シャングリラ」でジャンク屋を営むゲモン・バジャックが独力で開発した、MSのジャンクパーツを寄せ集めたハンドメイドのモビルワーカー（重作業用MS）。パイロットはゲモン（1号機）および、ヤザン・ゲーブル（2号機）、マシュマー・セロ（3号機、小説版のみ）。劇中では型式番号の類は明らかにされていないが、1号機と2号機の各機とも足の裏にそれぞれ機体ナンバーだけは刻印されている（第8話）。塗装は、1号機が青で2号機が赤茶。

主にグリプス戦役当時のMSのジャンクパーツで構成されており、高出力ジェネレータやムーバブルフレーム、装甲の一部にガンダリウムを採用するなど、技術水準だけで見れば第2世代MSに分類できる。ゲモンの言によれば「戦闘用MSとして十分なスペックを有して」おり、転がってくる自機と同サイズの大型ガスタンクを受け止めて持ち上げるなど、格闘戦に限れば十分なパワーを備えているが、作業用に特化しているためにまともな武装はない。劇中では格闘戦用のロッド（GUNDAM.INFOでは「ジャンク粉砕用の特殊合金ステッキ」と記載）や、投擲に用いた廃材の鉄骨程度で、戦闘用MSの相手にはなりえない。機動性に関しては「鈍重そうに見えて動きは素早い」とされ、コロニー内で飛翔できるくらいの推力を有しているが、MA形態のガザCと足並みを揃えるのは難しいレベルである。

3本指の通常型とクローハンドを左右2本ずつ、計4本のアームを持ち、ゴンドラ式コクピットは胴体を一周するレールに沿っての移動が可能で、360度旋回できる上半身と併せて作業に関しては便利な構造である。しかし、正面をガラス扉1枚で隔てたのみのコクピットからも、戦闘に関してはまったく考慮されていないことがうかがえる。機構にも欠陥があり、ビームサーベルで斬られた際には機器が故障し、コクピットが高速回転する。本機に搭乗したヤザンは、このレールに沿って移動するコクピットの仕様から「粋なMS」「惨めなMS」と評する。

金儲けのため、アクシズ改めネオ・ジオンに自分を売り込もうと画策していたゲモン・バジャックがΖガンダムとアーガマへの勝手なライバル心もあり、2機建造する。ジュドー・アーシタたちがたまたま出た学校の校庭にガザC2機と着陸して校舎の屋上昇降口を破壊し、そこに現れたファ・ユイリィの搭乗するΖガンダムと交戦する。ファがコロニー内の被害を考慮したため、思い切った操縦をできないこともあってゲモンが優勢に立つ。パイロットがジュドーに交代したΖガンダムとのボクシング対決でもこれを制すが、レール式コクピットの暴走が仇となってゲモンが目を回してしまい、敗北を喫する（第5話）。

その後、シャングリラの作業用ハッチから宇宙へ出ようとするアーガマを、ゲモンの搭乗する1号機とティターンズ残党のヤザン・ゲーブルの搭乗する2号機で妨害する。鉄骨でアーガマのカタパルトデッキを叩き、Ζガンダムに廃材を投げつけるなどして暴れ回るが、1号機はZガンダムに撃破され、2号機はマシュマー・セロの搭乗する巡洋艦エンドラに激突して失われる（第8話）。

小説版では、中古機然とした外見について2号機（ゲゼII）は「赤い彗星」を意識して赤く塗ろうとしたものの、塗料が足りないという理由で赤銅色になったためとされている。のちに3機登場し、それぞれ黄、青、赤という信号機カラーに塗装された機体にゲモン、ヤザン、マシュマーが搭乗する。マシュマー機はロンメル隊と合流した際には、砂漠用の迷彩色に塗り替えられている。「トリプル・ゲゼ」と称してフォーメーションを組み、パイロットの技量もあってアニメよりも活躍する。ネオ・ジオンの地球降下作戦に合わせてロンメル隊に合流するが、隊の全滅後にはマシュマー機とヤザン機がΖガンダムと交戦して撃破され、マシュマーが戦死する。

デザインは永野護により第一稿が描かれ、小林誠が第二稿へと修正し、伸童舎がフィニッシュ･ワークを行った。永野による第一稿ではゾックやゴッグを思わせる重量感のあるフォルムが特徴だったが、第二稿でシルエットは変えずに肩のアームの付け位置や大腿部のカバーなどが変更された。第二稿で永野の第一稿に修正を加えた小林は自身のTwitterで「ラフ画稿からのクリンナップと頭身の変更のみで、できるだけオリジナルの意匠を壊さない感じで仕上げています」とコメント。また、小林によれば第一稿はSD的頭身だったとのことで、永野による第一稿のデザインの良さが評価されず、誰にも理解されなかった当時を振り返って悲しい思い出だったともコメントしている。

2019年現在までバンダイによるガンプラで立体化されていない。アニメ放映当時に森永製菓から発売された「機動戦士ガンダムZZチョコスナック」の食玩として立体化された以外ではイベント限定のガレージキットで立体化されたほか、ガシャポン戦士（SDガンダムのガン消し）で立体化された程度であったが、2016年6月28日にバンダイキャンディトイで食玩『2分で作る! 機動戦士ガンダム名鑑ガム』のラインナップとして発売。開発担当者は「ゲゼの立体化は悲願だった」といい、「民間人が自力で機体を開発し、Ζガンダムやアーガマに挑んだ無鉄砲ともいえるチャレンジ精神は、『ガンダム名鑑ガム』のテーマにも当てはまる」とする趣旨のコメントをしている。このゲゼ食玩化のニュースを受け、第二稿を描いた小林誠もTwitterで前述のコメントを投稿した。

</doc>
<doc id="363104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363104" title="土岐頼煕">
土岐頼煕

土岐 頼煕（とき よりおき）は、上野沼田藩の第2代藩主。沼田藩土岐家5代。詩歌の才に優れ、錦州という号で多くの詩文集を残している。

享保4年（1719年）、初代藩主・土岐頼稔の長男として田中で生まれる。延享元年（1744年）、父の死去により跡を継ぐ。宝暦2年（1752年）4月に奏者番となるが、宝暦5年（1755年）3月25日、37歳で江戸にて死去し、跡を弟の定経が継いだ。

</doc>
<doc id="363110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363110" title="水落敏栄">
水落敏栄

水落 敏栄（みずおち としえい、1943年2月24日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の参議院議員（3期）、文部科学副大臣・内閣府副大臣（第3次安倍第2次改造内閣・第3次安倍第3次改造内閣・第4次安倍内閣）、一般財団法人日本遺族会会長。

文部科学大臣政務官（第1次安倍内閣）、参議院文教科学委員長等を務めた。

新潟県十日町市生まれ。海軍航空隊の整備兵だった父は山形県東根市で戦死しており、その関わりで新潟県立新潟商業高等学校卒業後、会社員を経て一般財団法人日本遺族会事務局に入職した。日本遺族会福祉事業部長、事務局長、専務理事を経て、2004年の第20回参議院議員通常選挙に比例区から自由民主党公認で出馬し、初当選した。

2006年、第1次安倍内閣で文部科学大臣政務官に任命された。2009年、参議院文教科学委員長。2010年、第22回参議院議員通常選挙に比例区から自民党公認で出馬し、党内10位の得票数で再選。

2014年10月、参議院文教科学委員長に就任。2015年6月8日、日本遺族会は理事会を開き、尾辻秀久会長が退任し、後任の日本遺族会会長に水落が就任する人事を承認した。会長就任後の記者会見で、翌2016年の第24回参議院議員通常選挙に自民党公認で比例区から立候補する意向を表明した。自民党は比例代表について「70歳定年制」を定めているが、水落は日本遺族会の高齢化も勘案して特例的に公認を受け、2016年の第24回参議院議員通常選挙に自民党公認で比例区から立候補し、党内18位で3選。同年8月、第3次安倍第2次改造内閣で文部科学副大臣・内閣府副大臣に任命された。2017年の第3次安倍第3次改造内閣、第4次安倍内閣の発足に際しても、それぞれ再任された。

</doc>
<doc id="363114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363114" title="楊洪">
楊洪

楊 洪（よう こう、? - 228年）は、中国後漢末期から三国時代の武将。字は季休（ききゅう）。益州犍為郡武陽県の人。

最初は劉璋に仕え、諸郡の官吏を歴任した。劉備の益州平定後、犍為太守となった李厳から功曹に任命される。李厳が郡役所を移転したいとの意向を示すと、これに反対している。後に李厳の推薦により、蜀郡従事に任命された。劉備の命令で人員の徴発を命じられた時は、諸葛亮に相談を持ちかけられ、その事務処理能力を高く評価された。また、蜀郡太守代行となり、まもなく正式な蜀郡太守となった。後に益州治中従事に転任した。

夷陵の戦いでの敗戦後、劉備は白帝城において重病となり、諸葛亮も見舞いのため成都を留守にしていた。この報を聞いた黄元が謀反を起こすと、留守を守る太子劉禅に黄元討伐を進言し、適切な助言を行ない、陳曶・鄭綽に黄元を捕らえさせた。

劉禅即位後、223年に関内侯に封じられ、蜀郡太守・忠節将軍となった。のちに、蜀郡太守のままで越騎校尉になった。

227年、諸葛亮から留府長史に張裔を任用したいとの相談を受けたが、張裔の能力を高く評価するもその性格に難があると、これに異を唱え向朗を推薦した。二人はかつては友人であったが、楊洪が子の張郁が微罪で罰を受けた際に特段の温情をかけて赦すことはなかったため、彼の恨みを買っていた。そのため時の人は楊洪の推薦は張裔が出世することを望まなかったのではないか、自分こそが長史になろうとしているのではないかなどと疑った。後に張裔が岑述と揉めごとを起し、諸葛亮に叱責されると時の人は楊洪が私心を持って張裔の任官を反対したわけではなかったことを悟ったという。

228年、在任中に亡くなった。

『三国志』蜀書「楊洪伝」によれば、「若いころは学問を好まなかったが、忠義・清潔・誠実・明晰な人物であり、公事を憂えること、正に自分の家事を憂えるようであった。」とある。また「継母に仕えて孝行の限りを尽くした」ともある。

何祗という人物の才能を見抜き採り立てたところ、あっという間に楊洪と同格の郡太守にまで出世したため、人々は楊洪と彼を見い出した諸葛亮を賞賛した、という記録もある。

</doc>
<doc id="363116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363116" title="横浜毎日新聞">
横浜毎日新聞

横浜毎日新聞（よこはままいにちしんぶん）は、かつて存在した日本の日刊新聞。

1871年1月28日（明治3年12月8日）、横浜で創刊された日本最初の日本語の日刊新聞。横浜活版舎（のち横浜毎日新聞社）が発行。

当時の神奈川県令（県知事）・井関盛艮（いぜき・もりとめ）が近代新聞の必要性を横浜の貿易商達に説き、印刷業者の本木昌造・陽其二の協力の下、創刊に漕ぎ着けた。編集者は横浜税関の翻訳官：子安峻（こやす・たかし）。この時に出資・創刊を行った島田豊寛（とよひろ）が社長に就任。1873年（明治6年）には妻木頼矩が編集長となり、その後島田三郎（豊寛の養子）、仮名垣魯文が文章方（記者）となった。

幕末の新聞は半紙を二つ折り、若しくは四つ折りにしたものを数枚まとめた「冊子」であったのに対し、本紙は洋紙の両面に記事を木活字で印刷し、紙面を欄で区切るという、現在の新聞とほとんど変わらないものであった。

発行経緯からわかるように当初は貿易に関する情報が紙面の中心となっていたが、1874年頃より、民権派の新聞と目されるようになる。

1879年11月18日、沼間守一が買収（社長も豊寛から沼間へ変わった）して東京に移駐し、「東京横浜毎日新聞」と改題。発行元も東京横浜毎日新聞社から毎日新聞社と改称。肥塚龍らが健筆を振るって、嚶鳴(おうめい)社系の民権新聞として確立し、後に嚶鳴社一派を率いて沼間も参加した立憲改進党の機関紙となって、1886年5月1日には「毎日新聞」、1906年7月1日に「東京毎日新聞」とそれぞれ改題した。この間の1888年に沼間から引き継いで島田三郎が社長に就任し、日露戦争に対しては徹底的な反戦姿勢を貫いた。また、「毎日新聞」時代の1895年には樋口一葉の小説『軒もる月』が掲載されている。

しかしながら、経営は芳しくなく1909年報知新聞社に身売り。報知の傍系紙として存続するが、やがて報知でも持て余す存在となる。1914年山本実彦に譲渡。その後経営者は転々とし、頼母木桂吉が社長を務めたこともある。

1940年11月30日、「帝都日日新聞」（野依秀市経営）に吸収合併され、日本初の日本語による日刊紙は消滅した。

※在籍年代順

</doc>
<doc id="363119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363119" title="縣公一郎">
縣公一郎

縣 公一郎（あがた こういちろう、1956年（昭和31年） - ）は、日本の行政学者。早稲田大学政治経済学術院教授。学位はDr.rer.publ.（行政学博士）。2008年-10年同大学院公共経営研究科長。2012年-14年日本行政学会理事長。2013年-19年国際行政学会（IIAS:International Insititute of Administrative Science）理事。2018年-20年日本公共政策学会会長。専門は行政学。早稲田大学混声合唱団会長・元学生指揮者

神戸市生まれ。1979年早稲田大学政治経済学部政治学科卒業（政治学士）。1982年同大学院政治学研究科修士課程修了（政治学修士）、1990年同博士後期課程研究指導終了。1992年シュパイアー行政大学院からDr.rer.publ.（行政学博士）の学位を取得。

早稲田大学政治経済学部助手（1982年-1990年）、同専任講師（1990 - 92年）、同助教授（1992 - 97年）を経て、1997年より政治経済学部教授（2004年から組織改編によって現職）。この間、ケルン大学（1984 - 85年）、シュパイアー行政大学院（1985 - 88年）、ボン大学（1994 - 96年）、ヘルティ大学院（2013年/14年）にて在外研究を行なう。

趣味は合唱である。学生時代は早稲田大学混声合唱団に所属し、学生指揮者を務めていた。1999年以降、同団会長である。

学会関連（抜粋）
官公庁等（抜粋)

</doc>
<doc id="363122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363122" title="荒井正吾">
荒井正吾

荒井 正吾（あらい しょうご、1945年（昭和20年）1月18日 - ）は、日本の運輸官僚、政治家。奈良県知事（4期）。

海上保安庁長官（第36代）、参議院議員（1期）、外務大臣政務官（第1次小泉第2次改造内閣・第2次小泉内閣）、参議院文教科学委員長等を歴任した。

大阪府八尾市に生まれ、奈良県大和郡山市で育つ。奈良女子大学附属高等学校、東京大学法学部卒業。大学在学中に国家公務員採用上級甲種試験（法律）に合格し、1968年に運輸省に入省した。本省勤務の他、OECD日本政府代表部への出向や、シラキューズ大学マックスウェル行政大学院への留学（公共経営修士（専門職）を取得）も経験する。1999年、海上保安庁長官に就任し、2001年に退官するまで務めた。

2001年7月、第19回参議院議員通常選挙に自由民主党公認で奈良県選挙区から出馬し、民主党公認の元衆議院議員、前田武志を破り初当選した。2003年、第1次小泉第2次改造内閣で外務大臣政務官に任命され、第2次小泉内閣まで務める。2005年8月8日の郵政民営化法案の参議院本会議における採決では、党の賛成方針に反して退席し、投票を棄権したため、党から戒告処分を受けた。

2006年、参議院文教科学委員長に就任。2007年3月5日、同年4月の奈良県知事選挙に出馬するため、扇千景参議院議長に辞職願を提出し、9日の参議院本会議で辞職が許可された。4月8日投開票の奈良県知事選挙では自民・公明両党の推薦や、引退する柿本善也知事の支援を受けて出馬し、日本共産党の推薦を受ける前生駒市議会議員を破り、当選した。

2011年の奈良県知事選挙では、前年10月に再選出馬を表明していた荒井の圧勝が有力視されていたが、奈良県医師会長の塩見俊次が「関西広域連合への参加」を掲げて無所属での出馬を表明し、関西広域連合への参加を拒否する荒井県政を批判していた大阪府知事（当時）の橋下徹が塩見への支持を表明。選挙戦で荒井は「職員は増え、予算にも無駄が出る」「奈良は近隣府県から自立しなければいけない」等、引き続き関西広域連合への不参加を強調したのに対し、告示日のわずか2日前に出馬を表明し、関西広域連合への参加を掲げる塩見が荒井を猛追し、生駒市では塩見が荒井の得票数を上回り、奈良市でも約3千票差、全体では約7万票差まで詰め寄られるも、組織票を手堅く固めた荒井が再選された。

2014年12月4日、奈良県議会本会議で翌2015年の奈良県知事選挙に3選を目指して出馬する意向を表明した。出馬表明後も、記者会見で関西広域連合への参加にはなおも否定的な見解を示していたが、2015年1月、生駒市長の山下真が関西広域連合への参加を掲げて知事選への出馬を表明。選挙戦では、関西広域連合長である井戸敏三兵庫県知事も荒井への支持を表明し、不参加に理解を示す一方、荒井自身がこれまでの主張を一変させ、防災や観光等の分野に限定した関西広域連合への「部分的参加」を表明。生駒市長を辞職して立候補した山下に約5万5千票差まで迫られるも、前回同様に自民・公明両党の支持層を中心に組織票を手堅く固め、3人の新人候補を下して3選。当選後の4月14日、記者会見で改めて関西広域連合への部分的参加を表明し、加入に向けた手続きを進める方針を示した。同年7月23日、関西広域連合委員会に奈良県の奥田喜則副知事が出席し、防災、観光・文化振興の2分野に限った部分的参加を正式に表明。

2019年4月7日投開票の知事選では、元参議院議員の前川清成らを破って4選を果たした。

2015年7月23日に部分的参加を表明するまでは、奈良県は大阪府・兵庫県・京都府・滋賀県・和歌山県・徳島県・鳥取県の2府5県による、救急医療や防災等の分野で府県の枠組みを超えて連携・協力し、地方分権の受け皿を作る目的で2010年12月に設置された特別地方公共団体である関西広域連合に、関西圏の府県で唯一、不参加を表明していた。奈良県知事である荒井は、奈良が大阪府の一部に編入されていた明治時代の一時期を挙げて「当時は奈良には議席数も少なく、小学校を作るのも大変だった」「住民の意向から離れた集権的組織で、地方分権に逆行する懸念がある」等、関西広域連合をはじめ、道州制も含めた府県の枠組みを超えた連携を繰り返し批判し、広域連合長の井戸敏三兵庫県知事や、2011年から全国知事会会長を務める山田啓二京都府知事から説得されても、不参加の立場を一貫して崩さなかった。

2008年に大阪府知事に就任した橋下徹は、関西広域連合への参加を拒否する奈良県をたびたび批判し、2011年2月24日には駅の設置箇所やルートを巡って議論が続いているリニア中央新幹線の名古屋〜大阪間について、奈良県が参加を拒否し続ける場合はリニアの路線計画を変更し、駅は奈良県内ではなく京都府内への設置を国に働きかける考えを表明。これに対し、荒井はリニア新幹線駅のルートや駅の設置箇所は運輸省時代に既に決定されており、地方公共団体である関西広域連合の動きに不快感を示した。

その後も一貫して不参加を主張していたが、2015年の奈良県知事選挙に際して、生駒市長の山下真が関西広域連合への参加を掲げて出馬したのに対し、荒井は従来の主張を一変させ、一転して「部分的参加」を表明した。

しかし2016年4月、リニア中央新幹線の停車駅誘致をめぐり「京都や関西広域連合とは絶対に仲良くしてはダメ」と発言するなど、従来の意見を引っ込めたわけではない。

歌手の松山千春は、共通の友人を通じて親交がある。2011年6月6日、松山は奈良県庁を表敬訪問し、橋下徹大阪府知事（当時）の主導によって進められる関西広域連合をはじめ関西圏の地方自治体の連携に懸念を表明して荒井知事にエールを送り、荒井は謝意を示した。

</doc>
<doc id="363127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363127" title="TAC (コンピュータ)">
TAC (コンピュータ)

TAC(Tokyo Automatic Computer)は、東京大学が開発したコンピュータ。一般に東大と東芝が共同開発したとされているが、大変な難産の結果、東芝が協力していない部分や日立製作所が協力した部分がある。1959年に最終バージョンが完成した。

以下所属において特筆していないものはすべて、大学は東京帝国大学→東京大学、企業は東京電気→東芝。役職も当時のもの。

以下、村田健郎「日本における計算機の歴史 : 真空管とブラウン管による計算機TAC」を主に参照するが、本機についてはプロトタイプの存在への言及や名称について文献により差異があるため確実なものではない。ここでは3世代があったものとし、初代については通称で使われている東芝TAC、その後はTAC（二代目）、TAC（三代目）と呼んで区別する。

村田によると、開発の原型は1948年には東芝で始まっていたという。

三田は同年ENIACに興味を持ち、山下の元をたずねるなど一人で研究の下積みをしており、試作機を作って真空管による論理回路、ウィリアムス管（ブラウン管式メモリ）などの研究を行っていた。1950年にはさらに前述の松隈と八木に声をかけ、当時入手可能だったコンピュータの情報で研究に入る。ノイマンのEDVACの論文を入手して解析、1951年に東芝TACの組み立ては始まっていた。

そして同年、文部省（今の文部科学省）科学研究費による電子計算機研究班が立ち上げられ、山下が班長を担当、雨宮と三田が協力した。

翌年これを元に同省同費の申請がされ、1011万円という、国内としては巨額の費用が認められた。

当時欧米ではコンピュータが専門分野で稼動し始めており、注目したユネスコが国際計数センター(IOC)を設立する。村田によると、IOCにより1951年2月にパリ条約会議が開催され、山下と外務省の萩原徹が出席。これに刺激されてTACに多大な予算が出たという。また大蔵省で当時主計官をしていた相澤英之のひらめきや、その他の各関係分野の権威の力添えでも、資金が出たと語っている。

真空管による論理回路やウィリアムス管を研究していた東芝が参加してハードウェア、東大側がソフトウェアを研究する形で研究が進められ、製造契約も結ばれた。東芝TACではまだ手作りだったが、二代目は製品として設計されていた。

プログラムを担当したのは雨宮、元岡、山田、後藤、村田。村田は理学部から工学部に移り、M・V・ウィルクスがEDSACについて記した書籍"The Preparation of Programs for an Electronic Digital Computer"（電気式デジタル計算機用プログラムのために）を読みながら東芝TACを勉強、入出力部分を作っていた。命令セットでEDSACを参考にしているのはこれが理由である。

しかし半年たつと、東芝だけではハードが作れないため東大に協力を求め、結果として村田が東芝に派遣、ハード製作特にウィリアムス管のテストなど、八木の手伝いを一年半行った。

1954年末に試作機が東大に納入され、村田も東大に戻って中澤と共に実務を担当。計画管理は雨宮が行った。試作機は180cmの棚が12列あり、真空管が6550本ほど。17m×7.5mの部屋に入りきらず廊下にはみ出していた。調整は東芝の松隈と八木、および工場から派遣された1-2名の計3-4名で行った。

当初は2年で研究、技術レベルを上げるのが目標だったが、文部省・大蔵省に金を出させるため、2年で実用化というノルマをむりやり定着させられ、雨宮も強引に計画書に書かされたようなものだという。

だが調整が難航する。主な難航要因は以下の通り。

また上記に補足して村田は「初期のコンピュータは真空管がすぐ切れるから」という俗説に対し「当時の東芝の真空管は日本一性能がよく、滅多に切れるものではなかった。真空管にかかる電圧をわざと下げて誤作動を事前に間引きしておけば、当分真空管のトラブルは起きない。素子が少し不安定でも、素子の放射が半分でも平気なぐらいに回路を組めばいい。実は現代のトランジスタも不安定であり、そこが露見しないよう、良い意味でごまかして回路を組んでいるだけだ」との談話を残している。

やがてライクマンがコアメモリを作ると、アメリカの新造コンピュータは全てコアメモリ式に鞍替えした。三田の記憶装置の研究もコアメモリ中心になり、「TACは納品したが、ずっと動かないかも」とこぼし始めた。

後藤も「TACはもう動かねぇ。それじゃいけないから、後はこっそりパラメトロン（後藤が独力で発明した素子）で作っちまおう」（後藤は良くも悪くも思った事はズバリという主義で、「日本人がコンピュータを作った!」での証言も、こうした言葉遣いで記録されている）と言ったが、村田は「同感だが、動かないなら動かない理由を調査し、発表したい」と返答。「しょうがねぇな」と言った後藤は、完成を見ることなくTACを去り、高橋や東芝も1956年に撤退した。

そうしているうち同1956年には、岡崎文次が（しかも組み立て以外事実上一人で）7年かけて製作したFUJICを完成、初の国産コンピュータ完成という座は、FUJICに奪われた。

さらに翌1957年10月4日の朝日新聞に「超スロモーの電子計算機」という見出しと「コンピュータ開発にノイマンの法則『いつ聞かれても完成は半年後』があるが、6年たっても動かないのはどうか。動かない理由を公表すべき（要約）」などと書かれた記事が載り、一般には積極的公開をしていなかったTACの存在とその頓挫した状況が、批判されてしまう。村田によると「記事の質はいい加減でなく、しっかり書かれていた」との事。続けて12月頃には毎日新聞の連載記事の中で「犬は地球を歩く」という見出しにより「ロシアでは人工衛星に犬が乗る時代なのに、日本の地上ではコンピュータさえ動いていない」と揶揄された。

これで文部省や大蔵省の役員（特に文部省は権威ある人物が揃っていた）が東大工学部に来たことにより、村田は工学部長に呼び出され「マスコミはああ書いたが、真相はどうだ?」と問い詰められた。村田は「ウィリアムス管が1本（18バイト）だけちゃんと動いたので、これを続ければ大丈夫では」と回答。これを受けて山内が、皆でTACを見に行くよう働きかけ、「これが16本動けば大丈夫」とフォローした。もちろん村田はその時、（1本と16本では動かすことが雲泥の差）ということを、言わないが理解していたという。

もちろん当時の国内のコンピュータ業界では、TACの現状は周知の事実で、「あれはもうダメだ」と言われていた。しかもTACに出ていた、国と大学から公式予算は、維持費の増加でどんどん膨れ上がり、他の新たなコンピュータプロジェクトが予算を申請しても、通らなくなっていた。

そして同年末、業を煮やして全てをやり直すことになる。村田がウィリアムス管、中澤が論理回路を手がけ、事実上二人の手作りとなった。雨宮は「あの二人は別々ではただのエンジニアだが、コンビだと凄い力を出すから、絶対コンビで仕事をさせろ」と主張したという。他に元岡や山田も研究を継続した。

外観は二代目と同じだが中身はフルリメイクで、ある小さな電気屋に図面を沢山書かせ、アルバイトの学生何人かにハンダ付けを覚えさせ、組み立てを急いだ。雨宮が各種調達に走り回り、部品代で600万円分、東芝から真空管とブラウン管、日立製作所からも真空管の協力があった。

そして結局朝日新聞で叩かれた1年3ヶ月後の、1959年1月21日に動作に成功した。日本中の権威が見に来たが、朝日新聞はこれを報じなかった。村田によると「基本的構造は難しくなかったが、長期間触れた事で、やってはいけない事（真空管の性能に比例する動作などは使わない、テレビやラジオみたいなアナログ回路の感覚で作らないなど）が経験として身についていた」だという。

既に動いていたパラメトロン機と比べると、本機の真空管による「電子」計算の高速さは威力を発揮した。FUJICがランダムアクセスに難のある遅延記憶装置を主記憶としていたのに対し、完全ランダムアクセス可能なウィリアムス管の採用は、動作にこぎつけるまでに難航した原因のひとつではあったものの、動作してしまえばその威力を発揮した。なお「IBM機より優れていた」という逸話も本機の解説などで見られるが、そのエピソードは当時の新鋭機（コアメモリを使用）がまだ日本には入っておらず、ドラムを主記憶としていたため遅かったIBM 650との比較であることに留意が必要である。

以上の性能の他、機能面で重要なものとしては、以下の二点が挙げられる。いずれもあると使い易さが格段に違うため、是非入れたいということになった。

メンテナンスは最初の一年が村田と中澤、次に東京大学綜合試験所に、さらに1959年10月からは運用を森口繁一教授、ハードを三山醇助教授が担当。

512ワード全てを使うプログラムを動かす時は、電源の安定している夜でないと動かせず、24時に依頼者に来てもらって、1時から4時まで動かすことが多かったという。

1962年に稼動時間1万時間をこえると故障も多発してきたので、同年7月に稼動を修了した。同年解体され現存しないが、東芝資料館にはウィリアムス管など、TACの一部部品や写真が所蔵されている。

またメンテナンス移譲を機に、村田と中澤は日立に入社し、後にトランジスタ式コンピュータのHITAC 5020などを開発した。

同時期に大阪大学でも真空管式のコンピュータ（阪大計算機と呼ばれている）を研究・開発していた。このFUJIC、TAC、阪大計算機の三台が、日本で建造された真空管式による電子計算機であった。

</doc>
<doc id="363133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363133" title="東美咲">
東美咲

東 美咲（ひがし みさき 1980年11月19日 - ）は、元山梨放送・テレビ神奈川のアナウンサー。

東京都出身。カリタス女子中学校・高等学校、慶應義塾大学法学部卒業。テレビ朝日アスク出身（2003年卒業）。2003年に山梨放送に入社したあと、2005年10月にtvkテレビ神奈川へ移籍。

2007年6月をもってtvkを退社し、同年7月にAIG日本法人に転職しアナウンス業界から引退した。

</doc>
<doc id="363134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363134" title="吉井祥博">
吉井祥博

吉井 祥博（よしい よしひろ、1964年10月25日 - ）は、テレビ神奈川（tvk）アナウンサー。

テレビ
ラジオ

</doc>
<doc id="363135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363135" title="雲南市民バス">
雲南市民バス

雲南市民バス（うんなんしみんバス）は島根県雲南市で運行するコミュニティバス。

だんだんタクシーを除き、自家用自動車（白ナンバー）による有償運送路線で、運行は入札制により決まり、2008年4月1日から2011年3月31日までの期間は大新東かみしろ特別共同企業体、吉田ふるさと村、掛合タクシーの3事業者に委託している。

以下の路線が運行されている。なお、詳細な時刻及び運行案内は#外部リンクの雲南市バス時刻表を参照のこと。

自家用自動車（白ナンバー）による有償運送で、吉田ふるさと村に運行を委託している。全便土曜日・日曜日・祝日・12月31日 - 1月3日は運休。
三刀屋バスセンターで谷本ハイヤーの三刀屋出雲線に接続。

自家用自動車（白ナンバー）による有償運送で、大新東かみしろ特別共同企業体に運行を委託している。全便第2・第4土曜日・日曜日・祝日・12月30日 - 1月3日は運休。阿用・久野線、塩田線以外は第1・第3・第5土曜日も運休。

自家用自動車（白ナンバー）による有償運送で、大新東かみしろ特別共同企業体に運行を委託している。全便日曜日・12月30日 - 1月3日は運休。

自家用自動車（白ナンバー）による有償運送で、大新東かみしろ特別共同企業体に運行を委託している。全便12月31日 - 1月3日は運休。北原線以外は土曜日・日曜日・祝日・12月30日も運休。

自家用自動車（白ナンバー）による有償運送で、大新東かみしろ特別共同企業体に運行を委託している。全便日曜日・祝日・12月30日 - 1月3日は運休。

自家用自動車（白ナンバー）による有償運送で、吉田ふるさと村に運行を委託している。全便日曜日・祝日・12月30日 - 1月3日は運休。

乗合タクシーによる運行で、掛合タクシーに運行を委託している。だんだんタクシー予約センターに要電話予約。愛称の「だんだん」とは雲伯方言で「ありがとう」を意味する言葉である。全便土曜日・日曜日・祝日・12月30日 - 1月3日は運休。直行便は下佐中（ショッピングセンターコア前）で広域路線の吉田大東線に接続。

</doc>
<doc id="363140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363140" title="入江敦彦">
入江敦彦

入江 敦彦（いりえ あつひこ、英語表記："Achico Ilye"、1961年9月22日 - ）は、日本のエッセイスト、小説家である。京都市上京区西陣出身、イギリス・ロンドン在住。京都およびイギリスの住民性や文化に関するエッセイを多数執筆している。代表作に 『京都人だけが知っている』シリーズなど。

京都市上京区西陣に、宝が池の結婚式場支配人の父、髪結い（美容師）の母の間に長男として生まれる。のちに小説家となる藤田雅矢とは幼なじみで、共同でSF同人誌『零』を創刊したことがある。多摩美術大学染織デザイン科卒業、グンゼ勤務、MICHIKO LONDONコーディネーターを経て、1991年渡英。イギリスで、同性結婚制度のシヴィル婚（Civil Partnerships,2005年発足）が成立する以前に、前身となっていた制度 'Commitment' を利用して男性と結婚した。

イギリス関係著作に続いて、2000年代より『京都人が知っている』シリーズなどを発表し、「生粋の京都人」として京都の深層を描くエッセイが人気を得る。

2008年より、光文社文庫のホラーアンソロジー『異形コレクション』に短編小説を発表し、小説家としても活動している。

</doc>
<doc id="363142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363142" title="エムケイ産業">
エムケイ産業

エムケイ産業株式会社（MK産業株式会社という表記もある）とは、京都府京都市北区上賀茂西河原町1-1に本社を置いていた総合アミューズメント事業者。1977年創業。京都の大手タクシー会社「エムケイ株式会社」（MKタクシー）とともにエムケイグループを展開する。2006年8月21日付けでエムケイに吸収合併された（店舗は一部現存する）。

ボウリング場「MKボウル」、アミューズメント施設「パルケ」を運営する。

</doc>
<doc id="363144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363144" title="アルカディア号 (高速バス)">
アルカディア号 (高速バス)

アルカディア号（あるかでぃあごう、英称:"The Arcadia"）は大阪府大阪市と山形県山形市を結ぶ夜行高速バスである。

大阪府と山形県をダイレクトに結ぶ夜行高速バスである。愛称はイギリスの紀行作家、イザベラ・バードが「日本奥地紀行」において、山形県置賜地方を「東洋のアルカディア」と呼んだことに由来する。

ユニバーサル・スタジオ・ジャパン（USJ）←なんば（OCATビル） - 大阪駅前（東梅田） - （豊中IC） - 名神茨木IC - 名神高槻 - 名神大山崎 - （京都南IC） - 京都駅八条口 - （京都東IC） - <名神高速道路 - 北陸道 - 日本海東北道> - （荒川胎内IC） - <国道113号> - 南陽市役所前 - <国道13号> - 高松葉山温泉 - 山交ビルバスターミナル※ - 山形駅前※

スーパーハイデッカー、3列独立シート、28人乗り、トイレ、ドリンク、フットレスト、レッグレスト。

</doc>
<doc id="363151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363151" title="レッド・エンタテインメント・デリヴァー">
レッド・エンタテインメント・デリヴァー

株式会社レッド・エンタテインメント・デリヴァー（"RED ENTERTAINMENT DELIVER CORPORATION."、通称：RED）は、日本の芸能事務所である。

新堀和男が創業した芸能プロダクションレッドアクションクラブを法人化し、新たに俳優部門、養成部門、制作部門などを加えた組織である。
趣旨として演技とアクションの両立を目指し、格闘技のリアリティーと迫力を追求しようとしている。

過去にスーパー戦隊シリーズに出演した和田圭市、宍戸マサル、正岡邦夫、岸祐二がアクションを学びにここの道場にやってくるとのこと。
また、スーパー戦隊シリーズ・仮面ライダーシリーズではジャパンアクションエンタープライズと共演することが多い。

アメリカ合衆国のアクションユニットのサムライ・アクションと提携を結んでいる。

</doc>
<doc id="363155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363155" title="花立駅">
花立駅

花立駅（はなだてえき）は、かつて新潟県岩船郡荒川町花立（現村上市）にあった、東日本旅客鉄道（JR東日本）米坂線の駅（廃駅）である。利用者が少なく、1995年のダイヤ改正で玉川口駅と同時に廃止となった（JR東日本管内の廃駅は第3セクターへの転換を除けば1987年4月の同社発足以来初めて）。

単式ホーム1面1線で、簡易な待合室があるのみであった。

国道113号がすぐ下を通り、法面に駅跡を示すプレートと「花立駅跡」と書かれた駅名標のようなものがある。
荒川沿岸土地改良区事務所が至近にあるが、近くの集落までは500mほど離れていた。

</doc>
<doc id="363156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363156" title="レジェンド オブ ドラグーン">
レジェンド オブ ドラグーン

『レジェンド オブ ドラグーン』（The Legend of Dragoon）は1999年12月2日にソニー・コンピュータエンタテインメント (SCEI) より発売されたPlayStation用ゲームソフト。ジャンルはロールプレイングゲーム。

発売当時はスーパーグラフィックRPGとして、TVCM時に目の体操をさせるなど、その映像のクオリティを前面に押し出した販促を展開していた。挿入ムービーの品質はPS用ソフトとは思えないほど高美麗で、全世界規模による最大かつ最高のコンピュータグラフィックスの祭典「SIGGRAPH」でも1999年に入選作品として選定された。また、町並みやダンジョンなどのマップ及び背景ポリゴンの質感も、高いクオリティーのテクスチャマッピングを活かしたCGグラフィックで描かれている。

2010年12月22日よりゲームアーカイブスからPlayStation PortableとPlayStation 3対応ソフトとして配信が開始された。

創造主ソアは一つの種子を大地に落とした。それは「神木樹」と呼ばれる大樹となり、108の実を付け、そこから生命が生まれた。

時は流れ、魔力を持つ「有翼人」と呼ばれる種族が他の種族を支配していた。魔力を持たない「人間」は、強靭な生命力を持つ「ドラゴン」の力を得た竜騎士「ドラグーン」を生み出し、有翼人に戦いを挑んだ。激しい戦いの末、敗れた有翼人は姿を消し、人間の時代が訪れた。この戦いは「ドラゴン戦役」と呼ばれ、語り継がれる事となる。

それから1万1千年の後。剣士ダートは故郷と両親の仇である「黒き魔物」への復讐の為に旅をしていた。第二の故郷であるセレスへと一時帰郷する最中、既に絶滅したとされるドラゴンに襲われ、窮地に立たされるが、謎の女性ロゼに助けられる。
急ぎセレスに戻ったダートは、敵国であるサンドラ帝国によって村が焼き払われ、幼馴染の少女シェーナが連れ去られた事を知り、彼女を助ける為にヘルライナの監獄へと乗り込んでいく。
それが世界の運命を賭けた長い旅の始まりになるとも知らず…。

このゲームの主軸となりタイトルともなっているドラグーンであるが、これは史実における西洋の竜騎士であるドラグーン (dragoon) とは異なる。この作品におけるドラグーンとは竜の魂（ドラグーンスピリット）に選ばれたもののみが一時的にとれる姿であり、高い戦闘能力と魔力を誇り、「竜を統べる」資格を持った存在である。人が一時的にグレードアップした存在に変わるというのは、特撮などによる変身ヒーローものを彷彿とさせる。さらに、ドラグーンには、まさにベタといえる変身シーンがあり、ドラグーンそれぞれの属性、個性が際立っているため、戦隊ヒーローものに近い構成を感じさせる（キャラクターの項で詳述）。

エンディネス大陸という架空の世界に神話レベルからの歴史を構築し、練り込まれた独自の世界観を生み出している。広い世界のあちこちに現実世界によく似た地域が再現されているので、幻想的な要素に加え、自然や人々の暮らしを味わうこともできる。またディスクをCDプレーヤーで再生すると、オープニングで流れる音がイントロとして始まる曲を聴くことができる。

アディショナルシステムとはこのゲームにおける攻撃の基本システムで、通常攻撃にあたる。画面に表示されるサイトに合わせてボタンをタイミングよく入力することで連続攻撃を繰り出すことができる。最後まで入力できるとキャラクターが技名を叫ぶ。本来RPGにおける戦闘の作業感を解消し面白みを増すために導入されたものだが、アディショナルを面白いと感じられるかはこのゲームへの評価を左右する一因である。アディショナル技はキャラ毎に数種用意されておりレベルアップにしたがい覚えられる。アディショナルによっては敵からの反撃があり、サイトの色が赤から青に変わり、対応ボタンも○から×に変わる。

個々のアディショナル技にも最大5までのレベルが設定されており、成功回数の増加にしたがい強化され段階的に攻撃力と取得SPが増えていく。アディショナルレベル (AD.Lv) を上げるか上げないかではその技の性能は大きく異なる。ボス戦闘ではなるべく、成功確率と併せて考慮した上で、その時点で最良の効果を得られるアディショナルを選択しておくことが肝要である。習得できる全てのアディショナルをすべてAD.Lv5にすると最終アディショナルが習得できる。

それぞれ一番下の技が最終アディショナルとなる。最終アディショナルは威力が圧倒的に高く、SPも100以上獲得できる。長めのアディショナルで入力が難しいものは、「闘神の導き」などを装備させて大まかなタイミングを把握した後で装備を外し実践に望むことで飲み込みやすくなる。

通常攻撃のアディショナルによりSPを取得するとSPゲージが上昇し、ドラグーンに変身できるようになる。ドラグーン変身時はキャラのパラメータ（物理攻撃力、物理防御力、魔力、魔法防御力）が大幅に上昇し、変身することでその時点で被っていたあらゆるステータス異常を打ち消し、変身中は即死攻撃を除くステータス異常を防ぐことができる。ドラグーン変身時には通常のコマンド（攻撃、防御、アイテム使用、逃走、ドラグーン変身、スペシャルドラグーン変身）に代えて、ドラグーン固有の物理攻撃（ドラグーンアディショナル）とMP消費によるドラグーン魔法が使用可能になる。ドラグーン変身時には各キャラに固有の変身モーションを堪能することができる。

ドラグーンスピリットに認められた時点ではドラグーンレベルは1で1ターンしか変身していられないが、各キャラの通常アディショナルによってSPを取得していくことによってドラグーンレベル(D.Lv)を最大5まで上げることができる。ゲージが満タンでもD.Lv上昇に必要なSPは獲得される。D.Lvの上昇に伴い、SPゲージの上限が増え、ドラグーンに変身していられるターン数が増加し、ドラグーン変身による攻撃力、防御力、魔力、魔法防御力の上昇率（ドラグーン強化率）が上昇し、使用可能な魔法とMPの上限が増える。

ドラグーンスピリットを取得した時点でD.Lvを最大まで育てれば、その後のボス戦闘がかなり楽になる。効率良くD.Lvを上げるには取得SPの多いアディショナルで雑魚戦闘をこなすことが必要となってくる。

ドラグーンに変身中はドラグーン独特のアディショナルが使え、飛翔能力のあるドラグーンらしく縦横無尽に空を舞いながらの攻撃となる。

4回入力の5連撃（パーフェクトで200%、神竜王ドラグーンは400%）、コンゴールは3回入力の4連撃（パーフェクトで160%）、シェーナ/ミランダはドラグーンアディショナルは使用不可（常に100%）。

パーティメンバー3人ともSPゲージが満タンの際にスペシャルコマンドが発生し、これを実行すると、メンバー全員がドラグーン変身し、実行したキャラのドラグーン空間が発生し、実行キャラのドラグーンアディショナルは無条件で完全成功する。ドラグーン空間ではスペシャルコマンドを実行したキャラの属性の魔法（属性武器による物理攻撃も含む）の威力が1.5倍となり、反属性の魔法の威力が半減する。

つまり敵と反属性のキャラでドラグーン変身すれば、通常変身での魔法攻撃のさらに1.5倍のダメージを与えることができるので、反属性同士のダメージ増加に乗じて1.5×1.5 = 2.25倍のダメージを与えることができる。さらに反属性の敵の魔法が半減することから、ボス戦では敵の属性と反属性のキャラでドラグーン変身することが基本戦略となる。

ただし、これは味方にも反映されるので炎属性のダートで発動すると水属性のメルのドラグーン魔法の威力も半減してしまう。

すべての戦闘に登場するキャラ、モンスターには属性がある。属性は魔法を含む属性攻撃によるダメージを左右する。以下のとおり。

以上8種の属性がある。

戦闘はアディショナルによる通常攻撃でSP（スピリットポイント）がゲージに溜まっていき、SPゲージ一本分で1ターンドラグーンに変身できる。レベルアップによりゲージは5本分まで溜めることができる。

ドラグーンに変身することで、攻撃力、防御力のパラメータがキャラ毎に上昇し、ドラグーン専用のアディショナルにより攻撃と、MPを消費するドラグーン魔法が使用可能になる。逆に、アイテムが使用不可能になる。

パーティーメンバー全員のSPゲージが満タンだと、スペシャルドラグーン変身が可能になり各キャラにコマンドが発生する。それを実行すると、実行したキャラを含めパーティメンバー全員がドラグーンに変身する。また、実行したキャラの属性のドラグーン空間が出現し、その属性による攻撃の威力が1.5倍、反属性の威力が半減する。また実行キャラのドラグーンアディショナルが自動で成功する。タイミングを間違えずにうまく使えばボス戦などで有利に戦闘を展開できる。

ファミ通ブロスにてかぢばあたるにより連載された。全1巻。ブロスコミックスから2000年発売。
ゲームの第一章を漫画化したものだが、連載期間の都合などでゲームと異なる部分がある。 

タイトルは『レジェンド・オブ・ドラグーン セルディオ争乱』 全1巻。ファミ通文庫刊。伊豆平成著、新城カズマ監修、による小説。挿絵は井上純弌が担当。2000年発売。

漫画版同様に第一章がベースとなっているが、オリジナルの描写を挟みつつもストーリーの根幹は原作に忠実である。原作のあまりストーリーに関わらない中ボスとの戦いはほぼ割愛されている（作者のあとがきによると話の都合上仕方なくカットしたとの事）。
2012年に本作が、アメリカのゲームアーカイブスに当たるサービスでの配信が決定した際、ソニーの吉田修平が受けたインタビューにて、当時、続編の構想があり、吉田が日本を離れた後にプリプロダクションも行われたが、諸事情により中止となり、制作チームも解散してしまったと語っている。

</doc>
<doc id="363157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363157" title="将棋指し">
将棋指し

将棋指し（しょうぎさし）とは、将棋を指す芸人のこと。日本の前近代的な職業を示す言葉ではあるが、現代のプロ棋士・女流棋士・アマチュア選手なども俗に「将棋指し」と呼ばれることが少なくない。しかし現代とはちがって、前近代の将棋指しは、プロとアマチュアがおおむね未分化な状態であったと思われる。棋客・将棋師などと呼ばれた時代もあった。

日本の将棋類は、伝統的に公家や僧侶など字が読める階層によって指されてきたが、室町後期・安土桃山時代頃には京の都を中心に「小将棋」あるいはその亜種である現行の「本将棋」を指すことを生業とする芸人が現れだした。彼らは「遊芸師」といわれ、歌舞伎役者と同じ類の芸人であり、また囲碁も打ったので「碁打ち」も兼ねることが少なくなかった。

初期の著名な将棋指しには、加納算砂（本因坊算砂）や宗桂（大橋姓は没後）らがいる。算砂と宗桂は互いに将棋・囲碁の好敵手で名勝負を繰り広げ、現存する最古の将棋棋譜は彼ら二人のものである。この頃の将棋指しは、中将棋も得意分野に入っていた。

徳川家康が江戸幕府を開くと、算砂と宗桂は京に在住しつつ、家康の保護を受けるようになった。彼らの子孫はやがて江戸に移住して幕府から俸禄を受けることになった。宗桂の末裔である「将棋三家」（大橋本家・大橋分家・伊藤家）は、将棋の家元となり、歴代の名人を輩出する。長い間、将棋三家は幕府から「将棋所」の役職に任じられていたと思われてきたが、現代の大橋家文書の研究（増川宏一）により、「将棋所」が彼らの自称にすぎないことが判ってきた。

家元としての将棋三家は幕府の俸禄を受けるいわば専業のプロであり、収入も安定したものであったであろう。これに対して、その門弟たちあるいは「在野派」と呼ばれる一般の「棋客」たちは、将棋だけでは生計が立たずに他に生業を持つことが多かったと思われる。賭け将棋を生業とする「真剣師」と呼ばれる一種の賭博師もいたが、これは安定した職業とは思われず、しかも江戸幕府治下において賭博は重犯罪であった。

明治維新で江戸幕府が崩壊して家元制度が消滅すると、専業の将棋指しはほぼ皆無となった。当時「将棋師」とも呼ばれた将棋指しの多くは、賭け将棋あるいは生業を別に持ちながら、将棋の復興に向けて苦闘を続けた。いくつかの将棋指しの団体も作られ、専門紙の発行による新聞棋戦も試みられたがなかなかうまく行かなかった。

1924年（大正13年）9月8日に東京の将棋指したち三団体が関根金次郎の下で合併し、「東京将棋連盟」を結成した。名誉会長は関根金次郎、会長に土居市太郎が就任した。1927年（昭和2年）には関西の将棋指しも合流して「日本将棋連盟」となる。1936年（昭和11年）に「将棋大成会」と改称、1947年（昭和22年）に現在の「日本将棋連盟」になる。

統一的な将棋指しの団体が結成されることによって、新聞紙上に実戦対局棋譜を掲載することによって賞金による安定的な収入が得られるようになってゆき、兼業プロだった将棋指したちがようやく将棋を専業とすることが可能になった。これが大正～昭和初期のことである。

プロ団体の結成と新聞棋戦からの収入によって専業プロの制度が確立すると、「将棋指し」に替わって「棋士」という呼称が広まっていった。金易二郎をはじめとして、すべてのプロに棋士番号が連番で付されるようになる。大山康晴（十五世名人）の自著によれば、彼が少年の頃（昭和初期）には専業の将棋指しのことをすでに「専門棋士」と呼んでいたようであるから、大正頃に「専門棋士」という呼び方ができたと考えられる。第二次大戦前に生まれ育った「戦前派」のプロたちは（大山康晴を除けば）戦後も「将棋指し」と自称し続けた。プロが「棋士」と自称するのが一般的になるのは大山や戦後のプロからであろう。現在では、日本将棋連盟の正会員「棋士」がプロの正式名称であり、「将棋指し」は俗称に過ぎなくなっている。

</doc>
<doc id="363158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363158" title="何苗">
何苗

何 苗（か びょう、? - 189年）は、中国後漢末期の軍人。字は叔達。本姓は朱。父の名は不明。異父妹は何皇后。何進とは血が繋がっていない。また、何晏の祖父とする説もある。

かつては何進と共に南陽で屠殺業を営んでいたとされるが、異父妹が霊帝の寵愛を受けて、皇子を産んで皇后になると、何進と共に官僚となり、河南尹に任命された。その後、車騎将軍に累進し済陽侯に封じられた。

霊帝が崩御し何皇后が生んだ少帝が即位すると、後漢の内政上の障害となっていた宦官の存廃を巡り、政争が発生した。当時、何進らが宦官の除去を求め妹の皇太后にその旨奏上するなどしていたが、何苗は異父妹の皇太后と組んで何進と対立し、漢朝の伝統であると主張して宦官を擁護した。

その結果、189年8月に何進らが宦官の十常侍らに殺害されてしまったため、一連の経緯から呉匡ら何進の幕僚に恨まれることとなった。呉匡が元何進配下の兵に「何進将軍を殺害したのは何苗である。その復讐をするものはおらぬか」と言うと、兵たちは涙を流して彼に従った。かくして何苗は呉匡と董旻に殺害された。

墓はその後上洛した董卓によって暴かれて、また遺体も引き出されてばらばらにされている。

</doc>
<doc id="363159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363159" title="アレムダール・カラマーノフ">
アレムダール・カラマーノフ

アレムダール・カラマーノフ（, Alemdar Sabitovich Karamanov, 1934年9月10日 - 2007年5月3日 ）はソヴィエト＝ロシアの作曲家。

ロシア・ソビエト社会主義共和国クリミヤ州の首都シンフェローポリ生まれ。5歳の時から作曲を始め、9歳の時にオペラも作曲した。1954年にモスクワ音楽院に入学し、ボガトゥイリョーフとナタンソンに師事。その後、フレンニコフとカバレフスキーに学んだ。

ソ連当局から禁じられているキリスト教を主題に音楽を書き続けたことでソ連当局と対立し、カラマーノフの音楽は上演禁止となっていた。親友であり同僚でもあったシュニトケは「彼は素晴らしく才能に恵まれていて、ソ連国内のどこかで生活しているが、実際には無名だ。彼は単なる才人ではなく、天才だ。」とカラマーノフについて語った。ショスタコーヴィチはカラマーノフを「現代で最も独創的でユニークな作曲家のひとり」と評した。

長い間無名だったカラマーノフが西側で初めて知られるようになったのは、1991年にテープがイギリスに持ち込まれた時だった。演奏に2時間以上かかる交響曲やカンタータも多数あるが、その全貌はほとんど明らかになっていない。

</doc>
<doc id="363160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363160" title="青原行思">
青原行思

青原行思（せいげん ぎょうし、諡号：弘済禅師、生年不詳 - 740年(開元28年)12月13日）は、中国唐代の禅僧である。

吉州安復県（『宋高僧伝』では廬陵）に生まれる。俗姓は劉氏。一説には生誕年を673年としているが、定かではない。

子供の頃に寺に入り、暫く修行した後に曹渓（広東省韶関市曲江区）の慧能を尋ねて師事した。

その後、故郷に帰って青原山に浄居寺（江西省吉安市青原区）を開いて布教した。

『宋高僧伝』では、大師号を、弘済大師としている。髪塔は帰真塔といい、会昌の廃仏時に廃毀されたが、後に法嗣の者が重建したとする。

後に弟弟子に当たる石頭希遷が慧能の死後に、第一座の勧めで来訪して弟子となり、その法を発展させ、その弟子筋からは、曹洞宗、雲門宗、法眼宗が派生し、臨済宗、潙仰宗を派出した同じ慧能門下の南嶽懐譲と共に、後世、禅の二大祖師として並び称されるようになった。

青原の仏法は、師の慧能の頓悟禅を受け継ぎつつも、相手が納得するまで論じる丁寧さを持ち合わせ、比喩を用いて教えるなど、後世の禅宗三派の思想の発端が見られる。

</doc>
<doc id="363162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363162" title="トミー精工">
トミー精工

株式会社トミー精工（とみーせいこう、"TOMY SEIKO Co,Ltd.,"）は、東京都練馬区に本社を置く医科、理科機器の製造販売を行う企業である。主に大学などの研究機関を中心に行っている。

</doc>
<doc id="363164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363164" title="ターバン">
ターバン

ターバン（アラビア語：عمامة `imāma）は伝統的に中東諸国およびインドで用いられる頭に巻く帯状の布。

イスラームではアッバース朝期以降、宗教的敬虔さの象徴として扱われ、現代でもウラマーやイスラーム復興に親近感を持つ者が好んで用いる。またインドなどのシク教徒も日常的に用いており、インドにおいてはターバン着用者は二輪車運転時のヘルメット着用を免除されているほか、軍隊にも制定品が準備されている。

こうしたことからターバンはイスラームやインドに対する外部からのイメージの中で重要な位置を占めるが、現在では単に頭部の布巻きものという非常に広い意味を持っている。したがって必ずしもイスラームなどと結びつけられるものではなく（たとえばフェルメールの「真珠の耳飾の少女」の別名「青いターバンの少女」や、黄巾の乱の英語表現Yellow Turban Rebellionなど）、布を巻いた形状の帽子もターバンと呼ばれて売り出されている。

ターバンという語は دلبند Dulbandが Tülbentを経て15世紀末頃からヨーロッパ語で取り入れられたものである。ただしターバンを上記の定義のように捉える場合、ドゥルバンドはそのうちの一つに過ぎず、イスラーム世界におけるターバン、それもイメージされるような男性が用いるターバンを指す用語だけでも非常に多彩でありそれぞれ形状を異にする。アラビア語のイマーマが日本語のターバンの意味やイメージに近いが、それでも一対一対応する語ではない。

ターバンは通常、扁平で頭の形にそった丸い帽子をかぶり、そこに巻くもので、発汗の抑止や、布を巻くことで空気を含ませて頭部の暑さや寒さを抑える効果、あるいは砂漠地帯では砂よけの効果を持つ。同時に装身具としての視覚的意味合いがある（後述）。

現在のターバンは扁平で頭の形にそった丸い帽子をかぶりそこに布を巻くものだが、帽子と布巻きはそれぞれ分けて考える必要がある。帽子自体は非常に古い起源をもち、円柱状の帽子は古代エジプトやハカーマニシュ朝（アカイメネス朝）で用いられたものであり、ジャーヒリーヤのアラブにとってペルシア人の象徴でもあった。それに対して布を巻いた形状はアラブに特有のものとされた。イスラーム期においても布を巻くということがアラブのアイデンティティーであるという主張がなされている。

身分表示機能も重要で、歴史的には武官に対する文官・ウラマーとしての身分表示や、特定のスーフィー・タリーカへの所属、宗教、出自などさまざまな意味を持った。たとえば現在のイランでは黒ターバンを巻いているのは預言者ムハンマドの子孫セイイェド（サイイド／シャリーフ）のウラマーである。

また19世紀以降、各国で近代主義的改革が行われるようになると、ターバンを巻く者はこれに反対する伝統主義者と見られるようになった。現在都市部ではウラマーやイスラーム復興主義者でもない限り、ターバンを巻いた者はほとんどいない。

</doc>
<doc id="363165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363165" title="ロフト (曖昧さ回避)">
ロフト (曖昧さ回避)

ロフト(loft)

</doc>
<doc id="363166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363166" title="千葉県立関宿高等学校">
千葉県立関宿高等学校

千葉県立関宿高等学校（ちばけんりつ せきやどこうとうがっこう）は、千葉県野田市木間ヶ瀬にある公立高等学校。

「熱学展」（情熱を持って学び、自ら展べ）

野田市の関宿地域にある市立関宿中学校、二川中学校、木間ヶ瀬中学校との連携型中高一貫教育校である。

</doc>
<doc id="363169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363169" title="外交防衛委員会">
外交防衛委員会

外交防衛委員会（がいこうぼうえいいいんかい）は、日本の参議院における常任委員会の一つ。国会法第41条3項4号に規定される。

外交防衛委員会は参議院のみに置かれる常任委員会である。外交防衛委員会が最初に置かれたのは、2001年1月31日に召集された第151回国会である。外交防衛委員会は議院規則により所管が定められており、外務省、防衛省、国家安全保障会議所管のうちを対象とする（参議院規則74条4号）。
委員会の委員は、議院において選任される（国会法42条1項）。委員の選任は、すべて議長の指名によって行われる（参議院規則30条1項）。実際には、各議院運営委員会において、各会派の議席数に応じて各委員会の委員の員数も配分され、個別の人事は配分された員数の範囲内で各会派によって行われる。
委員長は、委員の互選（国会法第25条）もしくは議長において指名（参議院規則16条2項）で選任されると定められているが、後者の場合がほとんどである。この場合、事前に各会派間で協議された常任委員長各会派割当てと会派申出の候補者に基づいておこなわれる。なお、委員長に事故があった場合は理事が職務を行うことになっている（参議院規則31条3項）。

理事の選任は委員の互選（衆議院規則第38条第2項、参議院規則32条2項）となっているが、第1回国会以来すべて委員長の指名により行われている。理事の員数および各会派割当ては議院運営委員会で決定した基準により、選挙など会派の構成が大きく変わった際に見直される。

衆議院では外務委員会で外務省所管事項、安全保障委員会で防衛省所管、国家安全保障会議所管事項を議論する。

2001年1月に中央省庁再編が行われて設置された委員会であり、第142回国会から第150回国会までは外交・防衛委員会、第1回国会から第141回国会までは外務委員会が外交防衛委員会の役割を担っていた。

参議院外交防衛委員会の員数は21人である（参議院規則74条）。委員長1名、理事5名が選出または指名される。

参議院外交防衛委員会の所管事項は以下の通り（参議院規則74条）。
国政調査案件

委員会が審査又は調査を行うときは、政府に対する委員の質疑は、国務大臣又は内閣官房副長官、副大臣若しくは大臣政務官に対して行う（衆議院規則45条の2、参議院規則42条の2）。どの国務大臣等に対して出席を求めるかは、各議院の委員会において、委員長及び理事の協議で決定される。外交防衛委員会において出席を求められる主な国務大臣等は、以下の通り。

</doc>
<doc id="363170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363170" title="LOD">
LOD

LOD

</doc>
<doc id="363180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363180" title="チェーザレ・シエピ">
チェーザレ・シエピ

チェーザレ・シエピ（Cesare Siepi, 1923年2月10日-2010年7月5日）は、20世紀のイタリア・オペラ界を代表するバス歌手。

奥行きの深い声を響かせると共に、バス歌手としては稀有な軽やかで柔軟な歌唱を両立した美声と優れたテクニックで、あらゆる役柄において高い音楽性に裏打ちされた解釈を聞かせた。長身の舞台映えする外見も含めて、世紀のドン・ジョヴァンニとして今なお理想的な歌手と目する人も多い。

ミラノに生まれる。少年期から生地のマドリガル･グループに参加し、オルガン奏者としても高名なチェーザレ・キエーザに師事するなどし、18歳でフィレンツェでの声楽コンクールに優勝する。コンクールの直後に北イタリアのスキオで「リゴレット」のスパラフチーレ役でデビューする機会を得るが、ドイツ軍の占領によりスイスに亡命したため本格的なキャリアは戦後に開始される。

1945年ヴェネツィアのフェニーチェ劇場でのヴェルディの「ナブッコ」のザッカリア役で大成功を収めると、翌年3月にはミラノのスカラ座主催のコンサートのソリストとしてデビューした。その後スカラ座には立て続けに出演することとなり、同年8月にはヴェルディの「アイーダ」のラムフィス役、さらには12月の「ナブッコ」のザッカリア役ではシーズン開幕公演の主役級の役を務めるなど、瞬く間に第一級のバス歌手としての評価を固めた。1948年6月10日のスカラ座における作曲家のアッリーゴ・ボーイト没後30周年記念公演では、アルトゥーロ・トスカニーニの指揮の下、「メフィストーフェレ」の表題役、「ネローネ」のシモン・マーゴ役で出演しており、実況録音も残されている。

1950年11月6日には、マッカーシズムの影響でボリス・クリストフのアメリカ入国が困難になったことを受け、急遽ニューヨークのメトロポリタン歌劇場にヴェルディの「ドン・カルロ」のフィリッポ2世役でデビューする。全米にTV中継もされた初日の公演は大評判を呼び、続けてロッシーニの「セヴィリアの理髪師」のドン・バジーリオ役、グノーの「ファウスト」のメフィストフェレ役でも成功を収め、以後同劇場には1973年まで18の役柄で488回の出演記録を残している。また、デビュー直後の1951年1月27日には、カーネギー・ホールでのヴェルディ没後50周年記念のトスカニーニ指揮の「レクイエム」にソリストとして参加している。

1953年にはザルツブルク音楽祭にフルトヴェングラー指揮によるモーツァルトの「ドン・ジョヴァンニ」公演の表題役として招かれた。翌年にも再演されるなど大評判を取り、パウル・ツィンナー監督による映画製作も行われた。同音楽祭ではフルトヴェングラー没後の1956年にもミトロプーロス指揮の下でも同役を歌うなど、ドン・ジョヴァンニ歌いとしての名声を確立した。

1960年代以降もメトロポリタン歌劇場、コヴェントガーデン王立歌劇場、ウィーン国立歌劇場を中心に世界的な活躍を続け、1994年11月13日のウィーンでのベッリーニの「ノルマ」のオロヴェーゾ役を最後に引退した。レコード録音はイタリア・オペラを中心にデッカ、Cetra、RCA、CBS（SONY）などに残している。中にはコール・ポーターの曲集、自身を主役にしたブロードウェイ・ミュージカル等も含まれる。

2010年7月5日、アメリカ合衆国ジョージア州アトランタにて逝去。。

</doc>
<doc id="363182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363182" title="東亜ディーケーケー">
東亜ディーケーケー

東亜ディーケーケー株式会社（とうあディーケーケー、英文社名"DKK-TOA CORPORATION"）は、東京都新宿区に本社を置く分析機器などの製造販売を行う企業である。

下記製品ならびに付属品・消耗品等の製造・販売・技術サービス

特に断り書きのない会社は連結子会社である。

</doc>
<doc id="363192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363192" title="飯田弘之">
飯田弘之

飯田 弘之（いいだ ひろゆき、1962年1月17日 -）は、将棋棋士、人工知能学者。山形県西村山郡西川町出身。

棋士としては大内延介九段門下で、棋士番号は159。2014年3月31日に現役を引退。

山形県出身の将棋棋士は、1951年に引退した北楯修哉以来、飯田が2人目である。

4歳か5歳の頃、父がやっているのを見て将棋を覚える。13歳、奨励会入会のときに上京。

奨励会時代に上智大学理工学部数学科に入学。柔道部に所属し、練習が終わってから東京・将棋会館に行って将棋の勉強をする毎日だった。3年生の終わりの頃の1983年3月4日に四段昇段し、将棋のプロとなる。

1986年度、26勝12敗・勝率0.684の成績を収める。

1987年度、第18回新人王戦で準優勝（決勝三番勝負で森内俊之に0-2で敗れる）。同年度、第36期王座戦一次予選4回戦で初めて羽生善治と当たり、勝利。この頃から将棋とコンピュータの関係に興味を持ち、翌1988年から東京農工大学でコンピュータ将棋の研究を始める。

1992年、大学院生時代、オランダのリンブルグ大学に客員研究員として派遣されることになり、ヨーロッパでの将棋の普及も行うため1年間の休場を申し出たが、順位戦の休場の規定に特例がなく、飯田は第51期（1992年度）C級2組順位戦で全局不戦敗となった。次年度の第52期（1993年度）C級2組順位戦には出場し4勝6敗の成績を修めたが、当期終了後の1994年3月をもってフリークラス宣言を行い、順位戦への出場資格を放棄した。

1994年、東京農工大学で博士号を取得（博士（工学））。そして、1994年の秋を最後に、棋士としての実質的活動を休業する。1994年8月5日に行われた第7期竜王戦5組残留決定戦では、菊地常夫に勝利して5組に‘残留’し、菊地を6組降級に追い込んでいる。同年9月21日の第66期棋聖戦一次予選2回戦の佐伯昌優戦で勝利したのが現役最後の対局となった（3回戦の剱持松二戦は不戦敗）。2014年3月31日にフリークラス規定により現役を引退するまで日本将棋連盟所属の現役棋士であり、『将棋世界』誌の「フリークラス棋士一覧」に掲載されていた。引退後も、退役棋士として公益社団法人日本将棋連盟の正会員である。

1994年から1996年まで新技術事業団科学技術特別研究員。1996年から2000年まで静岡大学情報学部講師（1999年にマーストリヒト大学客員教授）。2000年から2005年まで静岡大学情報学部助教授（2003年から2006年まで科学技術振興機構戦略的創造事業さきがけ研究員）。

2005年以降は北陸先端科学技術大学院大学教授（情報科学研究科、情報科学専攻・人工知能領域）に就任した。

コンピュータ将棋を主とした計算機科学としてのゲーム情報学の研究を中心に行っており、自身の研究室ではコンピュータ将棋ソフト「TACOS」を開発している。2005年、TACOS は橋本崇載五段（当時）と平手の対局を行い、敗れたものの善戦した（当該項目を参照）。

2011年、コンピュータ将棋協会（CSA）から、CSA貢献賞を授賞。

</doc>
<doc id="363193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363193" title="グッリェルモ">
グッリェルモ

グッリェルモ（Guglielmo）はゲルマン起源のイタリア語の人名。グリエルモと表記されることが多い。

</doc>
<doc id="363199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363199" title="西口有香">
西口有香

西口 有香は、日本の女性声優・舞台女優。TABプロダクション所属。

和歌山県海南市出身。和歌山県立海南高等学校を経て國學院大學文学部日本文学科卒業。文学部1回生の1997年1月19日、『センチメンタルグラフティ』にてヒロインの一人、七瀬優役でデビュー。この時の審査員に当時、青二プロダクション所属だった神谷明がいた。

デビュー後の忙しい時期に、声優の仕事をやりながらアルバイト・大学でのサークル活動・学業などを全てこなしていた（本人談）。同作でデビューした同期に鈴木麗子・岡本麻見・牧島有希・今野宏美・岡田純子の6人組を通称「うさぎ組」と呼ぶ（当時の所属事務所はマーカス）。

また、元から決まっていたメンバー（青二組）には年齢順に上から鈴木麻里子・米本千珠・豊嶋真千子・小田美智子・前田愛・満仲由紀子の6人（6人とも所属事務所は青二プロダクション。ただし、現在は小田を除く）がいて、全12人の総称を「SGガールズ」と呼ぶ。

現在の公式サイトは3代目であるが、初代・2代目とは異なり、ブログ形式のサイトとなった。2014年7月19日の誕生日に公式サイトのリニューアルを予定していることを発表。本来は誕生日にオープンする予定でいたが間に合わなかったのだという。なお、2代目公式サイトは2016年6月上旬に閉鎖され、現存しない。2016年2月4日にTwitterを開始したことを発表。2016年4月1日には3代目の公式サイトをオープンした。2017年10月16日にブログをameba公式ブログへとお引っ越しした。

東京アナウンスアカデミー　声優科

※太字はメインキャラクター。
1998年
2000年
2004年
2009年
2012年
時期不明
2005年

商業用の他、オンラインゲームを含む。

1998年
2000年
2001年
2002年
2003年
2008年
2009年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年
2017年

2001年
2008年

上述のように、西口は地上波放送作品に出演する頻度は極めて少なく、主な活動路線は舞台演劇とゲーム作品である。

</doc>
<doc id="363200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363200" title="シグマ アルドリッチ ジャパン">
シグマ アルドリッチ ジャパン

シグマ アルドリッチ ジャパン合同会社(Sigma-Aldrich Japan)は、東京都目黒区に本社を置く試薬の製造販売会社。
シグマ アルドリッチ（Sigma-Aldrich）の日本法人である。

</doc>
<doc id="363202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363202" title="志村パーキングエリア">
志村パーキングエリア

志村パーキングエリア（しむらパーキングエリア）は、東京都板橋区前野町の首都高速道路5号池袋線上にあるパーキングエリアである。

上り線（都心環状線・中央環状線・東京都心方面）にのみ設置されており、中台出入口のすぐ先、志村本線料金所手前の右側に位置している。

所在地：東京都板橋区前野町五丁目48-2外

</doc>
<doc id="363204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363204" title="文教科学委員会">
文教科学委員会

文教科学委員会（ぶんきょうかがくいいんかい）は、日本の参議院における常任委員会の一つ。国会法第41条3項6号に規定される。

文教科学委員会は参議院のみに置かれる常任委員会である。文教科学委員会が最初に置かれたのは、2001年1月31日に召集された第151回国会である。文教科学委員会は議院規則により所管が定められており、文部科学省所管を対象とする（参議院規則74条2号）。具体的には、教育、文化、スポーツ・学術、科学技術などである。
委員会の委員は、議院において選任される（国会法42条1項）。委員の選任は、すべて議長の指名によって行われる（参議院規則30条1項）。実際には、各議院運営委員会において、各会派の議席数に応じて各委員会の委員の員数も配分され、個別の人事は配分された員数の範囲内で各会派によって行われる。
委員長は、委員の互選（国会法第25条）もしくは議長において指名（参議院規則16条2項）で選任されると定められているが、後者の場合がほとんどである。この場合、事前に各会派間で協議された常任委員長各会派割当てと会派申出の候補者に基づいておこなわれる。なお、委員長に事故があった場合は理事が職務を行うことになっている（参議院規則31条3項）。

理事の選任は委員の互選（参議院規則32条2項）となっているが、第1回国会以来すべて委員長の指名により行われている。理事の員数および各会派割当ては議院運営委員会で決定した基準により、選挙など会派の構成が大きく変わった際に見直される。

2001年1月に実施された中央省庁再編で文部省、科学技術庁が文部科学省に統合されたことを受けて設置された委員会であり、それまでの文教・科学委員会と同じ性格を有し、文教・科学委員会設置以前の文教委員会、科学技術委員会を統合した性格を有す。

参議院文教科学委員会の員数は20人である（参議院規則74条）。委員長1名、理事4名が選出または指名される。

参議院文教科学委員会の所管事項は以下の通り（参議院規則74条）。
国政調査案件

委員会が審査又は調査を行うときは、政府に対する委員の質疑は、国務大臣又は内閣官房副長官、副大臣若しくは大臣政務官に対して行う（衆議院規則45条の2、参議院規則42条の2）。どの国務大臣等に対して出席を求めるかは、各議院の委員会において、委員長及び理事の協議で決定される。文教科学委員会において出席を求められる主な国務大臣等は、以下の通り。

</doc>
<doc id="363207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363207" title="渋谷クロスタワー">
渋谷クロスタワー

渋谷クロスタワー（しぶやクロスタワー）は、東京都渋谷区渋谷二丁目にある超高層ビルである。

はじめは東邦生命ビルの名称で1975年（昭和50年）に竣工、1999年（平成11年）に現在の名称に変更された。

東邦生命保険が、それまで東京都中央区銀座3丁目にあった1930年（昭和5年）建築の旧本社ビル 「銀座東邦生命ビル」に代わる本社ビルとして建築した。白と茶色の二色のコントラストが際立つ外観をもつ高層ビルとなっている。

渋谷地区においては初めての高さ100メートルを超える超高層ビルであり、特定街区指定事業であった。青山通り（金王坂）と六本木通りの合流点という立地からも、渋谷ヒカリエ誕生までは超高層ビルの建設は無く、長くランドマーク的な存在となってた。ビル内には多くの企業が入居するほか、上層階にも飲食店がある。

また、尾崎豊は青山学院高等部に在学中、このビルのテラスをしばしば通っていたことが知られ、それに因んだレリーフが設置されるなど、尾崎を偲ぶ広場がある。

1999年（平成11年）、それまでの所有者であった東邦生命保険は経営破綻。同年にはビルの所有者が代わったことにより、名称も現在のものに変更された。

低層用エレベーターと非常用は日立製、高層用エレベーターは三菱電機製である。低層用・高層用エレベーターの中で6基中3基は3階止まりで、もう3基は1階まで（高層用）と地下2階（低層用）まである。17階には乗継階がある。19階は機械室があるため通過する。

テレビドラマ『特捜最前線』（テレビ朝日）の舞台である特命捜査課はこのビル内に存在する設定であり、劇中にも外観として登場する（劇中での名称は「東京総合ビル」。細かい設定が無かった為か所在地や階層は度々変わっているが、基本は架空の33階）。

2003年（平成15年）5月の東急文化会館閉館に伴い、東急系映画館渋谷東急が、2003年7月より2013年5月まで当ビルに入居していた。

</doc>
<doc id="363208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363208" title="永光 (南朝宋)">
永光 (南朝宋)

永光（えいこう）は、南北朝時代、宋の前廃帝劉子業の治世に行われた最初の元号。465年。

</doc>
<doc id="363212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363212" title="WWE・ロウ・タッグチーム王座">
WWE・ロウ・タッグチーム王座

WWE・ロウ・タッグチーム王座（"WWE RAW Tag-Team Championship"）は、アメリカのプロレス団体WWEにおける王座の一つである。

2002年のブランド分割により、WWE世界タッグ王座をRAWが管理することになったため、当時のSmackDown!のGMステファニー・マクマホンにより創設された。創設時はWWEタッグチーム王座と呼称した。2007年10月にはSmackDown!とECWの共同管理となっていた。

2009年のレッスルマニアXXVにて世界タッグ王座と統一され、WWE統一タッグ王座となったが、2010年8月16日のRAWを以って世界タッグ王座が封印されたため、再び単独王座となった。

2016年7月19日に行われたブランド分割により王座を保有していたニュー・デイがRAW所属となり、9月にRAW管轄のWWEロウタッグチーム王座となる。(SmackDown LIVEはWWEスマックダウンタッグチーム王座が創設された）

</doc>
<doc id="363215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363215" title="ETL Mark III">
ETL Mark III

ETL Mark IIIは、1950年代に当時の電気試験所（電総研を経て現・産総研）が開発した、日本初のトランジスタ式コンピュータである。

1954年、電気試験所に米国留学から帰国した和田弘を部長とする電子部が創設された。1948年に発明されたトランジスタを研究する部門であったが、その中の回路技術研究室の高橋茂、西野博二らは1955年からトランジスタによるコンピュータの開発に着手した。

当時はトランジスタ自体が開発初期の時代であり、使用するトランジスタ数を抑えるため、トランジスタ数の多くなる静的論理方式ではなく動的論理方式を採用した。また論理演算はダイオード論理で行い、トランジスタは増幅のみに使うDiode-transistor logic（DTL）方式である。これは真空管式という違いはあるがSEACと同様の方式である。また、研究試作ということで16ビットワードとし、除算回路も浮動小数点演算回路も持たない構成でトランジスタ数を減らした。記憶装置としては、水銀遅延線の扱いにくさを回避するため、光学ガラスを媒質とした遅延線メモリ（128ワード）を使用している。

1956年7月には動作するようになり、日本での電子計算機としてはFUJICに次いで二番目、トランジスタ計算機としては日本初であった。世界的に見ても最初期のトランジスタ計算機である（w:Transistor computer#Other early machines等を参照）。

Mark III は点接触型トランジスタを使用していて、動作は高速（加算時間は0.56ms）だったが、点接触型トランジスタの信頼性の低さに由来する故障が多かった。そこで、速度は犠牲になるが、信頼性を高めるために接合型トランジスタを使用した Mark IV の開発が始められた（すぐに接合型トランジスタの性能は向上したが、この時にはまだ接合型トランジスタは点接触型トランジスタより遅かった）。商用化を考慮し、事務用途で使われることを想定して、BCDを基本方式としている。メモリアドレスまでBCD三桁で表現していた。メモリは、クロックが遅いため不利になる遅延式は止め、磁気ドラムメモリを使用した。機械部分はジャイロコンパスで高速回転体の経験のある北辰電機製作所に、磁性体はテープレコーダーの東通工に開発させた。容量は1000ワード（1ワードはBCD6桁、つまり24ビット）とした。1957年11月に完成し、これをもとに電機メーカー各社が製品化している（後述）。また、Mark IV を利用した機械翻訳機「やまと」が開発された。その過程で文字認識装置も開発されている。

数字としてはMark III以前にMark IとMark IIがあることになるが、ETL Mark IとMark IIはリレーを利用しており「電子」計算機ではない。リレーの特性のために非同期論理回路を採用するなど、Mark III以降とは繋がらない点も多い。

</doc>
<doc id="363217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363217" title="アラモ (2004年の映画)">
アラモ (2004年の映画)

『アラモ』（"The Alamo"）は、ジョン・リー・ハンコック監督による2004年製作のアメリカ映画。アラモの戦いの13日間とテキサスの独立までを描く。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="363218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363218" title="弦楽四重奏曲第2番 (ショスタコーヴィチ)">
弦楽四重奏曲第2番 (ショスタコーヴィチ)

弦楽四重奏曲第2番イ長調op.68は、旧ソ連の作曲家、ショスタコーヴィチによって1944年に作曲された弦楽四重奏曲である。

初演はベートーヴェン弦楽四重奏団による。

ショスタコーヴィチが1938年、32歳のときにようやく最初の弦楽四重奏曲（第1番ハ長調op.49）を書いてから、6年を経て2曲目の弦楽四重奏曲は作曲された。時代は第二次世界大戦の末期のことである。当時ショスタコーヴィチは第二次世界大戦の最中にあっても、いつもの猛烈な作曲ペースを続けていた。

簡潔な曲風だった第1番から6年を経て、書法は複雑なものになってきており、演奏時間も35分ほどという大規模なものになってきている。また、時代背景を反映してか暗く重苦しい雰囲気が漂う曲である。この暗さは前年（1943年）に書かれた交響曲8番に通ずるものがあると言える。

演奏時間：約35分

</doc>
<doc id="363221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363221" title="石動山">
石動山

石動山（せきどうさん、いするぎやま）は、石川県鹿島郡中能登町・七尾市・富山県氷見市にまたがる標高564mの山。山頂は中能登町に位置する。

加賀、能登、越中の山岳信仰の拠点霊場として栄え、石動山に坊院を構えた天平寺は、天皇の御撫物の祈祷をした勅願所である。最盛期の中世には北陸七カ国に勧進地をもち、院坊360余り、衆徒約3,000人の規模を誇ったと伝えられる。祭神は五社権現と呼ばれ、イスルギ修験者たちを通じて北陸から東北にかけて分社して末社は八十を数える。南北朝時代と戦国時代の二度の全山焼き討ちと明治の廃仏毀釈によって衰亡した。山頂一帯は国の史跡に指定されている。

開山は紀元前92年（崇神天皇6年）とも717年（養老元年）とも言われ、延喜式に伊須流岐比古神社として登場する。後に、虚空蔵求聞持法の修法や修験的な峰入り行が盛んになり、真言宗の寺院となって隆盛を極めた。後の太平記や太閤記が記すように任侠武勇をもって知られる。

南北朝時代の初頭1335年、中先代の乱が起こると朝廷側の越中国司中院定清をかくまったため、足利尊氏に呼応した同国守護普門俊清に焼き討ちされて一時衰退した。

戦国期には復興し、北陸に一向一揆勢力が勃興する中でも隠然たる勢力を誇ったが、1582年（天正10年）本能寺の変直後の混乱に乗じて、越後の上杉方についていた能登畠山氏旧臣が蜂起し、天平寺衆徒とともに石動山に立て籠ったため、前田利家・佐久間盛政・長連龍らの織田軍に焼き討ちされ、再び全山焼亡した。このときの焼き討ちは、主君織田信長の比叡山延暦寺焼き討ちに似ているともいわれ、数百人の法印のみならず児童子まで撫で斬りにしたとか、千六十の首を山門の左右に掛け並べたなど、凄惨な弾圧がなされた。

近世には前田家により復興されたが振るわず、明治時代初頭の神仏分離政策のもとほぼ全ての院坊が破却され、以後復興されることなく廃寺となった。

</doc>
<doc id="363222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363222" title="ジャパン・エア・ガシズ">
ジャパン・エア・ガシズ

ジャパン・エア・ガシズ株式会社（2007年9月1日に日本エア・リキード株式会社と合併）は、かつて東京都江東区に本社を置くガスの製造販売メーカーであった。

なお、同社にちなみ東京都江東区東雲の旧本社前に置かれた都営バスの停留所は、しばらく改称せずに「ジャパン・エア・ガシズ前」のままとなっていたが、後に「深川車庫入口」に改称された。

</doc>
<doc id="363223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363223" title="曹鑠">
曹鑠

曹 鑠（そう しゃく、生没年不詳）は、後漢末期の人。字は不明。曹操の第二子（次男）。生母は早世した劉夫人。曹昂は同母兄で、末妹に清河長公主（夏侯楙夫人）がいる。また、曹丕、曹彰、曹植、曹熊、曹彪、曹沖、曹林、曹據、曹宇、曹袞らは異母弟に当たる。

母が若死したために兄と妹と共に嫡母の丁夫人に養育されたと思われる。
だが、彼は病弱のため正史には殆ど登場しない。結局20歳前後で若死したという。
なお、彼の没年が長兄の曹昂の戦死より前なのか後なのかは一切は全く不明である。
ただ、197年に継母の卞氏（曹丕らの生母）が父・曹操の正室に昇格したところを見ると、それ以前に亡くなったと思われる。

229年に甥の明帝・曹叡から相王に追封され、｢殤｣の諡が贈られ、相殤王と呼ばれる。翌230年に曹鑠の子の曹潜（相愍王）が相王となるが、233年に亡くなり、その子の曹偃が跡を継ぐが236年に没した。だが曹偃には嗣子が無く、曹鑠の家系はついに断絶して、相（おそらく沛付近の地方）は魏の直轄地に編入された。

</doc>
<doc id="363224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363224" title="澄田智">
澄田智

澄田 智（すみた さとし、1916年9月4日 - 2008年9月7日）は、群馬県出身の第25代日本銀行総裁、元大蔵事務次官。

群馬県高山村に陸軍軍人・澄田睞四郎の長男として生まれる。父方の先祖は伊予国宇和島藩士の家系。

1934年に東京高等師範学校附属中学校（現・筑波大学附属中学校・高等学校）を卒業。同級生に中村彰（日本初の学士俳優）がいた。旧制第一高等学校を経て、1940年に東京帝国大学法学部を卒業後、大蔵省に入省。しかし、戦争の為、すぐに大蔵省を離れ、海軍経理学校に入校・卒業し、その後、従軍先のセレベス島にて終戦を迎える。

戦後、大蔵省に復帰。銀行局長時代に金融効率化行政を手掛け、太陽銀行誕生に力を発揮、1969年8月から1971年6月にかけて大蔵事務次官を務めた。「大物事務次官」の要件とされる2年間の任期を全うする。同省退官後は、輸銀に総裁として天下り、輸銀退任後には日本銀行に進む等、いわゆる「ロイヤル・ロード」を歩み続けた。大蔵省局長級以上の人事に関しても、澄田 - 竹内道雄の大物次官経験者ラインが、大きな影響力を及ぼしていたとされた。

1979年、前川春雄日銀総裁の下で副総裁職に就いたのだが、前川が輸銀時代には澄田の部下であったため（澄田輸銀総裁時代に副総裁職に居たのが前川であった）、この人事は「逆転人事」として話題を呼んだ。5年間の雌伏の時を経て、1984年に念願の第25代日本銀行総裁に就任。戦後、大蔵省の「ロイヤル・ロード」を極めたのは、山際正道・森永貞一郎に続いて3人目のことであった。

日銀総裁の座に就いた澄田の前には、日米貿易摩擦と円高圧力の難局が待ち受けていた。折からのアメリカの対日貿易赤字の拡大に際して、アメリカ側は日本側への政治的圧力を強めてきていた。1985年のプラザ合意でドル高是正が行われ、円レート決定は完全な自由相場制に移行し急激な円高となった。

澄田は金融当局の最高責任者の1人としてこの問題への対応を迫られ、プラザ合意直後は公定歩合を据え置くとともに無担保コールレートを上昇させるという短期市場金利の「高目放置」路線をとったものの、大蔵省の要請や円高不況への懸念により、遅ればせながら翌1986年に入り金融政策の大幅な緩和へと舵を切った。1987年10月のブラック・マンデー後にはドル暴落懸念もあって、日本経済がバブル景気のただなかにあっても金融引締めへのかじ取りができず、日本経済は日経平均株価が1989年の大納会（12月29日）に最高値38,915円87銭のピークをつけるまでの過熱に到ってしまった。このことに関して、澄田が日銀副総裁の頃、ある立食パーティで倒れかかったことがあって、後輩の竹内道雄らが緘口令を敷いた。総裁後半期の超低金利政策のミスは、あるいは何らかの持病の影響があったとも指摘されている 。

澄田は日銀総裁を退任した後、仏投資銀行ラザール・フレール顧問に就任。その後任には日銀プロパーの三重野康が就いた。

日本銀行総裁退任後、1993年2月9日の元外務大臣の大来佐武郎会長の死亡をうけて、同年9月から長年にわたり日本ユニセフ協会会長を務めたが、高齢により2008年2月29日をもって会長職を退任した。

1990年勲一等旭日大綬章受章。2008年9月7日午後3時10分、肺炎のため、東京都港区の虎の門病院にて死去。。従六位から従三位に昇叙された。

</doc>
<doc id="363229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363229" title="戸山公園">
戸山公園

戸山公園（とやまこうえん）は、東京都新宿区にある都立公園である。敷地は明治通りを挟んで、大久保地区（西側）と箱根山地区（東側）に完全に分かれている。地名としては、戸山二丁目・三丁目と大久保三丁目にまたがる。

当地一帯は、江戸時代には尾張藩徳川家の下屋敷であった。2代藩主徳川光友により、回遊式庭園「戸山荘」または「戸山山荘」として整備され、敷地内には箱根山に見立てた築山の玉円峰（現在の箱根山）、東海道の小田原宿を模した建物など二十五景がしつらえられた。寛政年間には11代将軍徳川家斉の訪問を受けるなど、水戸藩徳川家の小石川上屋敷と並ぶ有数の大名庭園であった。推定1798年9月の戸山山荘を描いた谷文晁による絵巻『紙本淡彩戸山山荘図』が現存しており、1981年に重要文化財に指定されている。その後は数度の火災や水害により荒廃したが、尾張藩の財政難などもあり復興されなかった。

明治維新後、戸山荘は明治政府に明け渡される。跡地には1873年（明治6年）に陸軍戸山学校が開かれ、太平洋戦争終結まで、陸軍軍医学校、陸軍の練兵場などに利用された。戦後、軍事施設はすべて廃止された。1949年（昭和24年）、跡地に戸山ハイツの建設が開始され、1954年（昭和29年）には敷地の一部を公園として整備し、「戸山公園」として開園した。

公園付近は、戸山ハイツといった団地や大学や高校といった文教施設や、社会体育館や障害者センターなど公的な施設が多い。多くは、戦前まで軍事施設が並んでいたところである。

公園には、遊具や緑地スペースのほか、標高44.6mの箱根山がある。

毎年10月の体育の日には、穴八幡宮の伝統行事であり、新宿区指定無形民俗文化財に指定されている流鏑馬が開催される。当日は穴八幡宮から戸山公園まで行列が練り歩き、大勢の観客で賑わう。また、箱根山付近は桜が多く植えられ、花見の名所となっている。

最寄りの公園出入口までのおよその時間を記す。

大久保地区・箱根山地区のいずれも常時開園。入場無料。

</doc>
<doc id="363232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363232" title="アカシモモカ">
アカシモモカ

アカシモモカ（明石 百夏、1981年9月1日 - ）は、大分県出身のシンガーソングライター。東京女子大学文理学部哲学科卒業、大学院に進学し修了。大分県立大分豊府高等学校出身。

高校時代から活動を開始。2000年3月までCROSS FMで番組を持った。2007年からは活動拠点を大分へ移している。

</doc>
<doc id="363234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363234" title="絶対領域">
絶対領域

絶対領域（ぜったいりょういき）は、

「何人にも侵されざる聖なる領域」から発生した萌え用語で、現在はボトムスとソックスの間から微妙に覗く素肌の太ももの部分やそこに感じられるエロティシズム・「萌え」を表すものとして使用される。

初出はデスクトップマスコット伺か用のゴースト(キャラクター)「まゆら」であり、作者が2001年3月21日のブログで言及している。

2005年には5月に「ニーソックス系イベント"絶対領域"」、10月に「絶対領域オンリーイベント『素敵空間』」といった同人誌即売会が開催されており、この頃にはすでに現在の意味でオタク間で周知されている。また、その後一部マスコミでも紹介され、一般にも認知されるようになった。例えば、『所さんの学校では教えてくれないそこんトコロ!』2005年10月21日で、大橋未歩がメイド服を着衣して、実演による絶対領域の解説が行われた例などがある。

青山裕企の写真集『絶対領域』（一迅社、2011年）によると、「スカートの丈：絶対領域：膝上ソックス=4:1:2.5が、“絶対領域の黄金比”とされている」とのこと。

「萌え用語」のため、アダルト向け商品にも多数使用されている。ただし、萌え用語としての意味が一般へも波及しつつあり、女性向けファッション誌や通信販売サイトなどでも「絶対領域」の用語を用いることもある。

2012年秋には、この部分にステッカーを貼り付けて街中を歩いてもらい広告媒体として利用する業者が出現し、テレビ等で報道された。

なお、当初の絶対領域とは女の子の三角地帯（デルタゾーン）を指した。現在、この領域は「絶対空域」と呼ばれることがある。

過去に、バンプレストが「絶対領域」を商標登録出願したことがある（商願2005-073265 - 16類及び28類、商願2005-074486 - 9類）。両出願とも登録査定を受け、特許庁はその旨を2006年2月13日に発送したが、登録費用を納付せず、同年6月26日付けでいずれも出願却下処分となっている。

</doc>
<doc id="363237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363237" title="幸福インターチェンジ">
幸福インターチェンジ

幸福インターチェンジ（こうふくインターチェンジ）は、北海道帯広市幸福町にある帯広広尾自動車道のインターチェンジ。帯広空港（とかち帯広空港）への最寄ICになっている。

</doc>
<doc id="363240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363240" title="西武台千葉中学校・高等学校">
西武台千葉中学校・高等学校

西武台千葉中学校・高等学校（せいぶだいちばちゅうがっこう・こうとうがっこう、英称:Seibudai Chiba Junior & Senior High School）は、千葉県野田市尾崎にある、学校法人千葉武陽学園が運営する男女共学の私立中学校・高等学校。
なお、学校名に「西武」を冠しているが、西武鉄道などの西武グループとは無関係である。

1986年ー校歌完成。旧校歌(校友の歌)…詞：福原正芳　曲：秋山紀夫

1992年ー西武台中学校開校、西武台千葉高等学校創立5周年を機に新校歌完成。旧校歌は校友の歌となるが、現在は全く使用されていない。新校歌…詞：福原正芳　曲：荻原賢治(現音楽科職員・吹奏楽部顧問)

</doc>
<doc id="363243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363243" title="ホレイショ・ハーバート・キッチナー">
ホレイショ・ハーバート・キッチナー

初代キッチナー伯爵ホレイショ・ハーバート・キッチナー（The Right Honourable Horatio Herbert Kitchener, 1st Earl Kitchener, 1850年6月24日 - 1916年6月5日）はイギリス陸軍軍人。最終階級は元帥。初代キッチナー伯、ガーター勲爵士、聖パトリック勲爵士、バス最上級勲爵士、メリット勲爵士、インドの星最上級勲爵士、聖ミカエルおよび聖ゲオルギウス最上級勲爵士、インド帝国最上級勲爵士、ヴィクトリア女王付き副官、枢密顧問官の称号を持つ。第一次世界大戦が開戦すると陸軍大臣に任命され、1916年の死までその職を務めた。

キッチナーは1850年6月24日、アイルランド南西部リストウェル近郊のケリー州バリーロングフォード（Ballylongford）において、陸軍中佐ヘンリー・ホレイショ・キッチナーとフランシス・アン・シュバリエ=コール（Frances Anne Chevallier-Cole）の間に生まれた。ホレイショは父から受け継いだ名前だが、ネルソン提督にあやかったものだった。幼少期はスイスの寄宿学校で教育を受け、その後本国のウーリッジにある王立陸軍士官学校に入学した。1870年12月に士官学校を卒業し工兵将校に任官する前に、1871年の普仏戦争の際にはフランス軍に志願した。その後測量部隊の将校としてパレスチナ、エジプト、キプロスで任務に就きつつアラブ語を学び、アラブの習俗に慣れ親しんだ。

その後1879年にアナトリア（現トルコ）のカスタモヌへ副領事として赴任、1884年にはスーダンにおけるゴードン将軍救出隊に情報士官として参加し，司令官ウルズリー将軍を補佐した。この間彼のフィアンセであったハーマイオニー・ベーカーがチフスによりカイロで18歳で亡くなっている。彼はその後結婚することがなく子も存在しない。キッチナーはホモセクシュアルであったとする歴史家は多い。

1886年から1899年にかけて行われた二度目のスーダン遠征により彼は国民的名声を得た。戦功によりヴィクトリア女王の副官に任命され、バス勲章を授与された。大英帝国の駐エジプト軍の司令官(サーダー)となった彼は、1898年9月2日オムダーマンの戦いで軍を破り、その数ヶ月後ファショダ事件が発生するとフランス軍部隊に対し断固とした態度をとりイギリスのスーダン支配を決定づけた。

1898年11月18日これらの功により初代キッチナー男爵位を授与された。彼は引き続きスーダンにとどまり、鉄道の施設、高等教育に力をいれた。ハルツームのモスクの修復を命じ、イスラム教の休日である金曜を休息日とした。スーダンにおける信仰の自由をさだめ、キリスト教の宣教師の活動の抑制に努めた。

第二次ボーア戦争(1899年 - 1902年)が始まると、フレデリック・ロバーツと共に1899年12月に到着した増援軍の指揮をとり、1900年にロバーツが病気により後送された後はイギリス軍の総指揮をとった。

ボーアの正規軍に勝利した後、1901年2月にイギリス政府が和解交渉を決裂させると、キッチナーはロバーツのたてた計画に従い、ボーア側指導者の一部と通じてボーアゲリラ内部に対立を引き起こした。

凄惨な戦闘が続く中で、ボーア軍は市民の家や農場を破壊したため、市民はイギリスの用意した収容所へと移らざるを得なくなった。当初は住処をなくした人々の為の人道的措置として始まったこれらの収容所の状況は、ボーア市民の流入が増大するにつれ急激に悪化していった。1901年後半には大部が改善されたものの、これらの収容所の存在は国内外の厳しい非難を浴びた。

ボーア軍のとった戦術の一つに、イギリス軍捕虜の制服を奪いそれを身につけて偽装することがあった。キッチナーはボーア人兵士がイギリス軍の制服を身につけていた際には、その場で即決の裁判を行い、処刑するように命じた。キッチナーはその後この命令を発した事を否定したが、この命令はブリーカー・モラント（捕虜となったボーア軍指導者）の裁判（子供を含む民間人、アフリカ人、ドイツ人宣教師の殺害により軍法会議にかけられ、死刑となった）の遠因となった。
1902年ヴェレーニギングで調印された講和条約によって6ヶ月間続いた戦闘は終わった。この間キッチナーはボーア軍だけでなく、ケープ植民地の高官、本国政府も相手にしなければならなかった。講和条約により、ボーア人による自治が一部認められた。講和の6ヶ月後、キッチナーに子爵位が与えられた。

キッチナーには英印軍の司令官(1902年 - 1909年)の地位が与えられ、インド軍の立て直しに尽力した。キッチナーは1910年に元帥に昇進し、1911年から1914年にはエジプトの英国代表兼総領事を務めた。1914年6月には伯爵位が与えられ、妻子のいなかった彼の為に兄弟・姪への相続が特別に定められた。

サラエヴォ事件により第一次世界大戦が開幕すると、アスキス首相はキッチナーを陸軍大臣(Secretary of State for War)に任命した。短期戦に終わると予想する閣僚たちの楽観論に対して、キッチナーは戦争が少なくとも3年以上は続き、これまでの戦争からは考えられないほどの犠牲を必要とすると正確に予言してみせた。

彼の指導のもと、大規模な新兵募集が開始された。指を突きつけたキッチナーの顔を配したポスターは後に大戦の象徴とされるようになった。この募兵により300万人もの国民が入隊し、この募集兵は既存の職業軍人に対してキッチナー陸軍と呼ばれた。

膠着状態に陥った西部戦線への圧力を弱めるため、キッチナーはANZACを用いたアレクサンドレッタへの侵攻を提案した。アナトリア半島の付根に位置しキリスト教徒が多く住むアレクサンドレッタはオスマン帝国中心部から中東へ向かう鉄道網の起点であった。しかし紆余曲折の末、当時海相であったチャーチルの主張した英仏艦隊によるイスタンブール攻略とガリポリ作戦が決定されたが、チャーチル嫌いであり、自分の提案した作戦に横槍を入れられたことでキッチナー陸軍はチャーチルの海軍への作戦の協力には甚だ消極的であり、援護のないままで戦ったことでオーストラリア、ニュージーランドの義勇兵を中心としたANZACはガリポリで大きな損害を被り、ガリポリ作戦は失敗した。責任を問われてチャーチルは免職され、キッチナーはもあり、アスキス首相に辞任を申し出た。アスキスはこれを慰留しキッチナーも職にとどまったが、軍需品に関する責任はロイド・ジョージ軍需大臣に移った。

1916年3月に計画されたロシアへの使節派遣ではキッチナーとロイド・ジョージが派遣されることが決定したが、ロイド・ジョージは新設の任務に対処するためキッチナーが海路単独でロシアへ向かうことになった。

キッチナーはスカパ・フローから装甲巡洋艦ハンプシャーに乗り込みロシアのアルハンゲリスクへとむかった。1916年6月5日、ハンプシャーはオークニー諸島の西で触雷し沈没した。キッチナーとその幕僚、655人の乗組員の内、643名が死亡した。キッチナーの遺体は発見されなかった。同じ日にキッチナー・アーミーの最後の師団がドーバー海峡を渡り、西部戦線が横切るフランドルへと向かっている。

ハンプシャーの撃沈にはドイツ側の工作員フリッツ・ジュベール・デュケインの関与があったとされ、彼は後に「キッチナーを殺した男」(The man who killed Kitchener)と通称されるようになる。

彼の死から1ヶ月後、優れた業績を記念してキッチナー卿記念財団が組織された。財団は戦争による負傷者への物質的、経済的援助を送る事を目的としている。第一次世界大戦が終結した後は、帰還兵やその子弟に高等教育を受けさせる奨学金として用いられ、現在に至っている。

</doc>
<doc id="363244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363244" title="淀橋区">
淀橋区

淀橋区（よどばしく）は、かつて東京都にあった区。現在の新宿区の西部に位置する。地名としては現存しない。

東京メトロ丸ノ内線、東西線、都営地下鉄新宿線、大江戸線は未開通。また西武新宿駅（西武新宿線）、落合駅（東西線）、西新宿駅（丸ノ内線）、新線新宿駅（京王新線）、東新宿駅（都営大江戸線、副都心線）および新宿西口駅、都庁前駅、西新宿五丁目駅、落合南長崎駅（都営大江戸線）は開業していなかった。

"現新宿区の著名な出身者については新宿区を参照"

</doc>
<doc id="363247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363247" title="鈴鹿1000km">
鈴鹿1000km

鈴鹿1000km（すずかせんきろ）は、1966年から2017年まで鈴鹿サーキットで開催された耐久レース。文字通り1,000kmを走行する耐久レースであるが、2009年から2011年の間のみ距離を短縮して開催していた（詳細は後述）。

鈴鹿8時間耐久ロードレースと共に夏の鈴鹿を代表する耐久レースの一つ。元々は、1966年に鈴鹿サーキットが立ち上げた「鈴鹿500km」、「鈴鹿1000km」、「鈴鹿12時間」（1967年より）の3戦から成る「鈴鹿耐久レースシリーズ」の1戦として、1966年6月に初開催された。オイルショックの影響で1974年から開催を中断していたが、1980年8月に7年ぶりに第9回大会を開催。これ以降、8月開催が定着した。1981年より国際格式レースになった。

1983年から1991年までは、全日本耐久選手権（1987年に全日本スポーツプロトタイプカー耐久選手権に改称）の1戦として開催されるようになる。1992年にはスポーツカー世界選手権（SWC）の1戦として開催されるが、出走台数は11台と過去最低を記録した。SWCは1992年で消滅したため、1993年と1994年は単独イベントとなる。以降、1995年、1996年はBPR GTシリーズ、1997年、1998年はFIA GT選手権の1戦として開催される。

1999年から2005年までは再び単独イベントとして開催。全日本GT選手権（2005年よりSUPER GT）のGT500車両およびGT300車両、スーパー耐久車両、国際GT車両などによる混成レースだったが、この期間のすべてでGT500のマシンが総合優勝している。

2006年からはSUPER GTの1戦として開催されることになった。SUPER GTは、基本的に2名のドライバーで参戦するが、通常戦より長丁場になるこのレースは3人目のドライバー登録が認められており（2011年のみ禁止）、国内外の有名レーサーがスポット参戦する。また2006年と2012年以降はボーナスポイントが加算されるなど、SUPER GTシリーズの中でも特殊なレースである。

1994年よりポッカコーポレーション（現・ポッカサッポロフード&ビバレッジ）が冠スポンサーとなり「インターナショナルポッカ1000km耐久レース」（1994年）→「ポッカインターナショナル1000km耐久レース」（1995年・1996年）→「Pokka 1000km Endurance Suzuka」（1997年）の名称で知られるようになる。1999年から「インターナショナル ポッカ1000km」に変更したのち、2013年、ポッカの経営統合に伴う社名変更からレース名称が「インターナショナル ポッカサッポロ1000km」に変更された。

なお、2009年から2011年はレース距離が短縮されたため、レース名称を「インターナショナル ポッカGTサマースペシャル」に変更している。2009年から2010年は約700kmに短縮され、2011年は3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）及び東京電力・福島第一原子力発電所での事故による全国的な電力不足問題（東日本大震災による電力危機）の影響から夜間走行を控える目的で「500km（87周）もしくは18時半を過ぎた段階でレース終了」とさらに距離が短縮された。このため、2011年は第3ドライバーの登録が認められなかった。2012年、4年ぶりに距離を1,000kmに戻して開催された。

2014年からは、ポッカサッポロが冠スポンサーを外れ「インターナショナル SUZUKA 1000km」と名称を変更。SUPER GTのスケジュール変更に伴い8月中旬の第5戦から同月下旬の第6戦へと移動した。レース距離は1000km・173周、12時30分のレーススタート時刻から6時間が最大延長時間のため、2012年以降も夜間走行は行われていない。

また、鈴鹿サーキットでのビックレースでは恒例となっている土曜日夜の「前夜祭」では、一時期、一部のチームがマシンに電飾を装着して走行し、どのマシンが美しいかを観客に投票してもらう「ミラクルナイトセッション」なる催しも行われていたが、こちらも2011年以降は行われておらず、ドライバーやチーム監督のトークショー等がメインとなっている。

鈴鹿8耐と同様、レース終了後には花火を打ち上げるのが恒例となっている。

2017年の第46回大会（「第46回インターナショナル SUZUKA 1000km "SUZUKA 1000km THE FINAL"」）を最後に、鈴鹿1000kmとしての開催を終了した。2018年からは発展させる形で、SUPER GTなどを主催するGTアソシエイション、ブランパンGTシリーズなどを主催するSROモータースポーツグループの協力を得て「サマーエンデュランス 鈴鹿10時間耐久レース」（開催回数は鈴鹿1000kmから継続）の開催を決定、SUPER GTのGT300クラス（JAF-GT車両も含む）・FIA-GT3・ST-Xなどの世界中のGT3車両が一堂に会するGT3世界統一戦として開催されている（SUPER GTのGT500クラスは別規格であるため対象外）。この開催に伴い、鈴鹿サーキットにおけるSUPER GTの開催については別途日程や距離を設定した上で開催されることになる。

出典:2017 AUTOBACS SUPER GT Round6 "46th International SUZUKA 1000km"公式プログラム 96-126ページ
テレビ中継については、JSPC時代は1週間遅れでテレビ東京系列で録画放送があった。スポーツカー世界選手権（SWC）の1戦となった1992年から1997年までは、テレビ朝日系列(名古屋テレビ製作)で当日深夜に録画中継が行われていた。また、1998年は名古屋テレビが東海ローカルで、ヨーロッパで放送されていたTV中継をオリジナルのままで、約2ヵ月後の深夜に放送したこともある。1999年と2000年はテレビ東京系列で9月に放送した。

SUPER GT時代はその中継の一戦としてBS放送のJ SPORTSでスタートからレース終了まで生中継されていた。

</doc>
<doc id="363248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363248" title="MARIA (バンド)">
MARIA (バンド)

MARIA（マリア）は、日本の6人組ガールズバンドである。

ZONEの元ベース担当であったMAIKOが舞衣子と改名し、2005年にインディーズで活躍するダンスグループであったRED WORKER'zのメンバー5人と共に結成し、ツインベース+ツインボーカル、ツインギター、キーボード、ドラムスというメンバー構成になっている。2010年4月3日の赤坂BLITZでのラストライブをして、同年4月17日の札幌ペニーレーン24でのラストイベントをもって解散した。レコードレーベルは「Sony Records」（ただし、シングル「HEART☆BEAT」のみ同じ系列「STUDIO SEVEN Recordings」）、所属事務所はランタイムミュージックエンタテインメント。

"平和や愛の世界的象徴である「聖母マリア様」よりあやかり、6人で一つの象徴的な女性グループになりたいという願いを込めている"。

</doc>
<doc id="363249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363249" title="深川区">
深川区

深川区（ふかがわく）とは、東京府東京市、東京都にかつて存在した区である。現在の江東区の北西部に位置していた。

江戸が町づくりをはじめた慶長の初期（1596～1614）に、摂津国（現・大阪府）の深川八郎右衛門が小名木川北岸一帯の開拓を始めた。次第に近傍に開拓が進み、寛永4年（1627）に富岡八幡宮と永代寺が創建され、3代将軍徳川家光の時代から富岡八幡宮の鳥居前町として発達。明暦の大火ののちに木場が置かれて商業開港地域となり、深川岡場所も設置され花街となる。江戸の辰巳の方角にあることより、ここ深川の芸者は辰巳芸者と呼ばれ、いきで気風が良いとされる。

もとは下総国葛飾郡の内で、江戸時代初期の1683年（貞享3年）また一説によれば寛永年間（1622年-1643年）に太日川（現在の江戸川・旧江戸川）より西の地域を武蔵国に編入した際に武蔵国葛飾郡となる。万治2年（1659）に両国橋が架けられたのちに江戸図にも載せられて江戸に組み込まれるようになり、町地が多く起立して1818年の「旧江戸朱引内図」でも朱引内に含まれている。一方、町地以外の部分は代官所管地の深川本村が置かれた。

材木商人として財を成した紀伊国屋文左衛門や奈良屋茂左衛門も一時邸を構える。1702年（元禄15年）の大石良雄率いる赤穂浪士が吉良義央邸に討ち入った事件では、一行は富岡八幡宮の前の茶屋で最終的な打ち合わせのための会議を開いたと伝えられる。曲亭馬琴はこの地で生まれ、平賀源内や松尾芭蕉、伊能忠敬なども深川に住んだ。

1878年、郡区町村編制法施行に伴い東京15区の一つとして成立した区域に名称として採用された。この深川区は、現在の江東区のうち上記江戸の町地に該当する地域である。ついで1889年市制町村制施行によって横十間川より西側の地域全てが深川区になる（横十間川以東は南葛飾郡大島村に編入された）。これらはいずれも現在の江東区深川よりはるかに広い範囲である。極東は深川上大島町(現・大島 (江東区))、極西は深川熊井町(現・永代)、極北は御船蔵前町(現新大橋 (江東区))、極南は洲崎弁天町（現・東陽 (江東区)） で、区内に90以上の町があった。

1945年3月10日の東京大空襲ではこの深川区に爆撃初弾が投下され、区内は焦土と化した。戦後1947年に城東区と合併し、現在の江東区となる。

森下駅（都営地下鉄新宿線、大江戸線）、住吉駅（都営新宿線、東京メトロ半蔵門線）、清澄白河駅（半蔵門線、都営大江戸線）、門前仲町駅（東西線、都営大江戸線）、木場駅、東陽町駅（東西線）、越中島駅、潮見駅（JR東日本京葉線）、豊洲駅（有楽町線、ゆりかもめ東京臨海新交通臨海線）、辰巳駅（有楽町線）、有明駅（ゆりかもめ線）および国際展示場駅、東雲駅（東京臨海高速鉄道りんかい線）は開業していなかった。なお、深川区域内に有明テニスの森駅（ゆりかもめ線）が、そして深川区域周辺に新木場駅（京葉線、有楽町線、りんかい線）、新豊洲駅、市場前駅、東京ビッグサイト駅、青海駅、テレコムセンター駅、東京国際クルーズターミナル駅、台場駅、お台場海浜公園駅（ゆりかもめ線）および東京テレポート駅（りんかい線）があるが、深川区が存在していた頃は駅周辺の土地の埋め立てが完了していなかった。

内国通運の便が高橋着発あり。

"現江東区の著名な出身者については江東区を参照"

</doc>
<doc id="363250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363250" title="近正仁">
近正仁

近 正仁（こん まさひと、1959年3月18日 - ）は、新潟テレビ21の元アナウンサー。新潟県新発田市出身。

</doc>
<doc id="363251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363251" title="曹彪">
曹彪

曹 彪（そう ひょう、195年 - 251年）は、中国後漢末期から三国時代にかけての人物。魏の皇族。字は朱虎。父は曹操。生母は孫姫。同母兄は曹上、同母弟は曹勤。異母兄は曹丕（文帝）・曹植。すぐ下の異母弟に曹沖。子は曹嘉。

建安21年（216年）、寿春侯に冊封された。

曹丕が即位すると、黄初2年（221年）に爵位が昇進し汝陽公となった。

翌3年（222年）に弋陽王に採り立てられ、同年の内に呉王に転封となった。文学を愛好し、曹植と親しかった。翌4年（223年）、曹植と一緒に領国に帰ろうとした際、監国使者に妨害されたため、互いに別の道を通って帰国せざるを得なくなった。この処分に憤激した曹植から詩（「白馬王彪に贈る」）を贈られている。また学者の賈洪（白馬国の相）に師事した。翌5年（224年）、寿春王となり、黄初7年（226年）には白馬王となった。

太和5年（231年）冬、洛陽に入朝した。翌6年（232年）、楚王に転封された。青龍元年（233年）、来朝時に禁令を犯したことを咎められ、役人の上奏により3県1500戸の領地を削られた。翌2年（234年）に大赦を得て元の領地を回復した。景初3年（239年）には500戸を加増され、領邑は合わせて3000戸となった。

嘉平元年（249年）、王淩は外甥の令狐愚に唆され、司馬懿の傀儡となった曹芳（斉王）に代えて曹彪を擁立するクーデターを企てた。曹彪もこの話に乗った。しかし嘉平3年（251年）、この計画を察知した司馬懿によってクーデターを阻止されたため、王淩らは逮捕された後に自殺した。曹彪は勅命により自害を命じられ、服毒自殺した。妻子は平民に落とされ、配下の官僚も監国謁者（王の監視人）を含め、事情を知りながら報告しなかったとの理由で、皆処刑された。領国も没収された。

人相見として著名であった朱建平は、過去に曹彪の顔相を見た時、57歳で兵難に遭うので備えるようにと予言していた。

子は正元元年（254年）の詔勅により罪を許され、皇族に復帰し常山郡真定県の王に封じられた。さらに景元元年（260年）に加増を受け、合わせて2500戸を領した。魏の滅亡後は晋に仕え、高邑公となった。石崇（石苞の子）と親しく、東莞太守を務めた時に、互いに詩を贈り合っている。

</doc>
<doc id="363253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363253" title="クロスワープ">
クロスワープ

株式会社クロスワープ（CROSSWARP Inc.）は東京都千代田区に本社を置く、Eコマース(電子商取引)、知財保護・知財流通促進（コンテンツセキュリティ）、情報漏えい対策（インフォメーションセキュリティ）事業分野で業務特化型クラウドサービス（SaaS）を提供する会社。

</doc>
<doc id="363255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363255" title="ロフト (雑貨店)">
ロフト (雑貨店)

株式会社ロフト（）は、生活雑貨を扱うチェーンストア「ロフト」を運営する企業。日本及びタイで店舗展開している。セブン&アイ・ホールディングス傘下のそごう・西武の子会社で、かつては旧セゾングループの一員であった。

登記上の本店所在地は東京都渋谷区宇田川町だが、本部事務所は千代田区九段北にある。

1987年11月21日、西武百貨店が渋谷店の隣にシブヤ西武ロフト館（渋谷以外への出店決定後、渋谷ロフトへ名称変更）として第一号店を開業させたのが事業の始まりである。開業当初は、近隣の東急ハンズ渋谷店と品揃えや客層が近く対比されることが多かった。

その後、日本各地に店舗を展開。
1996年（平成8年）8月8日に株式会社ロフトを設立し、西武百貨店から独立した。

2013年8月現在、日本で直営店46店舗・フランチャイズ店7店舗、タイで2店舗が営業している。現在ではこだわりのある生活雑貨を中心とし、東急ハンズとは一線を画すようになっている。

親会社である西武百貨店の経営不振に伴い、2002年に森トラストが西武百貨店が持つロフトの株式を取得し、以降長らく筆頭株主であったが、2007年3月にセブン&アイ・ホールディングスの完全子会社で、西武百貨店を傘下に持っていたミレニアムリテイリングが、森トラスト及びイオン所有のロフトの全株式を取得し子会社化した。これが、ロフトがイトーヨーカ堂系のショッピングモール「アリオ」へ出店するきっかけになった（初出店はアリオ鳳店）。

2008年3月16日、非正規雇用が社会問題となる中、パートタイマー・契約社員・正社員の3区分を撤廃し、パートの希望者全員を正社員にした。但し、世間一般的な「正社員」とは違い、給与体系はその大半が時給換算で、いわゆる「月給・固定給」社員の割合はごくわずかであり、実際には「正社員」「バイト」問わず希望者全員が65歳の定年まで働く事が出来る無期雇用になっただけである。本部でも決して「正社員」とは言わず、「ロフト社員」という造語を使用している。

2009年8月1日、ロフトの親会社であった株式会社ミレニアムリテイリングが株式会社そごう、株式会社西武百貨店と3社合併して「株式会社そごう・西武」になった。

2012年、本部事務所を東京都新宿区大久保のラムダックスビルから、親会社であるそごう・西武本社と同じ千代田区二番町の二番町センタービルと一部を埼玉県さいたま市大宮区の旧・大宮ロフト内へ、2分割して移転したが、2013年に旧・大宮ロフトの閉店に伴い武蔵野市の吉祥寺ロフト内へ再移転した。のちに吉祥寺ロフトにあった事務所を千代田区二番町のカシュービルへ移転。これにより本社機能が１つの街に集結することとなった。

2014年8月1日、ロフトと学校法人立命館は、人材育成や地域振興を目的とした連携・運営にかかわる包括協定を締結すると同時に、同年9月には日本初の産学連携サークル「LOFT部」を発足させ、京都市の京都ロフトを基点に活動を行う予定であることを明らかとした。

歴史的経緯から西武百貨店内にある店舗が多いが、そごうが西武百貨店とともにミレニアムリテイリングの傘下となったため、そごう内の店舗に入店している店舗も多い。なお、かつて九州には店舗がなかったが、2007年11月15日オープンの福岡市「ジークス天神」を皮切りに出店を進めている。

業態（店舗規模）については下記の通り表す。2014年10月のサイトリニューアルで、店舗規模の区分が見直され、従来の「ミニロフト」が小型店に、小型店の一部が中型店に、中型店の一部が大型店に格上げされている。詳細は店舗一覧を参照。

◎…大型店
◇…中型店
○…小型店
△…ミニロフト（現在は区分として使用されていない）
SELF&SHELF LOFT（セルフ&シェルフ ロフト）…文具を中心とした品揃えの店舗（現在は店舗なし）
MoMA Design Store（モマ デザインストア）…ニューヨーク近代美術館の日本公式店舗
コスメロフト…コスメ専門店

</doc>
<doc id="363262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363262" title="谷口篤史">
谷口篤史

谷口 篤史（たにぐち あつし、1963年12月10日 - ）は、山陰放送（BSS）アナウンサー。BSSニュース以外では谷口 あつし名義で通している（これは桑本みつよし（充悦）も同様）。

鳥取県境港市出身。鳥取県立境高等学校を経て早稲田大学卒業後、1988年入社。血液型はA型、星座はいて座。現在はテレビ制作部長。

</doc>
<doc id="363265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363265" title="ネイリスト">
ネイリスト

ネイリスト（和製英語：nailist）とは、広義では、爪の美容と健康の手入れ（ネイルケア）、人工爪（つけ爪）の施術（アクリルスカルプチュア・ジェルネイルなど）や爪に装飾を施すネイルアートなどを行う職業の人を指す。このネーミングは特定非営利活動法人(NPO)日本ネイリスト協会(JNA)の発案である。

世界的には、マニキュアリスト()もしくは各国の公的資格者としてネイルテクニシャン(nail technician)と呼ばれ、足の爪のみに特化したサービスを行なう職業の場合はペディキュアリスト()と呼ばれる。
アルファベット綴りでの""という単語は、一部の東南アジアや東アジアで通じる場合もあるが、英語圏全体では稀(rare)にしか使用されていない。

狭義では、日本ネイリスト協会の別組織公益財団法人日本ネイリスト検定試験センター(JNEC)が主催する技能検定試験（1級・2級・3級）に合格した者のことを指す。

日本においては、職業としてネイリストになるにあたって、必須要件たる国家資格・公的資格や許認可等はない。前述のとおり、民間としてネイリストを独自に認定する団体があるが、この認定は、この職業を行う法的な必要条件ではなく、一定の技術力の社会的指標と人材確保を意図して民間で制定されたものである。従って、日本国内の民間団体が認定するネイル資格に拠らず、外国のネイル資格を掲げてこの職業を営んでいるネイリストも存在する。

日本における民間団体としては、特定非営利活動法人(NPO)日本ネイリスト協会(JNA)、特定非営利活動法人(NPO)インターナショナル　ネイル　アソシエーション(I-NAIL-A)があり、両団体は、訓練校を認定している。その他にも、両団体からの認定は受けていないが、個人ネイリストの主催する小規模なスクールにおいて訓練を受けることも充分に可能である。また、人工爪材料メーカーなどが主催する講習会や認定資格も多くある。なお、I-NAIL-Aが主催する技能検定試験（AAA級・AA級・PA級）では、合格者を「ネイルスペシャリスト」と呼ぶ。JNAとI-NAIL-Aは、団体としては別個のものであるが、両方の団体の資格を持って活動するネイリストも存在する。

ネイリストの主な職場としては、ネイルサロン、美容室、エステティックサロン、ブライダルサロン、ネイル・まつ毛サロン（ネイリスト兼アイリスト（和製英語：eyelist））などがあり、また、ネイルスクールや講習会の講師または経営者、スタイリストなどに進む道もある。

</doc>
<doc id="363267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363267" title="菊姫">
菊姫

菊姫（きくひめ）は、日本の武家の女性名。

</doc>
<doc id="363268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363268" title="上原康樹">
上原康樹

上原 康樹（うえはら やすき、1954年9月28日 - ）は 、NHKの元シニアアナウンサー。現在はシニアスタッフ（嘱託職）。

福島県立喜多方高等学校を経て早稲田大学教育学部を卒業後、1978年入局。

</doc>
<doc id="363271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363271" title="シラミ目">
シラミ目

シラミ目（シラミもく）は、かつて使われていた目。シラミ目と訳された分類群には2つあり、それぞれ現在の分類では以下のとおり。

</doc>
<doc id="363276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363276" title="関口親永">
関口親永

関口 親永・瀬名 義広（せきぐち ちかなが/せな よしひろ）は、戦国時代の武将。今川刑部少輔家（今川関口家）の当主で駿河今川氏の有力家臣。主君今川氏親から偏諱を受けて親永に改める。駿河持船城主。妻は今川義元の妹（養妹とも）であり、徳川家康の正室・築山殿の父に当たる。

今川一門の瀬名氏貞の次男。一族の関口氏録（花沢城主）の養子となって関口家の家督を相続した。駿河今川家の重臣かつ室町幕府の奉公衆でもある。

永禄3年（1560年）、義元が織田信長によって桶狭間の戦いで討たれた後も衰退する今川氏を支えた。しかし娘婿の家康が今川氏から独立したため、義元の嫡男・氏真からその去就を疑われた結果、永禄5年（1562年）、駿府屋形町の屋敷にて切腹を命じられて果てた。

注釈

出典

</doc>
<doc id="363278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363278" title="鵜殿長持">
鵜殿長持

鵜殿 長持（うどの ながもち）は、戦国時代の武将。今川氏の家臣。

三河国宝飯郡上ノ郷城（現在の愛知県蒲郡市神ノ郷町、『三河物語』では、西之郡之城とある）主で、今川義元の妹婿に当たる。弘治3年（1557年）に没して、嫡子・長照が家督を継いでいる。

『三河物語』では、その没年を永禄5年（1562年）としている。永禄3年（1560年）5月の桶狭間の戦いでは、織田信長方に身動きを封じられた大高城の解放に協力、功を挙げた。しかし、後続の本隊が信長に襲われ、義元が討たれると、三河の自領に逃げ帰っている。その後も、義元の縁戚であった立場に忠実で、三河における今川氏の家臣として忠誠を尽くした。だが、周辺に在った鵜殿の分家は岡崎の家康に与する事となり、今川方の最前線で孤立していった。永禄5年（1562年）には、家康方の攻撃を受ける。先遣の松平清宗などの攻撃は防ぎきるものの、岡崎の本隊が加わった攻城軍には抗いきれず上ノ郷城は陥落。子の長照と共に戦死した。孫の氏長と氏次の兄弟は捕縛され、松平氏により人質とされた。

</doc>
<doc id="363279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363279" title="著作者人格権">
著作者人格権

著作者人格権（ちょさくしゃじんかくけん）とは、著作者がその著作物に対して有する人格的利益の保護を目的とする権利の総称である。著作物には、著作者の思想や感情が色濃く反映されているため、第三者による著作物の利用態様によっては著作者の人格的利益を侵害する恐れがある。そこで、著作者に対し、著作者の人格的利益を侵害する態様による著作物の利用を禁止する権利を認めたものである。

ベルヌ条約上、著作者人格権は著作権が他者に移転された後も著作者が保有する権利とされており（ベルヌ条約6条の2第1項）、一身専属性を有する権利として把握される。つまり、権利の主体は著作権者ではなく、あくまでも著作者である。また、保護の対象が財産的利益ではなく人格的利益である点で、著作権と区別される。

著作者人格権は、一身専属性を有する権利であるため他人に譲渡できないと解されており、日本の著作権法にもその旨の規定がある（）。著作者が個人である場合には死亡（失踪宣告を含む）、団体または法人である場合にはその解散により、著作者人格権は原則として消滅する。また、日本法では一身専属性のある権利は相続の対象にはならないので（）、著作者人格権も相続の対象にはならない。

ただし、ベルヌ条約6条の2(2)が著作者の死後における著作者人格権の保護を要求していることから、著作者の死亡・解散後も、著作者が存しているならば著作者人格権の侵害となるような行為を禁止するとともに（）、著作者の2親等内の親族または遺言指定人による差止請求権や名誉回復措置請求権の行使が認められている（）。ただし、116条の行使権は著作者人格権と同様に一身専属であるため、著作者の2親等内の親族が全て死亡（失踪宣告を含む）した場合は行使権者はいなくなると解される。人格権保護の行使権者がいなくなった場合、日本では法第120条に基づく刑事介入だけが存続する。

一方で、著作者人格権が相続の対象になることを認める法制も存在する（フランスなど）。

著作者人格権の放棄の可能性についてはベルヌ条約には規定がなく、日本の著作権法にも規定はない。この点については、日本では事前に包括して放棄することはできないと一般的に解されており、範囲を限定しない著作者人格権の不行使契約について無効とする見解もある。このような考え方は、著作者人格権は一般的な人格権と同質の権利であるという理解を前提に、人格権は権利者の人格にかかわるものであり、物権的処分をすることは公序良俗に反するという考え方に基づいている。

しかし、人格権と総称されている権利にも色々なものがあり、特に著作者人格権の場合は特定の著作物に関する利益が問題になるにすぎないこと、著作権法上も著作者人格権の成否につき著作者本人の意思に依らしめている場合もあることから、著作者人格権の不行使契約も有効であり、問題が生じる場合は公序良俗の問題として扱えば足りるとする見解、更には著作者人格権の放棄を有効なものとする見解もある。実際、書面による放棄を認める法制も存在する（イギリスなど）。

また、そもそも著作者人格権の放棄が無効という考え方自体が知的財産法の専門家の間で本当に一般的なのか、ということ自体に疑義を呈する見解もある。もっとも、この点については、無効とする考え方は芸術性を重視する著作物を念頭に置いて議論をしているのに対し、有効とする考え方は実用性を重視する著作物を念頭に置いて議論をしているとも言われ、著作物の性質に応じた議論が必要との見解も示されている。

ベルヌ条約6条の2第1項には、著作者人格権の種類として以下の二種類が規定されている。

後述するとおり、日本の著作権法は、ベルヌ条約に規定されていない種類の著作者人格権をも認めている（著作権法第2章第3節第2款）。また、著作権法が規定する著作者人格権には該当しなくても、民法の不法行為に関する規定により著作者の人格的利益が保護される場合もある。

公表権とは、未公表の著作物（同意を得ずに公表されたものも含む）を公衆に提供又は提示する権利のことをいう（著作権法18条、ベルヌ条約には規定がない）。条文上は明記されていないものの、公表の時期や方法についても決定できる権利と理解されている。著作者は、著作物をその意に沿わない態様で公表されたくないと考える場合がある。そのため、著作物を公表するか否か、公表の方法・形式・時期の選択に関して著作者に権利を認めることにより著作者の人格的な利益を守る必要があるとして設けられている制度である。

著作者の同意を得ずに公表された著作物についても、まだ公表されていないものとして扱われる。公表するか否かはあくまでも著作者本人の意思によらしめる以上、著作物の内容が知れ渡っていること自体は、公表権の成否には影響しない。

著作者自身が公表した著作物や、著作者の同意に基づき公表された著作物については、公表権は消滅し、いったん公表について与えた同意は撤回できない。

著作権法は、公表の同意についての推定規定を置いている。まず著作物一般に関するものとして、著作者が著作権を譲渡した場合は、著作物の利用態様について著作権の譲受人に委ねられたと解されるので、公表に同意があったと推定される（著作権法18条2項1号）。

また、美術品等の原作品の所有者を保護するため、著作者が美術の著作物又は写真の著作物の原作品を譲渡した場合には原作品を公に展示することに同意したものと推定される（同項2号）。また、映画の著作物の場合は著作権が原始的に著作者（16条）ではなく映画製作者（2条1項10号）に帰属することがありうるが（29条）、その場合には著作者が公表について同意したものと推定される（18条2項3号）。

なお、条文上は、「推定」となっているため、裁判で公表権の侵害が問題となる場合、同意の不存在につき著作者に証明責任があると理解するのが一般的な考え方である。もっとも、これに対しては、著作者が公表の拒絶について明確な意思表示がされていなければ、公表に同意があったものとみなされるべきとする考え方もある。

氏名表示権とは、著作物の公表に際し、著作者の実名若しくは変名を著作者名として表示、又は著作者名を表示しないこととする権利のことをいう（著作権法19条）。著作者は、自己の著作物につき自己の著作物であることを明らかにしたい場合、それを秘したい場合、著作物に対する自己の立場を表したい場合がある。そのような著作者の精神的利益を保護するため、著作物に実名又は変名の表示、非表示を行う旨の権利が認められている。なお、ベルヌ条約上は、単に「著作物の創作者であることを主張する権利」とだけ規定されている。

ただし、著作物の利用の目的及び態様に照らして、著作者の利益を害する恐れがない場合は、公正な慣行に反しない限り、著作物の利用者は、著作者名の表示を省略することができる（19条3項）。その例として、店内のBGMとして音楽を流す場合（作曲者のアナウンスをする必要はない）などが挙げられる。

同一性保持権とは、著作者の意に反して、著作物及びその題号の変更や切除その他の改変をすることを禁止する権利のことを指す（著作権法20条1項）。

ただし該権利は、次のいずれかに当たる場合には適用されない。

著作物の改変を伴わない場合でも、その利用態様によっては表現が著作者の意図と異なる意図を持つものとして受け取られる可能性がある。そのため、著作者の名誉又は声望を害する方法によりその著作物を利用する行為は、著作者の著作者人格権を侵害する行為とみなされる（著作権法113条6項）。例として、美術品としての絵画を風俗店の看板に使用する行為などが該当するとされている。

なお、ベルヌ条約上は、「著作物の創作者であることを主張する権利及び著作物の変更、切除その他の改変又は著作物に対するその他の侵害で自己の名誉又は声望を害するおそれのあるものに対して異議を申し立てる権利」として、同一性保持権と名誉声望保持権が一体となっているが、日本法では改変等を伴わない場合を独立して扱う規定となっている。

ベルヌ条約上、著作者の死後における著作者人格権の行使に関する規定がある。これについては、前述「一身専属性、処分可能性」参照。

著作者人格権を侵害した場合、日本の著作権法では、著作者人格権等侵害等罪として第119条2項により5年以下の懲役若しくは5000万円以下の罰金（又はこれらの併科）に処される。この罪は原則として親告罪である。ただし、権利管理情報に虚偽の情報を故意に付加しまたは故意に除去しもしくは改変する行為は人格権侵害であるが刑事罰の対象外である。

また、著作者の死後においては、第60条又は第101条の3の規定（死亡後の人格的利益の保護）に違反した者は、第120条により500万円以下の罰金に処される。この罪は非親告罪である。

アメリカ合衆国は1989年にベルヌ条約に加盟しているところ、同条約は著作者人格権の保護を加盟国に要求しているためアメリカでも著作者人格権の保護が要求されることになる。ところが、アメリカ合衆国著作権法は一部の視覚芸術の著作物に関するもの以外には著作者人格権を扱う規定を設けていない。

著作権法上の規定は、106条Aにある。106A(a)(1)では自分の作品について著作者であることを主張する権利、自分が制作していない作品に著作者の名前を使用されない権利が認められており、これは氏名表示権に相当する。106A(a)(2)では、作品に対する各種の改変や破壊をされない権利が認められており、これは同一性保持権に相当する。但し、これらの規定にはいくつかの限定がついている。対象となる視覚芸術の範囲については、地図、広告、ポスターなどを含め多くの種類の芸術作品は同規定の視覚芸術の定義外となり、対象となる写真・彫刻・版画・絵画などの作品も、200点以上の複製が作成されていないこと、一点一点に著者の署名とシリアルナンバーが付されていることなどが要求されている（101条）。加えて、作品を破壊されない権利は、ある種の達成として認められた作品 (a work of recognized stature) についてだけ適用される (106A(a)(3))。また、この権利は著作者の死亡した年まで保護され、死後の保護は実質的に与えられていない。なお、これらの権利は譲渡はできないが、放棄はできるものとされている (106A(e))。

このように著作権法上、著作者人格権が極めて限定された形でしか認められていない点については、ベルヌ条約で保護が要求される著作者人格権は、不正競争法 (unfair competition law) のような著作権法とは別の法領域によって事実上保護されているものとして特段の規定が置かれていないと説明されている。不正競争法では、一般に商品の出所について虚偽の表示をすることを禁じており、著作物について出所を偽って（他人のものを自分の著作物であるかのように、あるいは第三者の著作物であるかのように）表示した場合に違反となることがある。不正競争法は各州で判例法や成文法の形で存在するほか、州際取引に適用される連邦法としても存在する。連邦法としてはランハム法 (Lanham Act)と呼ばれる合衆国法典第17編第22章がこの出所表示についての規定を含んでいる。これにより、著作者人格権の氏名表示権に相当する権利が保護されることになる。

また、上述の点と一部重複するが、各州の（判例法としての）コモン・ローにより、著作者の著作物に対する一般的な人格権の保護がされていると説明されることもある。このことから、著作者人格権が保護の対象とする利益につき、著作権法の枠で考えるか否かという違いがあるに過ぎず、著作者人格権を正面から認める法制と実質的に差異はないとの考え方も示されている。

しかし、国際的には、アメリカはベルヌ条約に規定する著作者人格権の保護義務を遵守していないと評価されているのが現状である。実際、WTO協定の附属書として1994年に制定されたTRIPs協定9条1項は、協定の加盟国に対してベルヌ条約の遵守を義務づけているが、著作者人格権の保護について規定したベルヌ条約6条の2をわざわざ明文で除外している。このような例外を認めたのは、協定不遵守を理由にWTOによる紛争処理手続が発動されるのを防止するためと説明されており、当然これはアメリカを念頭に置いたものである。

GPLやGFDLをはじめとする、各種のコピーレフトライセンスは、アメリカ合衆国著作権法を前提とする場合がほとんどであり、著作者人格権についての規定が存在しない。ゆえに、特にアメリカ合衆国以外の国において、著作者人格権とりわけ同一性保持権との関係で、これらのライセンスの有効性が問題とされる場合がある。

</doc>
<doc id="363280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363280" title="簗田政綱">
簗田政綱

簗田 政綱（やなだ まさつな）は、戦国時代の武将。織田氏の家臣。名は広正とも伝わる。

尾張国の人で、春日井郡九之坪城主であった。来歴は不明だが、永禄2年（1559年）領内に十所神社を建立した記録が残っている。織田信秀・信長父子に仕えたという。

「簗田政綱」の名は、『三河後風土記』の桶狭間の戦いの条に見られる。通称は出羽守で、桶狭間の戦いに織田方として参戦した武将として名前が挙がっている。同資料によると、信長の突撃行動を織田家臣たちは口を揃えて諫めたが、政綱は信長の奇襲攻撃に同意し、密かに今川義元の本陣の裏手へ兵を動かしたという。また緒戦で織田軍が敵の首級を挙げると、政綱は信長を励まして敵本陣の強襲と義元の首級を挙げる事を進言し、織田軍の先陣にも加わって勇戦している。ほぼ同様の内容が小瀬甫庵の『信長記』にも記されているが「政綱」の実名は『三河後風土記』以外には見られない。

『太閤記』によると、桶狭間の戦いの戦功によって3,000貫文の知行と沓掛城を与えられたとしている。簗田出羽守（政綱）が沓掛の領主であった事は、里村紹巴の『紹巴富士見道記』にも見られる。その後は天正年間まで簗田出羽守の名が散見される。

後に別喜右近と改名した簗田右衛門太郎は、政綱の子ともいわれる。なお右衛門太郎の実名は「広正」とされる事が多いが、簗田出羽守の実名を「広正」とする資料もあり、その場合子の名は「正次」としている。また『寛政重修諸家譜』の梁田氏系図では、江戸幕府に仕えた梁田正勝の祖父の名を「四郎左衛門」としている。『信長公記』には尾張守護斯波義統の家臣で、後に信長に仕官した簗田弥次右衛門が登場するが、同姓であること以外に政綱との関連性は不明。この弥次右衛門と同一人物かは不明だが、天正10年（1582年）に簗田弥次右衛門が、かつて政綱が建立した十所神社を修築している。

桶狭間の戦いの功績の内容は不明だが、一説には、今川義元の本陣の場所を織田信長に伝え、義元の首を挙げた毛利良勝よりもその功績は大きいとして、沓掛城主となったという。しかし、なぜ本陣の場所を簗田が知っていたのか、なぜ功績を讃えられたのか、不明な点が多く、小和田哲男や武田鏡村らの歴史研究者が推測を発表しているが定説はない（詳細は桶狭間の戦いの項を参照）。

また、後世において桶狭間の奇襲作戦を立案し、合戦直前に善照寺砦の軍議において他の諸将を差し置いて作戦続行を主張。立案した作戦が成功したために一番手柄とされたというが、それを証する史料はない。簗田を一番手柄としたことが、信長が情報を重視する表れとする解釈を司馬遼太郎が小説『国盗り物語』にて描いているが、前述の通り歴史学においては司馬の解釈を証明するだけの証拠が発見されていない。

</doc>
<doc id="363282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363282" title="広島県道161号三和大和線">
広島県道161号三和大和線

広島県道161号三和大和線（ひろしまけんどう161ごう みわだいわせん）は三次市三和町上壱と三原市大和町椋梨を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="363283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363283" title="RAN">
RAN

RAN

</doc>
<doc id="363284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363284" title="Twelve Y. O.">
Twelve Y. O.

『Twelve Y.O.』（トゥエルブ ワイ オー）は、1998年9月10日に講談社より単行本が出版された福井晴敏の小説。福井のデビュー作にして、第44回江戸川乱歩賞受賞作品である。

沖縄を主な舞台に展開される、壮大なサスペンス・スペクタクル・アクション。2000年に発表された福井の処女作『川の深さは』の続編であり、次作『亡国のイージス』や『戦国自衛隊1549』の物語の軸にもなっている。

2001年には講談社より文庫本が出版された。

『川の深さは』は第43回江戸川乱歩賞の受賞を逃したが、当時の選考委員だった大沢在昌が同作を大いに絶賛して再挑戦を伝えるメッセージを送り、福井がそれに応えて応募したものが本作である。

なお、『Twelve Y.O.』の中国語版が存在するという事実を自身のホームページで明かしている。中国版題名は『代号12』である。

沖縄から米海兵隊が撤退した。それは、コンピューターウイルス「アポトーシスII」と「ウルマ」なる兵器を使用する謎のテロリスト「12（トゥエルブ）」の仕業だった。自衛官募集員をやっていた平貫太郎は、ある日、かつての命の恩人である東馬修一に出会う。そしてその出会いがきっかけで、平は巨大な陰謀に巻き込まれていく。

</doc>
<doc id="363285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363285" title="三郷南インターチェンジ">
三郷南インターチェンジ

三郷南インターチェンジ（みさとみなみインターチェンジ）は、埼玉県三郷市鷹野にある東京外環自動車道のインターチェンジである。
三郷・川口方面への入口、三郷・川口方面からの出口のみのハーフICである。

</doc>
<doc id="363288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363288" title="前川春雄">
前川春雄

前川 春雄（まえかわ はるお、1911年2月6日 - 1989年9月22日）は東京都出身の第24代日本銀行総裁。兄は建築家前川國男。父は土木官僚の前川貫一。

府立五中、一高を経て、1935年、東京帝国大学法学部を卒業。日本銀行に入行し、イタリア駐在、ドイツ駐在、ニューヨーク駐在等、国際金融のスペシャリストとして歩みを進める。外国為替部門の責任者を経て、一度、輸銀へ転出。1974年、副総裁として日本銀行に復帰する。1979年に森永貞一郎の後を受け、第24代日本銀行総裁に就任。副総裁には、輸銀時代の上司であった澄田智（後任の第25代日銀総裁）を据え「逆転人事」として話題を呼んだ。

日銀総裁就任後、前川は早速、第2次オイルショックによるインフレーションにどう対処するのかという難題に取り組まねばならなかった。前川はそこで絶妙な金融引締め政策を実施し、結果、他の先進諸国がインフレにもがき苦しむ中で、日本経済が最も上手にこの危機を乗り越えることが出来た。石油危機後もマネーを安定させることに成功。日本経済はインフレなき成長を達成し、前川日銀による政策運営は国際的に高い評価を得た。1984年、大蔵省出身の澄田智に総裁職を譲り退任。

日銀退任後の前川は、折からの日米貿易摩擦への対応を取りまとめる任を負った。1985年、中曽根康弘内閣が設置した私的諮問機関である経済構造調整研究会の座長に就き、「内需拡大と市場開放」を謳った報告書（前川リポート）を取りまとめた。前川リポートやアメリカ側の対日強硬姿勢については、小宮隆太郎等、国内外の経済学者から批判が寄せられたが、結局、この前川路線が日本のその後の規制緩和・対外開放の動きを規定することとなった。

1986年、国際電電の会長に就任する。1989年9月22日死去。享年78。

伝記に、浪川攻『前川春雄「奴雁」の哲学』（東洋経済新報社、2008年）。

</doc>
<doc id="363289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363289" title="土岐定経">
土岐定経

土岐 定経（とき さだつね）は、上野沼田藩の第3代藩主。沼田藩土岐家6代。

初代藩主土岐頼稔の五男として田中に生まれる。宝暦5年（1755年）、兄の先代藩主頼煕が嗣子無くして死去したため、その跡を継いだ。藩財政再建のために重税を領民に課そうとしたが、見取騒動が起こったため失敗に終わった。明和元年（1764年）2月に奏者番、同年6月に寺社奉行、天明元年（1781年）に大坂城代となった。天明2年（1782年）8月20日、大坂にて55歳で死去し、跡を次男の頼寛が継いだ。

</doc>
<doc id="363291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363291" title="新党">
新党

新党（しんとう）とは、新たに結成した政党の総称。

新党が結成される背景には、政治の考え方の違いの影響で既存の政党から分裂して結成される場合や、今までと全く異なった政治を行おうと全く新しい政党が結成されることもある。

1995年に導入された政党交付金制度において政党交付金の算定の基準日は1月1日のため、年末になると駆け込みのような形で新党騒動が持ち上がりやすくなる。

大物政治家が主導する新党構想を大物政治家の名前をとって○○新党と仮称で呼ばれることもある（例：石原新党、平沼新党、小沢新党、橋下新党、小池新党など）。

「1992年から1998年まで」と「2005年から2012年まで」は新党結党が多くあり、「新党ブーム」となった。新党ブームの1993年から1998年には所属政党名が頻繁に変わった国会議員がいたことから、1997年4月15日に毎日新聞で「今ワシは、何党かねと、秘書に聞き」という万能川柳が掲載され、年間賞を受賞したことがあった。

選挙直前に新党を結党すると、選挙管理委員会が選挙への投票を呼びかける標語に新党党名の一部と重複してしまい、中立的立場から特定の政党を連想や応援となる恐れを避けるためにポスター等を発注中止や回収をする事態になることもある。

なお、新党は結党時にメディアから注目されるが、それ以降は結党時並み又はそれ以上の注目を集めることは殆どない。そのためか、法人格上は既存政党の改名でも新党首就任等の一部構成員変更を「新党結党」として「新党」をアピールすることがある（例：「改革クラブ」→「新党改革」、「たちあがれ日本」→「太陽の党」、「次世代の党」→「日本のこころを大切にする党」、「民主党」→「民進党」→「国民民主党」など）。

また、多くの新党は泡沫政党であり、他党と合流するか党勢衰退するかして長続きすることは少ない。

</doc>
<doc id="363293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363293" title="土岐頼寛">
土岐頼寛

土岐 頼寛（とき よりひろ）は、上野沼田藩の第4代藩主。沼田藩土岐家7代。

宝暦14年（1764年）5月21日、第3代藩主・土岐定経の次男として江戸で生まれる。明和7年（1770年）に世子に指名された。天明2年（1782年）8月20日、父が死去したために跡を継いだが、同年11月19日に19歳で江戸にて死去した。跡を弟の定吉が継いだ。

</doc>
<doc id="363296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363296" title="曹鼎">
曹鼎

曹 鼎（そう てい、生没年不詳）は、中国後漢末の人。曹操ら曹氏の一族で、曹萌の子。宦官曹騰の弟（『後漢書』党錮列伝）。

河間国の相の時、冀州刺史の蔡衍が、曹鼎が汚職をしていると弾劾した。

その時に曹鼎の兄である中常侍の曹騰は、当時の大将軍梁冀に曹鼎を助けるよう蔡衍へ手紙を書かせたが、蔡衍はそれに答えず、曹鼎を逮捕し投獄した（『後漢書』党錮列伝）。

</doc>
<doc id="363300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363300" title="デイビー・クロケット">
デイビー・クロケット

デイビー・クロケット（）

</doc>
<doc id="363301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363301" title="土岐定吉">
土岐定吉

土岐 定吉（とき さだよし）は、上野沼田藩の第5代藩主。沼田藩土岐家8代。第3代藩主・土岐定経の三男。

天明2年（1782年）に同母兄の先代藩主頼寛の死去により跡を継いだ。天明6年（1786年）9月20日、江戸にて21歳で死去し、跡を弟の定富が継いだ。

</doc>
<doc id="363302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363302" title="飛行教導群">
飛行教導群

飛行教導群（ひこうきょうどうぐん、英称：Tactical Fighter Training Group）とは航空自衛隊における仮想敵機部隊（いわゆるアグレッサー部隊）のことである。
要撃機パイロットの技量向上などを目的とし、航空自衛隊の戦闘機パイロットの中でも特に傑出した戦闘技量を持つパイロットが配属されている。主に各戦闘機部隊について巡回指導を行っている。

要撃機パイロット・要撃管制官の技量向上などを目的として、1981年（昭和56年）12月17日に築城基地にて編成された。当初の使用機種は冷戦時の東側諸国の代表的戦闘機であるMiG-21に比較的飛行特性が似ていて、シルエットも小さいT-2が選ばれた。築城基地が選ばれた理由として、当時同基地に所属する第6飛行隊には、同じ機体T-2やT-2がベースになっているF-1が配備されており、運用面の負担軽減が考慮されたと言われている。

その後、訓練空域に近く、天候も安定しているため、1983年（昭和58年）3月16日に宮崎県の新田原基地に移動する。
1980年代後半、飛行教導隊所属のT-2高等練習機が機動中に空中分解するなどの重大事故が頻発した。錬度の高いパイロットが運用するとは言え、格闘戦能力に圧倒的に優れるF-15Jなどを相手にしての訓練は、本来T-2の想定外であったため安全対策上も考慮され、空幕は1989年以降使用機種をF-15J/DJ戦闘機に更新することを決定、1990年（平成2年）12月17日にF-15DJ戦闘機に機種更新した。

F-15戦闘機への機種更新当初は、安全上の監視態勢の観点から複座型のF-15DJが配備されていたが、2000年（平成12年）以降は単座型のF-15Jも少数機配備されている。

2014年（平成26年）、空自教導部隊等を一括指揮する「航空戦術教導団」の新編に伴い、同隷下。隊編成から群編成となり、「飛行教導群」に改称。飛行隊と整備隊の2個隊を改新編し隷下部隊とした。

2016年（平成28年）6月10日、長年ホームにしていた新田原を離れ、小松基地に移駐した。

T-2時代は、視認性を低く抑え、またソ連の戦闘機の塗装や機番の表記特徴を模した塗装になっていたが、F-15に機種更新してからは、一転して空中での識別を容易にするため、また仮想敵の役割（戦闘機か戦闘爆撃機）によって、様々な塗装を施している。

飛行教導隊に配属されるのは、操縦技量が高いことは最大の前提条件であるが、原則として希望して配属される部隊ではなく、教導隊の隊員が認めたパイロットのみ、一本釣りのような形で打診があると言われている。配属後は、飛行教導隊としての訓練を重ねる事になるが、操縦技量のさらなる向上だけでなく、格闘戦の組み立て方や、指導する相手側（一般部隊）へのコーチング能力の向上が重視され、非常に理路整然と両者の操縦を判断できる能力を要求されるため、配属間もないパイロットにとっては、非常に大きな壁を感じる事もあると言われている。

また、要撃管制班は、武器（バトラー）使用等について、アグレッサーに指示を行う地上要員であり、パイロットと並んで重要な役割を担う。要撃管制班は各航空方面隊駐屯基地等に編成されている。警戒群の要撃管制官の教導にも携わる。

部隊マークのコブラは、「高い知能を持ち、一撃必殺の毒で敵を仕留め、背後の敵機の警戒も万全である」という意味がこめられている。また、パイロットが身に着けているフライトスーツのドクロのパッチは、「撃墜されたらこうなる運命」との戒めである。

特別事項ないものは小松基地駐在

</doc>
<doc id="363303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363303" title="白いも">
白いも

白いも（しろいも）とは食用のサツマイモの一品種に対する通称である。

日本いも類研究会のサイトによれば、これは在来品種に分類される七福の事である。七福は明治33年、広島県の久保田勇次郎によりアメリカから導入された。

愛媛県観光物産課のサイトでは、白いもが品種のように扱われており、新居浜市大島では七福芋と呼ばれていると記載されている。また、白いもは大島以外では育たないとも記載されている。

東京都新島と式根島の島民たちからはアメリカ芋と呼ばれている。

なお、キクイモもアメリカイモと呼ばれるが、こちらはヒマワリ属の多年草である。

「白いも」と呼ばれるとおり、表皮が白味を帯びているが、甘みがやや強く、食味は良い。特に、収穫後、貯蔵し、年を越える頃になると、実がやわらかくなり、色も飴色を帯びてきて、ぐんと甘みが増す。しかしながら、在来品種であるので収量は現在の栽培品種に及ばない。

愛媛県新居浜市の新居大島（大島）で栽培されている。2003年頃より、白いもを原料とした「あんぶん」という銘柄の芋焼酎づくりが始まっており、新居浜市内や松山市内で販売されている。

サツマイモは江戸時代に新島に導入されたが、その中でもアメリカ芋は

という特徴のために島に定着し、人々を飢饉から救ってきた歴史がある。

近年、新島で行われた「芋フェスタ2009」のイベントで新居大島の活用事例が参考に紹介された。東京都農林水産業技術交換大会で新島村農業研究会の「新たな換金作物としてのアメリカ芋栽培」が最優秀賞を受賞。芋フェスタ2010では土産・贈答品としての活用が図られた。

これまでは島の各農家は自家用や親類・知人への贈答程度の栽培であったため、焼酎を島の活性化につなげるためにアメリカ芋の増産を図っている。

</doc>
<doc id="363305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363305" title="富山県立富山南高等学校">
富山県立富山南高等学校

富山県立富山南高等学校（とやまけんりつとやまみなみこうとうがっこう）は、富山県富山市布市に所在する公立の高等学校。

1974年設立の比較的新しい学校で、また、県内では初めてデザイナーズ制服（現在とは異なる）を採用したことでも有名。

校訓は「自ら学び、想い、律する」。また、教育目標は「志高く豊かな実践力のある人間を育成する」。

スーパーイングリッシュランゲージハイスクール指定だったこともあり、「国際社会で活躍する人材」に重点を置いる。しかし、入学者のほとんどが大学進学を志望するため、英語力だけではなく他教科もあわせた総合力に重点をおいている。学力の上では、同じく富山市の呉羽高校に近い。

山本寛斎デザインの制服を採用し、特に女子に人気が高く、在学生の7割強は女子生徒である。校歌の作曲者は團伊玖磨。

アメリカ、ヨーロッパからの留学生を積極的に受け入れ、姉妹校であるアメリカグラドストーン校への短期/長期留学も行っている。

2年次より「国際コース」が設置される。（H15-H17間、文部科学省よりスーパーイングリッシュランゲージハイスクール指定を受けていた）

</doc>
<doc id="363309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363309" title="三枝成章の気まぐれ">
三枝成章の気まぐれ

『三枝成章の気まぐれ』（さえぐさしげあきのきまぐれ）は、日本テレビ系列で、『おしゃれ』の放送枠上の後番組として、1987年4月6日から同年10月2日にかけて月曜日～金曜日の午後1時15分～1時30分に放送されていた生活密着型の情報バラエティ番組。この番組も、『おしゃれ』のスタッフと、オフィス・トゥー・ワンによる制作。

『おしゃれ』時代は資生堂の一社のみの提供であったが、同番組は資生堂を含む複数社の提供番組となった（一時期隔日制で資生堂一社提供となっていたことがあった）。『午後は○○おもいッきりテレビ』開始に伴い、わずか6か月と2日で打ち切られた。

</doc>
<doc id="363315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363315" title="伴大納言絵詞">
伴大納言絵詞

伴大納言絵詞（ばんだいなごんえことば、とものだいなごんえことば）とは、応天門の変を題材にした平安時代末期の絵巻物。『伴大納言絵巻』ともいう。日本の国宝。『源氏物語絵巻』、『信貴山縁起絵巻』、『鳥獣人物戯画』と並んで四大絵巻物と称される。作者は常盤光長（ときわみつなが）とされている。

応天門の変のおよそ300年後、後白河法皇が『年中行事絵巻』とともに常磐光長に描かせたと推定される。作成年については、1177年説があるも定説にならず、不明である。冒頭の詞書は失われているが、内容は『宇治拾遺物語』巻第十の「伴大納言、応天門を焼く事」で補うことができる。
応天門の変における、大納言伴善男の陰謀を描いた作品で、
という構成になっている。

平安時代の人々を描いたものとして優れており、特に検非違使の活動を伝えるもので、史料としての価値も高い（但し、人物は院政期のものとされる）。平安時代末期の後白河院政期に成立した絵巻物であり、一時期、最上義光も所有したと言われ、その後武久昌勝が最上家より賜ったとの話が伝わる。その後吉備大臣入唐絵巻（現在ボストン美術館に所蔵）などとともに若狭・酒井家に伝来した（なお、酒井家にこの絵巻を受け渡したのも酒井家に仕官した武久昌勝）。1982年に酒井家から出光美術館に譲渡された（代価は当時で30億円以上に及んだとされる。譲渡が明らかになったのは1983年）。2016年時点でも出光美術館が所蔵する。

人物や炎の表現に優れ、大胆な画面構成も高く評価されている。

日本史の教科書によく描かれている、事件の真相解明のきっかけとなった子供の喧嘩の場面では「異時同図法」という手法が用いられている。これは、一つの場面の中に

伴大納言絵巻の模写は5点ほどが存在するとされている。2010年になって、中野幸一早稲田大学名誉教授が1980年代前半に購入した新たな模写の存在が明らかにされた。この模写では、色彩や文様の精細な復元に加えて、原本では剥落してしまった人物などの部分が巧みに復元されており、衣服の模様などが上記のX線調査の結果と大部分一致することが判明するなど、今後の研究における重要な資料になると期待されている。この模写は、収められていた桐箱の張り紙の記述から、幕末の画家冷泉為恭もしくは彼の一門が手がけたとみられる。

各巻の内容について、詞書に基づき、現代語による大意を記す。なお、上巻には詞書がないが、『宇治拾遺物語』に同内容の話が収録されているので、それによる。

上巻巻頭は、火災現場に向かう検非違使の役人たち、続いて炎上する応天門とそれを風上と風下で眺める群集が切れ目のない画面に描かれる。次の場面には、清涼殿の前庭に一人たたずみ、炎上する応天門を眺めているかのような後姿の人物が描かれる。この人物が誰を表したものかは定かでなく、伴善男説、源信説、源信の赦免の使者の頭中将とする説などがある。

（詞書の大意）左大臣は何も悪いことをした覚えがないのに、こうして無実の罪をきせられることを嘆き、自邸の庭に荒薦（あらごも）を敷き、束帯姿の正装で天の神に無実を訴えた。そこへ、馬に乗って赦免の使者がやってくる。「いよいよ処罰されるのか」と早とちりした左大臣家の人々は家じゅう悲しみ叫ぶが、左大臣は赦免されるのだと知って、今度はうれし泣きすることおびただしい。左大臣は、「宮仕えをしていれば、こうして無実の罪に当たることもあるのだ」と思い、宮仕えにも精勤しなくなってしまった。

左京五条のあたりに住んでいた右兵衛の舎人という者がいた。去る年の秋の頃、舎人が役所の仕事を終えて、夜遅く家に帰ろうとして、応天門の前を通りかかった時のことだ。門に人の気配とひそひそ声がする。舎人が回廊のかげに隠れて見ていると、門の楼上から降りてきたのは伴大納言ではないか。続いて、大納言の子と雑色の「とよきよ」という者も降りてきた。「一体何をやっているのだろう」と、わけもわからずに見ていると、この3人は南の朱雀門の方へ走り去った。舎人もその場を離れ家路につくが、二条堀川のあたりまで来ると、「宮中が火事だ」と騒ぐ声がする。振り返って見ると火事は内裏の方らしい。走り戻って見ると、応天門が燃えているではないか。舎人は「さきほどの人々は放火のために門に上っていたのか」と思ったが、口には出さずにいた。「左大臣が犯人として処罰されるようだ」という話を聞いて、舎人は「真犯人は他にいるのに、なんということだ」と思ったが、かわいそうにと思いつつも口外はできずにいた。その後、左大臣が赦免されたと聞くと、舎人は「無実の罪はいずれ晴れるものなのだ」と思った。

そうこうするうちに9月頃になった。舎人の子どもと、隣家に住んでいる伴大納言の出納の子どもとが喧嘩をしていた。舎人は喧嘩を止めようと家から出てきた。そこへ伴大納言の出納も家から飛び出してきた。出納は、自分の子どもを家に入れ、舎人の子どもの髪をつかみ、打ち伏せて、死ぬばかりに踏みつけた。
怒った出納は家に入ってしまった。
（詞書の大意）この騒ぎを見ようとして野次馬が人だかりをなした。ある者は妻子に噂を伝え、噂は人の口から口へ広がって、ついに朝廷にまで達した。舎人は役人に引っ立てられ、取り調べを受けた。舎人ははじめは抵抗していたが、「正直にしゃべらないと、お前も罰せられるぞ」と言われて、とうとう真相をしゃべってしまった。

こうして伴大納言は取り調べの上、流刑となった。応天門に放火し、罪を左大臣になすりつけ、自分が大臣の地位に座ろうとしたのが、かえって自分が処罰されることになったのだ。さぞくやしかったことであろう。

</doc>
<doc id="363316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363316" title="Dell Inspiron">
Dell Inspiron

Inspiron（インスパイロン）は、デルのパーソナルコンピュータ (PC) のブランドの1つである。従来デルのコンシューマー向けラップトップPCのブランドだったが、2007年6月に同社デスクトップブランドであるDimensionが統合され、デスクトップ、ラップトップ共に同社のコンシューマー向けのメインストリームブランドとなった。

全機種BTO対応。本ブランドに限らず、デルの製品の全てにいえることであるが、コストパフォーマンスに優れているのが最大の特徴で、他メーカーと比べて安価で高スペックのPCを購入できる。なかでも、ラップトップPCの場合には変更が容易でないグラフィックボード等で高性能なものを選択できる利点があり、3Dゲームなど高スペックなグラフィックボードが必要なユーザーに好まれる。その反面、ソフトウェアは必要最低限のものしかインストールされておらず、必要なものを買い揃える必要がある。しかし、そのことは他社PCのように、インストールされているが使用しないソフトウェアがリソースを食うことで生じるパフォーマンスの低下を防げるため、必要なソフトウェアを厳選できる中級者以上のユーザーにとっては、喜ばれることでもある。

以前は、法人用PCのようなシンプルなデザインのものが多かったが、現行モデルでは、天板にカラーパネルを採用するなど、デザインにも注力していると思われる。

米Dell Inc.の日本法人であるデル株式会社が取り扱う主な製品は次の通りである。

2in1と通常のクラムシェル型の両者をラインナップしている。

モデル名の見方：Inspiron 15 3000は、基本モデルで画面サイズが15インチである事を意味する。

オールインワンの一体型とデスクトップ本体のみを販売。

いわゆるネットブック。パッケージによって異なるが、OSはUbuntuあるいはWindows XPが選択できる。日本で唯一、OSにUbuntuがプレインストールしてあるネットブックパソコンである。
2011年に販売終了した。

上記1420、1520、1720が同ブランド上の主力商品。それぞれ14.1インチ、15.4インチ、17.1インチのワイド液晶を採用。解像度等は選択可。インテル製CPU採用。NVIDIA製グラフィックボード選択可。ほぼ同性能、同価格帯となっており、ニーズに合わせた選択が可能。ただし、最小の1420でも厚さが32ｍmあるため、頻繁なモバイル用途にはあまり向かないと思われる。

Inspiron XPSシリーズはアメリカなど欧米市場限定のモデルだったが、2006年5月9日よりm1710の販売を日本で開始した。2005年にSonomaプラットフォームを導入した6000と9300が登場するまでは、最速モデルとしてプレスコットコアのPentium 4を搭載した9100があった。

</doc>
<doc id="363319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363319" title="ゲゾラ・ガニメ・カメーバ 決戦!南海の大怪獣">
ゲゾラ・ガニメ・カメーバ 決戦!南海の大怪獣

『ゲゾラ・ガニメ・カメーバ 決戦! 南海の大怪獣』（ゲゾラ ガニメ カメーバ けっせん！ なんかいのだいかいじゅう）は、1970年8月1日に夏休み東宝チャンピオンまつりの1本として公開された東宝製作の特撮映画作品。カラー、シネマスコープ。上映時間は84分。

特技監督の円谷英二が死去してから公開された初めての東宝の特撮作品で、特撮パートは円谷の愛弟子だった有川貞昌がメガホンを取った。検討用台本の作成時点で病気療養中であった円谷は参加意欲を見せていたため、台本には特技監修の肩書きで記載されており、ポスターなどもこれに準じたものが作られている。クランクイン直後の1970年1月25日には円谷が死去し、告別式には撮影を中断して参加したスタッフが、おやじ（円谷英二）への恩返しと円谷特撮技術の総決算を誓った。すべて新怪獣3頭という東宝怪獣映画史上唯一の趣向（それ以前には『ゴジラの息子』がゴジラ+新怪獣3頭）で挑んだ意欲作であり、脚本もこの路線初参入の小川英が迎えられた。

原案は1966年にアメリカとの合作用に書かれた検討用脚本の1つ『怪獣大襲撃』であり、1969年に発表された製作ラインナップにもこのタイトルで記載されている。

当初、ヒロイン役には高橋紀子が予定されていたが、結婚して出演できなくなったため、高橋厚子に交代した。高橋厚子は、本作への出演直後にTBSのテレビドラマ『アテンションプリーズ』のレギュラーに抜擢されるが、教官役の佐原健二とは先に本作で共演していたことになる。

「ゲゾラ」、「ガニメ」、「カメーバ」のネーミングは、助監督の谷精次によるもの。劇中では、セルジオ島の島民が付けた名前という設定になっている。

木星調査に旅立った無人ロケット・ヘリオス7号が宇宙空間でアメーバ状の宇宙生物に寄生され、消息不明となった。

数か月後、カメラマンの工藤太郎は太平洋に落下するヘリオス7号を目撃し、その謎を調査するために落下地点付近の孤島セルジオ島の宣伝写真撮影依頼を受注した。セルジオ島では「アジア開拓」による観光開発計画が進められていたが、同社の社員・佐倉と横山は釣りをしている最中に巨大な怪獣の襲撃を受け、佐倉が捕食されてしまう。怪獣の正体は宇宙生物に寄生されて巨大化したイカだったが、島の祈祷師オンボはそれを島に伝わる伝説の怪物ゲゾラと同一視する。

数日後、工藤とアジア開拓の宣伝部員・アヤ子、生態観察顧問の宮、風俗研究家を名乗る産業スパイ・小畑が島に到着するが、島民たちはゲゾラを怒らせた日本人を「悪魔の使い」として迫害する。工藤たちは横山に事情を聞こうとするが、恐怖で錯乱した横山は島からの脱出を図ってゲゾラに捕食され、彼を止めようとした案内人のリコもショックで記憶喪失に陥ってしまう。海底に沈んだヘリオス7号を調査していた工藤らもゲゾラの襲撃を受けるが、付近にイルカの群れが接近するとゲゾラは逃げ去っていった。その直後、上陸したゲゾラは島民たちの集落を襲撃するが、焚き火に怯んだことから高熱に弱いことが発覚。工藤は島民たちと力を合わせてガソリンを利用した罠を仕掛け、ゲゾラを倒す。

一同は島に遺棄されていた旧日本軍の銃火器を利用してゲゾラの再来に備えるが、今度は銃弾すら通用しない巨大カニの怪獣ガニメの襲撃を受ける。壮絶な死闘の末、弾薬庫の爆発に巻き込むことで銃火器を失う代わりにガニメを倒した一同は、リコの記憶が回復したことがきっかけで、怪獣たちがコウモリやイルカの放つ超音波を恐れることを知り、コウモリの生息する洞窟に隠れて怪獣をやり過ごすことになる。しかし、宇宙生物に寄生された小畑が洞窟内にガソリンと火を放ち、コウモリを焼き殺そうと目論んだうえ、2体目のガニメと巨大なカメの怪獣カメーバが現れたことで、一同は絶体絶命の危機に追い詰められる。

しかし、アヤ子の必死の説得に心を動かされた小畑は宇宙生物に反抗し、コウモリを空へ解き放つ。コウモリの超音波によって二大怪獣は錯乱して同士討ちを始め、火山の噴火口へ落下する。そして、小畑もまた自らの体内に寄生する宇宙生物を抹殺すべく、火口へ身を投じる。かくして、地球の平和は保たれたのだった。

無人宇宙船ヘリオス7号に付着して地球に飛来した液状生命体。高度な進化の末に肉体を失った種族とされ、宇宙アメーバとも呼ばれる。他の生物に取りついて巨大怪獣化させる能力を持つほか、高い知性を有しており、人間に取りつくことでその肉体を支配し、それを介して会話することも可能である。長い放浪の末に地球にたどり着き、その侵略を企むようになる。

コウモリやイルカが発する超音波が弱点であり、これを受けると精神が破壊されて混乱を来してしまう（ガニメとカメーバはこれで同士討ちに陥る）。そのため、取り付いた小畑を使って島中のコウモリを焼き殺そうとするが、アヤ子の説得で正気を取り戻した小畑の抵抗に遭って失敗する。最後は取り付いていたガニメとカメーバが交戦の果てに島の火山へ落下し、小畑に取り付いていた個体も彼が自ら火口へ投身することによって全滅する。

輸出時にはこの生物が憑依した三大怪獣を総称する、ヨグという名称がつけられた。

不定形のアメーバ形態のため、アニメーション作画合成で表現された。

宇宙生物がカミナリイカ（モンゴウイカ）に取りついて誕生した怪獣。名前だけはセルジオ島民に海の怪物として伝承されており、それが名前の由来となっている。0度の体温で触れた物を凍らせるが、超音波だけでなく熱にも極端に弱い。工藤たちが島に乗り込んでから幾度も人間に襲いかかるが、島民たちの村を襲撃した際に松明を嫌ったことから熱に弱いことが発覚する。最後は進路上に撒かれたガソリンによる火柱で致命傷を負い、海に逃げ込んだところで死亡する。

スチル写真やオープニング画面などではガニメやカメーバと戦っているが、劇中では交戦していない。

造形は利光貞三と八木康栄による。スーツアクターは中島春雄。甲の部分と脚の部分が分割できるようになっており、脚だけが映るシーンは上部分を被らずに演じている。実物大の触手も制作され、ピアノ線による操演で効果的に使われた。『帰ってきたウルトラマン』に登場したタッコングの身体にある吸盤は、ゲゾラの実物大の触手の型を流用している。

「ゲゾラ」のネーミングは、谷精次によると「ゲソ」から。

ファミリーコンピュータ用ゲーム『ゴジラ』ではX星人の操る怪獣軍団の1匹という設定で登場し、1面から最終面にかけてボスキャラクターとして出現する。ゴジラ以上の巨体を持つうえ、常に触手で飛び跳ねながら行動する。攻撃手段は触腕による打撃のみ。時折、プレイヤーが操る怪獣を画面端に追い詰めて封殺してくるが、ダメージは無い。

『ゴジラ FINAL WARS』（2004年）ではライブフィルムで登場する。

小説『GODZILLA 怪獣黙示録』では、2010年代後半から地中海を縄張りとするようになり、難民の移動を妨げるようになったことが語られている。2039年から行われた「オペレーション・エターナルライト」でその脅威は排除されたとされる。

ゲゾラから分離した宇宙生物がカルイシガニに取りついて誕生した怪獣。ゲゾラと違って全身を固い甲殻で覆われており、銃火器類の攻撃が一切通用しない。工藤とアヤ子を執拗に追撃した末に誤って崖から転落して動けなくなり、工藤の機転で付近の弾薬庫の爆破に巻き込まれて爆発するが、宇宙生物が別のカルイシガニに取りついて2体目が登場したうえ、小畑に取り付いた群体の指示で工藤らを襲おうと再度上陸したところを小畑が開放したコウモリの超音波を浴びて凶暴化し、仲間であるはずのカメーバと同士討ちとなる。

特技監督の有川貞昌は、このガニメの口の部分の気持ち悪さや泡のギミックに特にこだわったとコメントしている。「ガニメ」のネーミングは、谷精次によると「ガニ（食用にならないカニ）」＋「ニャロメ」から。

造形は安丸信行と八木康栄による。スーツアクターはゲゾラ同様、中島春雄。口から泡を吹く仕掛けが組み込まれ、左右の顎と眼球がリモコンで動く。全身の毛は麻を使用した。実物大のハサミも制作され、効果的に使われた。

ゲーム『ゴジラトレーディングバトル』ではゴジラと共演し、本作の怪獣で唯一オープニングにも出演している。

小説『GODZILLA 怪獣黙示録』では、生息地のベーリング海でカニ漁を行うアメリカ漁船を襲撃していることが語られている。また、2047年12月に北米ヘドラ研究所を襲撃した、「赤い外骨格と鋼鉄製の扉を溶解する能力を持つ甲殻類のような群体生物」がベーリング海から南下したガニメの亜種と考えられているが、人類が喪失した大陸での調査は行えず詳細は不明のままである。

※映画クレジット順

※映画クレジット順

※以下クレジット表記無し

</doc>
<doc id="363320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363320" title="秋田都市圏">
秋田都市圏

秋田都市圏（あきたとしけん）は、秋田県の県庁所在地である秋田市を中心とした都市圏のことである。

秋田広域都市圏とは秋田県が指定する広域都市圏の1つで、秋田周辺地域とも呼ばれる。この地域は秋田地域振興局が管轄し、以下の自治体が含まれる。

秋田広域都市圏（秋田地域振興局管内）の主要指標は以下の通り。

秋田広域都市圏の人口推移（人）
国土交通省による追加条件付の 5 % 通勤圏。定義は都市圏#国土交通省の定義。範囲は図を参照されたい。（参照）

以下の自治体が含まれる。

金本良嗣・徳岡一幸によって提案された都市圏の一種。細かい定義等は都市雇用圏に則する。

秋田市を中心市とする都市雇用圏（10 % 通勤圏）の人口は約45万人（2000年国勢調査基準）。

秋田市の 10 % 通勤圏は、秋田広域都市圏の構成自治体から大潟村を除いた全域と、秋田平野と横手盆地の境界部にある仙北郡の旧協和町、および、由利本荘市北部の旧由利郡岩城町となっている。

</doc>
<doc id="363323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363323" title="ペガッサ星人">
ペガッサ星人

ペガッサ星人（ペガッサせいじん）は、特撮テレビ番組『ウルトラセブン』をはじめとする「ウルトラシリーズ」に登場する架空の宇宙人。別名放浪宇宙人。英字表記は"ALIEN PEGASSA"。

『ウルトラセブン』第6話「ダーク・ゾーン」に登場。

宇宙有数の高度な科学技術を有しているが、故郷のペガッサ星は惑星の風化作用により荒廃したため、故郷を見限ったペガッサ星人たちは宇宙空間に巨大な都市ペガッサシティを作り上げた。ペガッサシティは地球の8万倍もの密度を持つ物質で構成されており、自己動力で運行すると共に空気や水も含めてあらゆる物が地球人には想像できないほどの巨大な工場で人工的に作られている。

そんな折、動力系統が故障したペガッサシティと地球の衝突を防ぐため、地球の軌道を一時変更するように要求。軌道変更が不可能な場合、地球を破壊する任務を帯びた個体が秘かに地球を訪れていたが、事故で負傷し、ダーク・ゾーンと呼ばれる小型の暗黒空間をまとってアンヌの部屋に潜んでいた。当初は正体を明かそうとせず、影の状態でペガッサシティの素晴らしさを他人事のように語り、ダンやアンヌと意気投合するまでになるが、地球の軌道変更が不可能と知ると、正体を現して事前に用意していた爆弾で前述の任務に移行する。その際、アンヌにダンと共に地球から逃げるように警告するが、駆けつけたダンからペガッサシティが地球防衛軍によって破壊されたことを知らされ、絶望の末に地球人への復讐を図る。ウルトラセブンとの戦闘ではペガッサガンを発射するも回避され、アイスラッガーを額に受けて闇の中へ走り去り、その後の消息は不明。残された爆弾はセブンによって宇宙で爆破された。

巨大化能力や攻撃用の超能力の類は劇中では見せず、攻撃もペガッサガンで行う。また、アンヌにミネラルウォーターを貰った際にはダンとアンヌに「恥ずかしいので向こうを見てくれ」と促して瓶ごと飲み干すほか、フルハシ隊員に木製のハンガーを突き付けられた際にはへし折ってしまった。

『ウルトラセブン誕生35周年“EVOLUTION”5部作』「EPISODE:1 ダーク・サイド」に登場。

かつて地球防衛軍によって破壊された、ペガッサシティの生き残り。変身能力を用いて地球人に擬態し、地球で生活していた。地球で人類とともに平和に暮らすことを望む穏健派と、人類に復讐して地球を新たな母星にしようと目論む強硬派の2つの勢力に分かれている。カザモリ・マサキがセブンに姿を借りられていたことを知っていた。穏健派の指導者はキサラギ・ユキ隊員の恩師にして保育園の園長でもあるサユリ先生（演：桜井浩子）に擬態し、地球で子供たちを育てていた。強硬派は防衛軍に紛れ込んで暗躍しており、兵器用のダークゾーンを用いて異次元の彼方に都市を消し去ろうと目論むが、サユリが身を挺して消滅させる。

なお、強硬派はオメガファイルを狙うゴドラ星人と結託し、防衛軍基地を占拠している。

『ウルトラマンジード』第1話より登場。

まだ子供の個体で性別は男。本作以前の個体に比べ、小さな地震でも怖がるほど大変気弱であり、変身能力を有していないために普段はダーク・ゾーンから出てこない。また、ダーク・ゾーンに潜んでいても、気配に敏感な者や無垢な子供には悟られてしまう様子が散見される。

大人になる前にさまざまな経験を積ませようと考えた両親によって一人旅に出されるが、乗機の故障から地球に漂着して途方に暮れていたところ、6年前に中学生時代の主人公・朝倉リクに救われる。それ以降、自分の声を聞き取れるリクの親友として、行動をともにするようになる。リクとともに愛崎家に身を寄せていたが、愛崎モアなど同家の人々には存在を知られていなかった。

リクの正体を知っても受け入れ、彼を叱咤激励した。

機械いじりが得意であり、壊れた時計の修理なども行なえる。平時は造花作りの内職をしている。

上記の設定やペガのセリフから本作の舞台であるサイドスペースにおけるペガッサ星は健在であることが示唆されているが、作中では詳しく言及されていない。

</doc>
<doc id="363324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363324" title="フランケンシュタインの怪獣 サンダ対ガイラ">
フランケンシュタインの怪獣 サンダ対ガイラ

『フランケンシュタインの怪獣 サンダ対ガイラ』（フランケンシュタインのかいじゅう サンダたいガイラ）は、東宝と米国のベネディクト・プロが製作し、1966年（昭和41年）7月31日に封切り公開した日米合作の特撮映画。総天然色、東宝スコープ。上映時間は88分。同時上映は『ジャングル大帝』と『つるのおんがえし（人形劇）』。

設定などは異なるが、前年に公開された怪獣映画『フランケンシュタイン対地底怪獣』（1965年、本多猪四郎監督）の姉妹編である。本来は『フランケンシュタイン対地底怪獣』の続編として企画されていたが、本多の「映画は1本1本独立したものが良い」という考えから、シナリオ決定稿の段階で独立した作品となった。

作品の根底には日本古来の神話『海彦山彦』が敷かれ、「細胞分裂によって分身した『父と子でもなく、兄弟でもない』2体のフランケンシュタイン（いわばクローン）の争い」が描かれた。

脚本ではサンダとガイラの名は決まっておらず、それぞれ「山フランケンシュタイン」「海フランケンシュタイン」と表記されている。脚本名も、第一稿では『フランケンシュタインの兄弟』と題され、以後は『フランケンシュタインの斗争』、『フランケンシュタインの決闘』と変遷している。

前作にも使用された緻密なミニチュアや、現実感のある大きさの人型怪獣同士による格闘が見所となっている。本作品で初登場した東宝自衛隊の対怪獣兵器「メーサー殺獣光線車」は、伊福部昭の劇伴「L作戦（メーサー）マーチ」と合わさって高い人気を得た結果、本作以降の日本の特撮やアニメ作品などに多大な影響を与えている。当初、メーサー殺獣光線車の登場シーンは脚本に無かったが、ドラマ的な見せ場を作るために本多が加筆して映像化した。

怪獣のデザインを担当したのは、『ウルトラQ』『ウルトラマン』『ウルトラセブン』『マイティジャック』などでも知られる成田亨である。

当初、スチュワート博士役にはタブ・ハンターが予定されていた。実際にスチュワート博士を演じたラス・タンブリンは、定時の撮影後は共に来日した妻とホテルへ直帰し、食事などの交歓の誘いも一切断わるなど、ニック・アダムスがスタッフや俳優たちと積極的に交わり、溶け込もうとしたのと対照的な姿勢をとった。撮影現場でもまったく演技を合わせようとせず、土屋嘉男によれば、水野久美はタンブリンの態度に怒ってヒステリーを起こしたこともあったという。

タンブリンは娘のアンバー・タンブリンが『呪怨 パンデミック』に出演した際に妻と共に来日し、40年ぶりに東宝のスタジオを訪れて撮影を見学した。また、2014年にハリウッドのイベント「」でタンブリンと再会した佐原健二は友好的に会話し、同じ作品に出演した同志であることを感じた旨を語っている。

嵐の夜、三浦半島沖を航行する漁船・第三海神丸が大ダコに襲撃され、沈没する。ただ1人、生き残った男が「仲間は全員、タコに続いて海から現れたフランケンシュタインみたいな怪物に食われた」と繰り返したうえ、噛み砕かれて吐き出されたかのような乗組員の衣服が引き上げられたことを受け、海上保安庁はフランケンシュタインの研究で有名な京都のスチュワート研究所へ連絡を取る。

スチュワート博士は「研究所で育てられ、1年前に富士で死んだはずのフランケンシュタインが生き返り、漁船を襲ったのではないか」との問いに「仮に生き返ったとしても海にいたり人間を喰うことはあり得ない」とし、サンダと名付けられたこのフランケンシュタインの世話をしていた所員の戸川アケミも「サンダはおとなしく素直だった」として、これらの疑いを全面否定する。

しかし、その後も三浦半島付近では海の怪物による被害が相次ぎ、スチュワート博士とアケミはフランケンシュタインの目撃報告をもとに富士山へ、間宮博士は横須賀へ、それぞれ向かった。果たして引き上げられた漁船からは海棲生物の細胞組織が、また山中では巨大な足跡が発見された。間宮の持ち帰った細胞組織がフランケンシュタインのものと判明した直後、曇天の羽田空港に巨大なフランケンシュタインが現れ、女性事務員を食らう。雲間から太陽が覗くや、そのフランケンシュタインは慌てて海へ姿を消した。

一連の事件がフランケンシュタインによるものと判明し、スチュワート博士とアケミは対策会議に出席するために上京する。スチュワート博士は、山と海とにそれぞれフランケンシュタインがいるのではないかと想像する。会議では強い光や火に弱い海のフランケンシュタインの性質が間宮によって指摘され、市民に灯火要請が出される。その夜、ビアガーデンを襲ったフランケンシュタインはライトを浴びせられて境川から上陸し、自衛隊によって太田橋付近の谷川へと誘導される。ここに、殺人光線による細胞組織の徹底消滅を図る「L作戦」が実行され、フランケンシュタインはメーサーと放電攻撃によって感電死寸前となる。ところがそこに、さらに巨大なもう1頭のフランケンシュタインが現れ、自衛隊を牽制して海の怪物を連れ去る。

海と山のフランケンシュタインは、それぞれ「ガイラ」と「サンダ」と正式に命名される。両者の細胞は完全に一致し、2頭は「分身」であることが確定する。サンダは心優しく、ガイラを湖の水辺で保護しながら、湖に落ちかけたアケミを救って怪我を負う。一方、ガイラは霧に乗じて湖を訪れた人々を食らい続け、ついにサンダを怒らせる。サンダの攻撃に、ガイラは海へ逃げ出して消息を絶つ。サンダの保護管理を主張するスチュワート博士と、両フランケンシュタインの徹底消滅を主張する橋本陸将補が対立する中、餌を求めて東京銀座に現れたガイラを追い、サンダも現れる。負傷を押してガイラを止めようと立ち向かうサンダを自衛隊が援護しながら、両フランケンシュタインの戦いが始まる。サンダは晴海埠頭に逃げ込んだガイラに最後の説得を試みるが、ガイラが拒絶したため最後の戦いを始め外海に出ていく。しかし、外海で海底火山が噴火し、両フランケンシュタインは噴火に巻き込まれて海に消えていった。

日米合作映画である本作は、ベネディクト社が「海外公開版」として再編集したものが、アメリカで『怪獣大戦争』との2本立てで公開された。画面サイズは東宝スコープではなく、ビスタサイズにトリミングされている。セリフはすべてアメリカの俳優によって吹き替えられ、タンブリン自身も英語台本に合わせて自分のセリフをアフレコし直している。

作劇面では「フランケンシュタイン」という意匠設定が外されており、二大怪獣は雪男の系列である「ガルガンチュア」と呼ばれ、細胞分裂を繰り返すUMAとなっている。ガイラは「緑の怪物（グリーン・モンスター）」または「グリーン・ガルガンチュア」、サンダは「茶色の怪物（ブラウン・モンスター）」または「ブラウン・ガルガンチュア」と呼称されている。アケミもサンダのことを単に「ガルガンチュア」と呼ぶ。また、スチュワート博士の視点を中心にした作劇にアレンジされており、海上保安庁職員・平井（田島義文）が操舵手・亀田三郎（山本廉）や漁船を検分する一連のシーンも、スチュワート博士が立ち会うものとなっている。

伊福部昭による劇伴曲はぶつ切りにされており、「L作戦マーチ」や「ガイラが海へ逃げるシーンでの使用曲」などがテンポの速いアメリカの楽曲 に差し替えられ、随所に『怪獣大戦争』（1965年、本多猪四郎監督）、『三大怪獣 地球最大の決戦』（1964年、本多猪四郎監督）からの楽曲や、『キングコング対ゴジラ』（1962年、本多猪四郎監督）の「大ダコのテーマ」が挿入されている。また、歌手役のの歌声は日本版より鮮明である。

ガイラが羽田空港に上陸し、女性を掴み上げて食べる場面は「ガイラが女性を噛み砕いて飲み込んだあとに衣服を吐き出す」というところまでは同じだが、その次のショットは、オリジナル版では花束のアップ、海外版では「ボロボロの衣服が滑走路にベタッとたたきつけられる」というものになっている。

アメリカでの上映時間規定（90分）を満たすため、「ガイラを助けに現れ、飛び降りるサンダ」、「銀座でガイラを迎え撃つ自衛隊の車両描写」など、国内版では未使用の特撮カットが挿入されている。

ベネディクト・プロの経営者ヘンリー・G・サパースタインは本作の続編的作品としてサイボーグ化したゴジラとガルガンチュアが戦う映画を企画したが、実現はしなかった。

※映画クレジット順

※以下クレジット無し

『映画芸術』1966年10月号では、ガイラをソ連軍、サンダを中共軍、メーサーなど超兵器を米軍のイメージ投影だとして、日本を襲うソ連軍から中同じ共産国の中共軍と米軍、自衛隊が日本を守るというプロパガンダ映画だとの評論を掲載した。

</doc>
<doc id="363326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363326" title="トミー茨城">
トミー茨城

トミー茨城（トミーいばらき、1979年10月20日 - ）は、日本のプロレスのレフェリーである。主にKAIENTAI DOJOにおいてレフェリングを行い同団体に所属する。茨城県龍ケ崎市出身。身長160cm、体重57kg。本名は非公開。

観客から微妙と評価されるレフェリングで注目される有望株といわれる。千葉Blue Fieldでの試合終了後に行われる、ときわ苑集会では、味方冬樹と共に参加する。ブログを始めたが3日坊主に終わる、2代目のブログはなんとか継続中。コミッショナー選挙では味方冬樹に敗れる。

2006年からはアパッチプロレス軍でもレフェリングをこなしている。同年7月から右腕及び右肩の腱鞘炎治療の為、長期欠場中であったが10月16日に復帰した。

現在はKAIENTAI DOJOのメインレフェリーを務める傍ら、地元茨城県を中心に活動するごじゃっぺプロレスにレフェリーとしてレギュラー参戦している。

2012年4月20日をもって、めでたくデビュー10周年を迎えた。より一層、茨城と千葉を中心に活躍の場を広げつつある。

同年よりKAIENTAI DOJOの姉妹団体となったREINA×WORLDでも裁いている。

</doc>
<doc id="363327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363327" title="火野裕士">
火野裕士

火野 裕士（ひの ゆうじ、1985年1月27日 - ）は、日本のプロレスラー。本名：日野 裕介（ひの ゆうすけ）。

</doc>
<doc id="363328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363328" title="旭志織">
旭志織

旭 志織（あさひ しおり、1978年2月17日 - ）は、日本のプロレスラー。

</doc>
<doc id="363332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363332" title="緯度0大作戦">
緯度0大作戦

『緯度0大作戦』（いどゼロだいさくせん）は1969年（昭和44年）7月26日に公開された日本とアメリカ合衆国の特撮映画。カラー、シネマスコープ。上映時間は89分。

海底火山の噴火によって浮上できなくなった潜水球のクルーは、謎の潜水艦アルファ号に救助される。アルファー号は地上の文明よりも進んだ技術水準で造られた潜水艦で、田代博士とロートン記者はバートン医師の治療で一命を取り留める。しかし、マッソン博士はアルファー号の設備では治療できないほどの重傷を負っており、田代とロートンはマッケンジー艦長に頼み、マッソンを治療するため根拠地の緯度0基地に向かう。その途中、アルファー号はマッケンジーの旧友マリク博士の部下「黒い蛾」の指揮する黒鮫号に襲われるが、マッケンジーは黒鮫号の攻撃を交わして緯度0基地に逃げ込む。

赤道と日付変更線の交差地点、海底2万メートルにある緯度0基地は、人工太陽をはじめとする高度な技術文明と豊富な金やダイヤモンドなどの資源を持ち、世界各国から研究目的で高名な科学者たちが「事故死」「亡命」を装って滞在していた。マッソンはバートンと姿博士の治療で回復し、田代やロートンと合流してマッケンジーから歓迎される。一方、マッケンジーの排除を目論むマリクは、黒い蛾に命じて緯度0基地に向かっている岡田博士父娘を拉致させる。マリクは岡田が発明した放射能に対する免疫情報を聞き出そうとするが、岡田は事前に渡されていた送信機を使いマッケンジーに助けを求める。マッケンジーは志願した田代たちと共にアルファー号に乗り込み、マリクの根拠地ブラッドロック島に向かう。

田代たちは岡田父娘を捜索するが、島にはマリクの手で改造されたコウモリ人間や大ネズミが待ち構えていた。彼らはマリクの研究室に乗り込み岡田父娘を助け出すが、マリクには逃げられてしまう。田代たちはアルファー号で脱出を図るが、マリクが乗り込んだ黒鮫号で攻撃を仕掛けてくる。アルファー号は磁場で自由を奪われ岸壁に追い詰められるが、マッケンジーはアルファー号に搭載した飛行能力を使い脱出に成功し、アルファー号の攻撃に夢中になっていた黒鮫号は逆に磁場にかかり動けなくなり、黒い蛾の脳が移植された怪獣グリホンに襲われ、崖の崩落に巻き込まれて爆発。ブラッドロック島も大爆発を起こして崩壊した。

緯度0基地に帰還した田代たちだったが、マッソンはバートンと、田代は岡田鶴子と恋仲になり緯度0基地への残留を決め、ロートンだけが地上に戻り、宇宙船回収に向かっていた護衛艦に救助される。護衛艦の艦長は田代博士そっくりでロートンは緯度0基地のことを伝えるが、誰も信用せず病人扱いされてしまう。そこに、マッケンジーやマリクに瓜二つの将校が現れロートンは驚愕する。ロートンは証拠として緯度0基地で撮影した写真を見せようとするが、現像したものには何も映っておらず、土産として持ち帰ったダイヤモンドも土に変わっていた。落胆しつつ医務室に向かうロートン。そして、ロートン宛に送り主不明のダイヤモンドが預けられたという電報と共に届いた指令に基づき、艦長は「緯度0」に向けて艦の針路を取るのであった。

本作の起源は、1940年代にNBCラジオで放送された、テッド・シャードマン原作の（緯度0の物語）である。シャードマンは1960年代から、の映画化を試み、企画をドン＝シャーププロに持ち込んで、1967年に東宝の重役であった藤本真澄が渡米した際、日米合作企画として持ちかけたことで実現した。当時のアメリカ映画界は制作費の安い日本との合作を、予算調達に行き詰った邦画界は日米合作による低迷打開を、それぞれ模索していた時期であった。なお、当初のドン＝シャーププロはアンバサダープロと名乗っており、初期脚本にはそちらの記名がある。

東宝では1966年（昭和41年）にSFメカニック映画『空飛ぶ戦艦』が企画検討されたが、本作がそれに替わった。『空飛ぶ戦艦』は円谷プロの『マイティジャック』として蘇ることとなる。70ミリパナビジョン大作での案もあったが、当時の日本に機材がなかったため、実現しなかった。

当初、アメリカ側のキャストの諸費用はアンバサダー（ドン＝シャープ）、日本側のキャスト及びスタッフは東宝、製作費（公称3億6,000万円、実質2億9,000万円）は折半として契約がまとまり、『海底大戦争 -緯度ゼロ-』の仮題で製作発表された。撮影が始まって2週間後には、ドン＝シャープ側の資金調達が困難となり、最終的にドン＝シャーププロが倒産してしまったため、撮影が一時中断された。さらに、契約不履行でアメリカ側のキャストが帰国すると言い出したため、ドン＝シャープ側が支払うべきギャランティーと製作費をすべて東宝が負担することで撮影を再開し、完成させることになった。製作費の大部分はアメリカ側キャストのギャラであり、1969年（昭和44年）製作の東宝映画では、この作品の直後に公開された戦争大作『日本海大海戦』の予算を大幅に超える結果となった。

特殊撮影は、海上や海中のシーンが多いため砧撮影所のオープンプールで撮影された。潜水球を遊泳中のバートンと甲保が見つけるシーンは、冬の真っただ中である1969年1月17日に撮影されたが、ボイラーを用いて水温を39.5度まで上げて撮影された。2時間近く熱湯の中にいたため、撮影スタッフはのぼせてしまった。ラストのブラッドロック島が大爆発を起こす俯瞰シーンは、オープンプールの周りにレールを敷き、高さ6mの足場を組んで撮影した。あまりの爆発の大きさに、事前に消防署に連絡していたにもかかわらず消防車が撮影所に駆け付けたという。

日本人キャストでは、「英語を話せる俳優」を中心に人選がなされ、宝田明、岡田眞澄、平田昭彦ら英語力の優れた映画俳優が起用されたほか、元宝塚歌劇団でミュージカルなどの舞台で活躍していた黒木ひかるが「黒い蛾」を演じた。また、当初の岡田博士役には佐々木孝丸が予定されていたが体調不良で降板し、日系カナダ人の中村哲に交代した。台詞はすべて英語で撮影され、日本語版はアフレコで日本語に吹き替えられている。なお、円谷英二特技監督と本多猪四郎監督のコンビは本作が最後となった。公開の数か月後、『コント55号 宇宙大冒険』には本作の映像が特撮シーンとして一部のみ使用された。

当初、本格日米合作SF超大作として宣伝されたが、実際の公開に際してはテレビアニメ『巨人の星』の劇場版が併映となり、興行成績は芳しくなかった。テレビに押されて日本映画界の斜陽が加速していた当時、前述の莫大な製作費をすべて肩代わりしたのに興行成績を挙げられなかったという結果は重く、以降の東宝に日米合作映画の製作は行わないという結論をもたらした。

海外では、原作に基づいた のほか、『海底軍艦』の英題に基づいて『Atragon II』の題名でも公開されている。同様に、ドイツでは『U4000』という題名になっている。

本作は戦前のラジオドラマをベースにしたほか、内容検討の際にドン＝シャープ側が用意したスケッチを元にしており、従来の東宝特撮作品にないアメコミ的カラーを含んでいる。また、台本が決定するまでの改稿は4稿におよび、相当の改変を経て完成作品となった。

主な変更点は

などであるが、最大の変更点は、難解と評されるエンディングであった。

当初、ロートン記者が救出されたのは50年後という設定で、最後にマッケンジー艦長本人がロートンに「緯度0の1日は地上の50年に相当する」と説明し、緯度0住民の長寿の理由とされていた。

その後、完成作品と同様な日本版エンディングと、別のアメリカ版エンディングの製作が検討された。ロートン救出後、彼は新聞記者の前で緯度0の写真をスライドで紹介しようとするが、何も写っていない。呆れた記者たちが去った後にはマッケンジー艦長だけが残り、スライドを再び映すと緯度ゼロの風景が写っていた、というもの。

これらは緯度0の物語が夢であったか現実であったかを漠然とさせ、観客を混乱させる意図によるものであったが、より観客にインパクトを与えるため、田代博士やマリクの瓜二つまで登場する完成作品に落ち着いたと思われる。監督の意図では、「緯度0はパラレルワールド」だそうである。

このほか、予告編では黒鮫号のレーザーが赤になっているが、本編では青に変更されている。

マリクがライオンのボディにハゲタカの翼と黒い蛾の脳を移植して作り上げ、脚の先に鉄の爪をつけた合成怪獣のグリフォン。巨大化血清により短時間で30メートルに成長したが、黒い蛾の脳を移植したためにマリクの命令を無視し、一貫して沈黙し続けていた。その後、マリクらが乗る黒鮫号が島の磁力で逃げられないままアルファ号を撃ち落とそうとしている最中に黒鮫号を襲撃し、マリクが誤って崖にレーザー砲を撃ったことで起きた崖崩れに黒鮫号ごと巻き込まれ、その爆発に巻き込まれる。

頭部造形は利光貞三、胴体は八木康栄による。演技者は中島春雄。演技者の出入り口は、腹側につけられている。2尺（60センチメートル）ほどのミニチュアが作られ、飛行シーンのほとんどに使われた。

アニメ映画3部作『GODZILLA』の前日譚である小説『GODZILLA 怪獣黙示録』では、2021年6月にエジプトのカイロを群れ（繁殖能力が高い事を示唆する描写がある）で襲撃して陥落させたことが描かれている。

マリクがコウモリと人間を合体させて造り上げたもの。マリクの助手として岡田親子の護送や改造手術の助手をしたほか、マッケンジーらと飛び回りながら格闘する。着ぐるみは2体製作されたが、劇中では編集と合成で5体登場する。

頭部造形は利光貞三、胴体は八木康栄による。演技者は中島春雄、中村晴吉、関田裕。

後に着ぐるみ（ぬいぐるみ）の1体は改造されて『チビラくん』のメチャラ、もう1体は『行け!ゴッドマン』のバットマンに流用された。

マリクが造り上げたもので、その名のとおり巨大なネズミ。劇中では5頭登場。1頭は火炎放射で丸焼きになり、残る4頭はマッケンジーらを追跡しようとして溶解沼に飛び込み、溶解してしまう。

造形はエキス・プロダクションの前沢範、高橋章。演技者は中島春雄、荒垣輝雄、中村晴吉ほか。

※映画クレジット順

※以下ノンクレジット出演者

※日本語版吹き替え

1974年（昭和49年）12月14日には「東宝チャンピオンまつり」で『海底大戦争 緯度0大作戦』（かいていだいせんそう いどゼロだいさくせん）と改題してリバイバル公開された。上映時間は20分短縮されて69分となっている。主に、以下の変更がなされている。

本作はドン=シャープ・プロが倒産したため、映像の二次利用に関する権利が曖昧となった。そのため、公開と同時に東芝レコードから発売されたサウンドトラック盤とボイスドラマ（2枚組、作・脚色：関沢新一、音楽：伊福部昭、朗読：納谷悟朗）を除いて、長らくビデオ・LD化されなかった。東宝特撮封印作品のドラマCD販売会社グリフォンから『ノストラダムスの大予言』と『獣人雪男』のドラマCDの広告では下部で本作と『火の鳥』のドラマCDの発売が予告されていたが、実現にはならなかった。

その後、2006年（平成18年）に契約が失効したため、東宝が作品の債権者と再契約を行い、同年ようやくDVD化された。

</doc>
<doc id="363333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363333" title="ボール (ゲーム&ウオッチ)">
ボール (ゲーム&ウオッチ)

ゲーム&ウオッチにおける『ボール』 ("BALL") は、かつて任天堂が製造販売していた携帯型液晶ゲーム機「ゲーム&ウオッチ」シリーズの第一作。発売日は1980年4月28日。型番はAC-01。メーカー希望小売価格は5,800円。

キャラクター（人形）の腕を左右にコントロールし、空中を飛び交うボールをお手玉のように受けて投げ返す事を繰り返すゲーム。1回でもボールを地面に落とすとゲームオーバーになる。

GAME AとGAME Bの2つのモードがある。GAME Aではボールが2つ、ボールを受ける毎に1点加算、最高得点は999点。GAME Bでは3つのボールが使用され、ボールを受ける毎に10点加算、最高得点は9,990点。

おおむねGAME Aでは10点毎、GAME Bでは100点毎にボールの移動速度が上がるが、GAME Aでは100点毎、GAME Bでは1,000点毎に移動速度が数段階落ちる。GAME Aで280点、GAME Bで2,800点に達すると、ボールの軌跡に残像が見えるようになるが、液晶の応答速度の関係や、急に速度が上がる事によってプレイヤーの目が惑わされる事による。

クラブニンテンドーの2009年度プラチナ会員の特典として復刻版が作成され、2010年4月下旬（オリジナル版の発売からちょうど30年）に発送された。

オリジナルから約30年を経ていることから入手困難な部品が多いため、内部の電子回路などが当時のものとは異なるが、開発者の記憶などを頼りに再現している。なお、現代の使用状況を考慮して消音機能を追加している。

オリジナル版との違いは以下の通り。

</doc>
<doc id="363341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363341" title="バンリュー">
バンリュー

バンリュー（Banlieue）は、フランス語で「郊外」という意味である。フランスで「郊外（バンリュー）」が問題になる場合は、パリなど大都市郊外の、移民が多い貧しい公営住宅地帯を指す場合が多い。

フランスでは英米と違い、ジョルジュ・オスマン男爵による19世紀のパリ大改造の影響もあって、通常、大都市の都心部やかつての城壁の中に当たる街区が最もグレードの高い住宅地で、郊外はどちらかといえば家賃の低い区域である。郊外には高級住宅地もあれば貧しい地域もあるが、パリ西部のイヴリーヌ県のヴェルサイユ、ル・ヴェジネ（Le Vésinet）、サン＝ジェルマン＝アン＝レー（Saint-Germain- en-Laye）、オー＝ド＝セーヌ県のヌイイ＝シュル＝セーヌ（Neuilly-sur-Seine）などは裕福な郊外で、一方、北東部のセーヌ＝サン＝ドニ県、とりわけクリシー＝ス＝ボワ（Clichy-sous-Bois）は貧困な郊外であるとされている。

パリのバンリューはいくつかのエリアに分けられる。北東部は、都市が集中した古くからの工業地帯で労働者が多く暮らす。セーヌ＝サン＝ドニ県、ヴァル＝ド＝マルヌ県がこれにあたる。西部は全般的に人口が少なく、ビジネス・センターであるラ・デファンスも含まれる。南東部は住民層が均質でない。パリに近い多くのコミューンは、『騒ぎが起きやすい』バンリューだとみなされている（バニュー、マラコフ、カシャン、フレンヌ、マシーなど）。その中に、評判がまだ良い住宅地であるコミューンが散在している（ヴェリエール＝ル＝ビュイッソン、シャトネ＝マラブリー、アントニー、フォントネー＝オー＝ローズ、ソーなど）。

さらに遠く離れたパリ南部のバンリューは2つのエリアに分けられる。一方がセーヌ川に面した、労働人口が集まった場所で、イヴリーヌ県の都市（シャントルー＝レ＝ヴィーニュ、サルトルーヴィル、レ・ミュロー、マント＝ラ＝ジョリー、ポワシー、アシェール、リメー、トラップ、オーベルジャンヴィルなど）やエソンヌ県の都市（エヴリー、クールクーロンヌ、グリニー、コルベイユ＝エソンヌ、フルーリ＝メロジスなど）がこれにあたる。一方で、高所得者が集まるバンリューもある（ビエーヴル川谷やシュヴルーズ）。

1970年代から1980年代ごろから、「バンリュー（郊外）」という言葉は、パリなどの大都市のはずれにある、旧植民地からの移民（アルジェリアやモロッコからのアラブ人、サハラ以南からの黒人）が主に住む低所得世帯用公営住宅団地を婉曲に指して使うことが多くなった。こうしたフランス語の用法はフランスに限られ、カナダのケベック州やアフリカのフランス語圏では使われない。

フランスは第二次世界大戦からの復興過程で多くの移民を旧植民地から受け入れ、初めのうちはビドンヴィル（掘立て小屋のバラック集落）に住まわせていたが、1960年代以降、パリ東部をはじめ全国の大都市のバンリューに、移民労働者に安価な住宅を大量に提供するために団地群が建設された。しかしこれらの団地は仮住まい用の簡素なつくりで、一時滞在用なので交通の便利性は考慮されず、都心部からは隔離されたような位置にあった。

石油ショックによって移民を必要とした好景気は終わり、1980年代以降、フランスの若い世代全体に新規の求職がない状態が続き、とりわけ人種の違う移民2、3世の若者は求職で合格をもらうことが困難で失業率が増加した。非行化が進む移民2、3世の少年達によって軽犯罪が増加した結果、バンリューの団地はフランス社会から貧困で危険な地域だと見られるようになった。またバンリューの少年達は各地で増加する軽犯罪や落書き、野蛮な振る舞いの主要因とみなされるようになった。こうした犯罪増加と移民への危険視をうけて、ジャン＝マリー・ル・ペン率いる極右政党「国民戦線」は、法律や刑罰の厳格な執行や、移民の制限という綱領をかかげ、1990年代初頭にかけて躍進した。1990年代からバンリュー問題は社会問題となり、特にバンリューの若者の荒廃したありようを描いた映画『憎しみ』（1995年）はフランス社会に衝撃を与えた。

2005年10月27日には、パリの北東部のバンリュー、クリシー＝ス＝ボワで、同地の変電所で警官から隠れようとした二人のティーンエイジャーが感電死したことをきっかけに、数百人の青少年と官憲による大規模な衝突や暴動が発生した。これを発端とする2005年パリ郊外暴動事件は、11月以降フランス全土に広がって政府を危機に陥れた。

『Banlieues rouges』（赤いバンリュー、赤い郊外）とは、伝統的にフランス共産党が強く、市長職やその他選挙で選ばれる役職を独占するパリの郊外のことである。「Ceinture Rouge」（赤いベルト）ともいう。最初の兆しは、1930年ころから見られた。パリ南東のイヴリー＝シュル＝セーヌや南西のシャティヨン（Châtillon）などが共産党の牙城として知られている。こうした地域では『ユーリイ・ガガーリン通り』など、いくつかの通りが共産圏の人物にちなんで名づけられている事がある。

バンリューは多くのミュージシャンやスポーツ選手などの生まれ故郷でもある。1998年のFIFAワールドカップで活躍し優勝したフランス代表チームは、マルセイユのバンリュー（ラ・カステラン地区の団地）出身のジネディーヌ・ジダンをはじめ、パリのバンリュー出身のティエリ・アンリ、ニコラ・アネルカ、ナント出身の主将マルセル・デサイーなど多民族からなり、「フランスの多民族の共存の象徴」と賞賛された。

近年のフランス映画では、荒廃したバンリューを舞台にした社会派映画・アクション映画なども多い。

</doc>
<doc id="363345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363345" title="スカパ・フロー">
スカパ・フロー

スカパ・フロー (Scapa Flow) はスコットランドのオークニー諸島に存在する入り江。 メインランド島、ホイ島、バレイ島、サウス・ロンルドシー島などに囲まれ、細い水路で外海とつながっている。外部からの侵入を防ぐことのできる天然の良港として第一次世界大戦から第二次世界大戦にかけイギリス海軍の根拠地として利用された。1916年のユトランド沖海戦ではイギリス主力艦隊がここから出撃している。

両大戦では停泊するイギリス艦船を狙いドイツのUボートが侵入を図っている。第一次世界大戦ではU18とU116が侵入に失敗した。第二次世界大戦では1939年10月14日、ギュンター・プリーンが指揮するU47 ()
が浮上侵入、戦艦ロイヤル・オークを撃沈した。第一次世界大戦の因縁のスカパ・フローに敵戦艦を沈め、ドイツ国民は歓喜した。ロイヤル・オークの乗組員1,400名あまりの内、833人が死亡している。沈船は現在記念碑として保存されている。事件の後、ウィンストン・チャーチルの命により建設された防波堤は、"Churchill barriers"と名付けられ、現在メインランド島、バレイ島とサウス・ロナルドセー島を結ぶ土手道として利用されている。

この攻撃の3日後、4機のJu 88爆撃機がスカパ・フローを爆撃した。この攻撃によって戦艦アイアン・デュークが大破、爆撃機1機が撃墜されている。
カークウォールで蒸留されるスコッチ・ウイスキーのScapaはスカパ・フローにちなんで名付けられた。

第一次世界大戦でドイツが休戦を受諾すると、ドイツ艦隊の74隻がスカパ・フローに回航され、講和条約締結を待った。1918年の11月に到着したこれらの艦船はスカパ・フロー泊地内に抑留され、観光客の目玉となった。1919年5月に発表された講和条約案の内容に悲憤した抑留艦隊司令官ルートヴィッヒ・フォン・ロイター () 提督は英国への艦隊引渡しを拒むためにイギリス艦隊の大部分が演習に出た隙をついて1919年6月21日に全艦艇に自沈を命令した。この際にイギリス軍との衝突で9名の死者が出た。これは第一次世界大戦における最後の戦死者とされている。

自沈したのは以下の艦船である。

1920年代に入り、アーネスト・コックスらの手により43隻の船がサルベージされた。 比較的小さな艦船については浮きと錨鎖を使い浮上させた。28,000トンにもなるヒンデンブルクについては、爆破により開いた穴を全て塞ぎ船殻に圧縮空気を導入して浮力をつけさせた。8隻の船は現在もスカパ・フローに沈んでおり、ダイビングスポットとして親しまれている。

その後更に多くの沈船、またはその一部が引き上げられ人工衛星などに利用されている。戦前に鋳造された鉄は戦後の溶鉱炉の磨耗具合を調べるために耐火煉瓦にトレーサーとして仕込まれたコバルト60を含まないことから放射能測定において環境放射能遮蔽材などに用いられている（陸奥鉄）。

</doc>
<doc id="363348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363348" title="怪獣大奮戦 ダイゴロウ対ゴリアス">
怪獣大奮戦 ダイゴロウ対ゴリアス

『怪獣大奮戦 ダイゴロウ対ゴリアス』（かいじゅうだいふんせん ダイゴロウたいゴリアス）は、1972年12月17日に「東宝チャンピオンまつり」の一作として公開された円谷プロダクション製作の特撮映画作品。

円谷プロダクション創立10周年記念作品。円谷プロダクションとしては初のオリジナル怪獣映画でもある。監督の飯島敏宏によるファンタジックな世界観が特徴の心優しい怪獣映画となっている。

東京湾に姿を現した怪獣が自衛隊によって退治され、その怪獣の子供が後に残された。この子供怪獣はダイゴロウと名付けられ、国の管理下で飼育されることになった。しかし、ダイゴロウは驚くべき大食漢であり、国税ではエサ代をまかないきれなくなったため、成長抑制剤・アンチグロウを投与されそうになる。

それを知った子供たちと発明おじさんや熊五郎ら気のいい大人たちは立ち上がり、ダイゴロウのエサにもっと予算をつけてくれと要求するが、役人の鈴木は追加予算を認めようとしない。また、発明おじさんはダイゴロウに腹一杯食わせてやろうと、賞金狙いでさまざまな発明品を作り出すが、なかなか上手くいかない。ところが、「瞬間雨降りミサイル」を披露した際には雪が降り始めて成功とみなされ、見事に賞金を獲得できたため、おじさんは釈然としない。「失敗したはずなのに、なぜ雪が降ったんだ？」

それは宇宙から隕石に乗って現われ、周囲の熱エネルギーを吸収する凶暴な怪獣ゴリアスの仕業だった。ダイゴロウはゴリアスに勇敢に立ち向かうもあえなくダウンし、勢いに乗ったゴリアスはコンビナートに出現して大暴れする。通常兵器ではゴリアスを倒せず、ついには核兵器の使用も検討され始めてしまう。

「このままでは海も死んでしまう」と子供たちは危惧する。息を吹き返したダイゴロウは母親同様に火炎を吐けるのではないかと気付いたおじさんたちと共に特訓を開始するが、そこにゴリアスが出現する。

日本に上陸して暴れた怪獣の子供。瓦礫の中から発見され、孤島に隔離される形で飼育されていた。人懐こく、聞き分けが良い。そのため、食欲による予算過多を理由に成長を薬品で止められる際には、それを理解したかのように従う。反面、野生を失ったわけではなく、遥か彼方に飛来したゴリアスに対し、ライオンのように怒りを露にした。ただし特訓したものの格闘能力は低く、母譲りの高熱火炎でゴリアスを退けた。頭には小さな角があり口に猫のようなヒゲが生えている。

6年前に原子力潜水艦の爆発が原因で蘇った怪獣で、一対の角と鬣を有する。東京湾に上陸した後に市街地を蹂躙し、火を吐いて暴れるが、大型ミサイルによって絶命。後には彼女の子供が遺されていた。

宇宙から隕石に乗って地球に侵入した異星の生命体。熱エネルギーを吸収するため、周囲の海域は氷結、低温化する。武器は額の角から発する電光と巨大な拳。日本に上陸し、石油コンビナートを破壊。ゴリアス迎撃のため核兵器の使用までもが検討された。特訓したダイゴロウと対戦、発明おじさんたちによって電光を封じるための巨大な絶縁布を角に付けられるもそれを剥がし、終始優勢に戦いを進めるが、ダイゴロウの高熱火炎に角を破壊され敗北。最後はロケットで宇宙へ帰された。

※映画クレジット順

※以下ノンクレジットスタッフ

</doc>
<doc id="363352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363352" title="勝浦海中公園">
勝浦海中公園

勝浦海中公園（かつうらかいちゅうこうえん）は千葉県勝浦市にある海域公園（旧称：海中公園）で、南房総国定公園のなかに位置している。

勝浦海中公園は1974年6月に指定され、40番目の海中公園となった。付近一帯はリアス式海岸であるため、岩場が多く、ウニやアワビなどが生息している。

公園内には海中展望塔を中心に海の博物館（千葉県立中央博物館分館）やレストランなどの施設がある。
ニッポン放送でオンエアされるCMでは『ジョーズ接近中、乙姫様接近中』というコピーが使われている。

1980年にオープン。勝浦海中公園のほぼ中心にあり、東洋一の規模を誇る展望塔である。展望塔の建設は川崎市の日立造船神奈川工場でおこなわれ、完成後に川崎から約16時間かけて勝浦沖まで曳航したという。設計は学習研究社。

海中展望塔の最下部には24個の窓があり、海中の様子を観察できる。また最上部には太平洋を一望できる展望台がある。ただし、天候が悪いと海中の観察ができないこともある。

千葉県立中央博物館分館として1999年（平成11年）3月12日に開館した。

標本などを常時展示しているほか、年に数回ほど特別展なども行われている。また、周辺海域に生息する海洋生物の調査・研究も行っており、研究結果などの展示も行っている。元々、調査・研究が主体の施設であるため、展示物の数は少ない。

オープン当初は入館無料であったが、県条例改正によって2004年4月1日から有料になった。ただし、学校教育の一環として利用する場合は無料となる。

海の資料館（勝浦海中公園ビジターセンター）は、勝浦の漁業の歴史や、海中公園付近の地層などの資料が展示されている。

勝浦海中公園内にある、ホテル三日月グループのレストラン。

</doc>
<doc id="363357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363357" title="浄土寺">
浄土寺

浄土寺（じょうどじ）

日本の仏教寺院

</doc>
<doc id="363360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363360" title="忍犬">
忍犬

忍犬、忍者犬（にんけん、にんじゃけん）とは、忍者が任務中、攻撃、伝達などの手段として用いる、忍者の任務補助のために訓練された犬のことを示す。

また擬人化犬・獣人犬の忍者を指すこともある。

犬の生態は野生時代、オオカミと同様に夜行性であった。このことから、「夜に紛れて行動する」忍者との関連が見受けられる。

忍者の術の中には、逢犬術（あわせいぬじゅつ）や合犬の法（あいけんのほう） など対犬用の忍術がある。

史実では、居城と支城にそれぞれ犬を飼っておき城が包囲された際に伝書鳩のように手紙を交換させた例がある。ただし、これは戦国大名の話である。

小説などに登場する特異な能力を持った忍犬は、西洋の労役犬に影響されたフィクションである可能性が高い。

</doc>
<doc id="363361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363361" title="川越観光自動車森林公園営業所">
川越観光自動車森林公園営業所

川越観光自動車森林公園営業所（かわごえかんこうじどうしゃしんりんこうえんえいぎょうしょ）とは川越観光自動車の営業所で、主に埼玉県東松山近辺をエリアとしており、川越観光バスの拠点となっている。東武バス川越営業所森林公園出張所を移管して開設された営業所である。
埼玉県比企郡滑川町大字羽尾3897-3

以下の場所には乗務員休憩詰所が設置され操車場として使用されている。

以下は詰所は無いが、川越観光自動車専用の待機所として使用している為記す

・東武バス森林公園出張所

・川越観光自動車森林公園営業所

川越観光バスが新規に開設した路線を除き、高坂駅・東松山駅・森林公園駅・小川町駅発の路線は東武バス森林公園出張所より引き継いだ路線だが、このとき東松09が東武バスウエスト川越営業事務所へ移管された。北坂戸駅・坂戸駅・東毛呂駅・越生駅発の便は、東武バス坂戸出張所（現：東武バスウエスト坂戸営業所）より引き継いだ路線、北本駅発の路線は、東武バス菖蒲出張所（現：朝日自動車菖蒲営業所）より引き継いだ路線であり、ほとんどが2002年4月の森林公園営業所移管時に引き継いだ路線であるが、森林公園営業所開設前から運行していた路線の歴史については東松山営業所および川越営業所の記事を参照されたい。

比較的路線の多い高坂駅（高xx）、東松山駅（東松xx）、森林公園駅（森xx）、小川町駅（小xx）発着の路線は東武バスから引き継ぎの系統番号を車両の行先表示器に表示（ただし後部表示器には表記無し）しているほか、川越観光バスが新設した路線にも新しく系統番号を割り当てている。現在の所、それ以外の路線は行き先のみの表示となっている。

東松山市内循環バスは以下の2コースを担当する。2000年4月に東武バスの貸切撤退に伴い、東武バス森林公園出張所より移管されたもので、現在は専用の小型ノンステップバスを中心に使用される。（PASMO利用可能）
桶川市内循環バス「べにばなGO」は西コースを担当する。2000年11月に運行開始され、車両は専用の中型ノンステップバス（CNGバス）を中心に使用される。（川越観光担当路線に限りPASMO利用可能）
鳩山町営路線バスは、高坂駅～越生駅間を結ぶ基幹バス路線として運行が計画されているもので、2017年1月11日から一部区間（高坂駅～上熊井）で運行開始した。2019年秋頃より、高坂駅～越生駅間の路線として運行される予定である。

途中「神戸神社前」バス停近くの東松山市内循環バス「健康増進センター」バス停から東松山駅ゆきに乗換えが、また「大橋」バス停で大橋線の坂戸駅ゆきに乗換えが出来る。現在は車両は中型路線車が使用される。（PASMO利用可能）

鳩山町内循環バスは以下の2コースを担当する。車両は専用の小型ノンステップバスが使用される。

大型車は以下の路線で使用され、これ以外の路線は基本的に中型車での運用となる。なお、「一部の便」の路線は大型車と中型車の混用であり、大型車の運用がない事もある。

平日ダイヤ

休日ダイヤ

川越観光自動車においては既に観光バス事業は行っていないが、路線用車両による貸切バスは行っており、川越観光バスエリアをはじめとして、東武グループのバス会社で隣接する東武バスウエストや国際十王交通のエリアでも応援車として見ることが出来る。定期的に運行される臨時・貸切運用で代表的なものは以下の通り。

東上線エリア

高崎線エリア

東武バス森林公園出張所は、車庫が飽和状態だった川越営業所東松山出張所に、小規模だった熊谷営業所小川町出張所を統廃合するにあたり、両出張所を統合して1997年4月1日に森林公園駅前に新たに設置された東武鉄道バス事業本部（分社化前の東武バス）としては最後に新設された営業所である。当初は熊谷営業所傘下であったが、2001年4月1日付で川越営業所傘下に組織変更された。また出張所であるが所属台数などの規模は熊谷や川越営業所と同規模といえるほど大きく、路線図や時刻表連絡先も森林公園出張所では独自のものが使用されているなど独立色が強かったのも特徴である。

東武バスの分社化に合わせて2002年3月31日付で閉所、翌日をもって川越観光自動車に移管され、東武バスの営業所としてはわずか5年間で幕を下ろした。

開所時には45台程度、閉所時には38台が在籍していた。

東松山出張所は日野車所属であったが、小川町出張所はいすゞ車配置であり、森林公園出張所開設時には日野車9割・いすゞ車1割の構成になったが1999年までに日野車に統一されたため、熊谷営業所傘下でありながら異例の日野車が所属する営業所となったが、2001年に川越営業所傘下への組織変更で解決された。なお、いすゞ車の転出先は6971・6980・2021・2141が熊谷、2045が行田である。

また、浅い歴史でありながら頻繁に管轄が変わったため東松山出張所時代を含め、所属車は所沢ナンバーと熊谷ナンバーを何度も交換してきており、新製配置された生え抜きの車両でありながら新しいナンバーだったりとした。

なお、熊谷営業所傘下時代には本所・出張所のなかで唯一、ほぼ毎年新車が投入されていた。

東武バスの子会社化決定時には東武鉄道の公式サイトによれば森林公園出張所は東武バスウエスト（株）になることになっていたが、希望退職者増大による乗務員の不足から2002年に朝日自動車へ移管された菖蒲出張所とともに森林公園出張所も川越観光自動車へ急遽移管された。そのため高01（高坂駅 - 鳩山ニュータウン線）は当初2001年度にノンステップバスが運行開始されることになっていたが中止となり川越観光自動車への移管後の運行開始となった。移管準備期間が少なかったのと森林公園出張所は末期には他の営業所から比較的高年式のバスが集結していたこともあり、所属していた車両のうち中型車を除く比較的新しい車両は移管前日の夜に川越・新座・大宮・天沼・岩槻・上尾をはじめとする各地の東武バス営業所に一斉に転属するという、かつてない規模の入れ替えとなった。

</doc>
<doc id="363363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363363" title="塩谷哲">
塩谷哲

塩谷哲（しおのや さとる、1966年6月8日 - ）は、ピアニスト、編曲家、プロデューサー。別名、SALT（ソルト）。東京芸術大学音楽学部作曲科中退。

</doc>
<doc id="363364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363364" title="安藤優子">
安藤優子

安藤 優子（あんどう ゆうこ、1958年11月19日 - ）は、日本のニュースキャスター。ウェーブ産経代表幹事。有限会社エイアンドアソシエイツ所属。千葉県市川市出身。身長164.5cm、血液型はA型。

市川市立八幡小学校、千代田区立九段中学校卒業。1974年、東京都立日比谷高等学校に入学。高校在学中、交換留学生としてアメリカ合衆国ミシガン州ハートランド高校へ留学。私立オークランド・カレッジを経て帰国し、上智大学外国語学部比較文化学科を卒業。

上智大学在学中はホテルウーマンを目指しており、再び留学してホテルマネジメント学を学ぶ費用捻出のため、渋谷のパルコでエレベーターガールのアルバイトをしていた。そこで外国人客と堪能な英語で話をしていたところを、テレビ朝日のプロデューサーにスカウトされて報道に携わることとなり、1980年に同局の『BIG NEWS SHOW いま世界は』でデビュー。その後『TVスクープ』『ニュースステーション』『CNNデイウォッチ』などでリポーター、キャスターを務め、民放連賞、フィリピン政変のリポートでギャラクシー賞個人奨励賞を受賞する。大学を休学し仕事を続けた。

これと前後して、TBS系『全日本F2選手権』のピットリポーターも務めており、その関係から映画『F2グランプリ』（1984年、東宝）に本人役で出演している。当時コンビを組んでいたのが今宮純で、安藤が1994年のF1パシフィックGPにゲスト出演した際、コンビ復活となった。

『ニュースステーション』降板後はテレビ出演を止め、28歳の時に大学へ復学したが、今度はフジテレビから声を掛けられ、1987年10月から『FNNスーパータイム』に出演。仕事と勉学を両立させ、1988年春に上智大学を卒業。1991年の湾岸戦争では、日本人ジャーナリスト唯一となる現場取材を行った。1993年、かつてコンビを組んだ同番組初代キャスター逸見政孝の葬儀をリポートし、生放送中に号泣した。その後、1994年4月から2000年3月まで、深夜枠の『ニュースJAPAN』にてキャスターを務める。

2000年4月3日からは『FNNスーパーニュース』のメインキャスターを務めている。安藤が『スーパータイム』から『ニュースJAPAN』に移った1990年代半ばから苦戦していたフジテレビの夕方ニュース枠は、安藤の復帰から2年後、6年ぶりに視聴率1位に返り咲くことに成功した。安藤はインタビューで「報道は気取りがある」「見ている方に通じないのであれば完全な送り手のマスターベーションでしかない」、 2013年12月2日放送の『ワイドナショー』（フジテレビ）の番組内で「ニュースに優劣はないので何やっても良いと思う。硬派なことだけやればいいという考えは上から目線すぎないか」と発言する等、報道番組のワイドショー化を肯定する発言をしている。また、2000年代頃からはメインキャスターを務める兼ね合いから取材現場に出向くことが極端に少なくなったが、安藤は自著などで「現場に行きたいが、自分が行ってしまった場合、東京のスタジオでニュースをさばく人がいなくなってしまうので、行かせてもらえない」との趣旨の発言をしている。

ハーバード大学大学院（ケネディスクール）の入学試験に合格したものの、フジテレビから約2年の休暇許可をもらえなかったため、2005年4月に上智大学大学院グローバル・スタディーズ研究科グローバル社会専攻（博士前期課程）へ入学し、2008年3月修了。2013年9月、上智大学大学院グローバル・スタディーズ研究科グローバル社会専攻（博士後期課程）単位取得満期退学。博士論文を書き、博士号取得を目指している。

2015年3月、安藤が『スーパーニュース』を降板し、2015年4月に開始するフジテレビ系情報番組でMCを務めることが発表される。2015年2月、情報番組のタイトルが『直撃LIVE グッディ!』に決定したことや、安藤の転身に伴い『スーパーニュース』が終了することが追加発表された。同年3月27日放送分をもって『スーパーニュース』は終了し、安藤は翌週30日から高橋克実と共に『グッディ!』のMCを担当している。

※これ以外にも、1990年以降のフジテレビ系列の報道特別番組（選挙特別番組を含む）には多数出演。逸見政孝、露木茂といった男性看板アナウンサーが不在となった2001年以降は特にその傾向が顕著となり、フジテレビも局を代表するキャスターとして安藤を前面に押し出した。しかし、2015年3月の『スーパーニュース』終了後は報道の第一線からは距離を置いている。

</doc>
<doc id="363366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363366" title="森永貞一郎">
森永貞一郎

森永 貞一郎（もりなが ていいちろう、1910年9月9日 - 1986年5月30日）は日本の大蔵官僚、銀行家。元大蔵事務次官、第23代日本銀行総裁。

妻は若槻禮次郎元首相の孫娘。

宮崎県小林市出身。父・貞右衛門は町会議員・商工会長などを務めた。宮崎・小林中学、第五高等学校 (旧制)を経て、1932年に東京帝国大学法学部を卒業。同年、大蔵省に入省。戦時中も本省課長や参事官等を歴任し、戦後は経済安定本部官房次長、長沼弘毅次官の下で大蔵省大臣官房長を務め、以降主計局長を経て、1957年に大蔵事務次官に就任。「大物事務次官」の要件とされる2年の任期を全うし、同省を退官。主計局長時代は日銀出身の一万田尚登大蔵大臣に強硬に反発をしたこともある。

退官後は、中小企業金融公庫総裁や東京証券取引所理事長等の要職に天下る。特に森永が切り拓いた東証理事長ポストには、森永以降も竹内道雄・長岡實・山口光秀ら大蔵省の大物OBが天下った為、このポストは長らく「大蔵一家のドン」の指定席とされた。森永 - 石野信一 - 谷村裕 - 竹内道雄から始まる歴代のドン達は、現役の大蔵省幹部に対して隠然たる影響力を行使し、省内人事や天下り人事を左右してきたとされている。

1974年、佐々木直の後を受けて第23代日本銀行総裁に就任。これ以後、日銀と大蔵省の出身者が交互に総裁職に就くというたすきがけ人事の慣行が、2003年の福井俊彦総裁誕生まで続くことになる。総裁の座に就いた森永は、早速、第1次石油危機後の対応に迫られることとなった。小宮隆太郎や堀内昭義等の経済学者から、佐々木前総裁の金融政策運営が、マネーサプライの管理に失敗したとの指弾を受けた為、森永日銀は公には否定しながらもマネーの適正管理に配慮をした政策運営を執ることとなった。結果、日本経済は石油危機から立ち直ると安定成長軌道に乗り順調な拡大路線を突き進むこととなった（当時の人々にとってみれば、石油危機後の経済はそれなりに苦しかったようだが、1990年代後半から2000年代前半にかけてのデフレ不況を思えば、それも隔世の感がある）。1979年、日銀総裁を退任。後継総裁にはたすきがけ人事の慣行に倣い、日銀プロパーの前川春雄が就いた。

日銀総裁退任後は皇室参与となる。1980年勲一等旭日大綬章を受け、小林市名誉市民となる。1986年5月30日死去。享年75。叙正三位、賜銀杯一組。

</doc>
<doc id="363368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363368" title="宇宙大怪獣ギララ">
宇宙大怪獣ギララ

『宇宙大怪獣ギララ』（うちゅうだいかいじゅうギララ）は、松竹が製作し、1967年（昭和42年）3月25日に公開されたカラー怪獣映画作品。または、この作品に登場する架空の怪獣。

同時上映は『科学の驚異 ミサイル大空を飛ぶ』。

謎の発光体と遭遇したという連絡後、行方不明になった宇宙船の捜査のため、日本宇宙開発局・富士宇宙センター (FAFC) の新たな宇宙船「アストロボート」（AABガンマー号）が地球から宇宙へ向かう。月ステーション経由で帰路についたアストロボートは謎の発光体と遭遇し、謎の物質の噴霧を受ける。隊員の佐野とリーザにより、噴射ノズルに付着した物質から岩石のような発光体が採集されて地球へ持ち帰られるが、研究室に保管されたそれはカプセルから消え、研究室には発光体の白いかすと鳥のような3本指の足跡が残されていた。

翌日、FAFC宇宙基地周辺に怪獣が出現する。加藤博士たちによってギララと名づけられた怪獣は、徐々に東京方面へ移動して都心を蹂躙する。自衛隊の攻撃もまったく効果がなく、エネルギーを求めてギララは原子力発電所や水力発電所を破壊しつつ巨大化したうえ、巨大な火の玉となって空を飛び回り、エネルギーを吸収できる場所を求め続ける。

一方、白いかすに含まれる物質ギララニウムがすべてのエネルギー吸収と放射線を遮断することを突き止めた佐野たちは、ギララニウムが月の岩石に豊富に含まれることも知り、月に急行する。佐野たちは発光体の妨害やギララニウム自体から出される電磁波をかわしつつ地球に帰還するが、バーマン博士が建設した濃縮ウラン原子炉の核燃料を求め、FAFC宇宙基地にギララが出現する。破壊の爆風に巻き込まれたリーザが研究室のタンクに足を挟まれる窮地のなか、なおも基地に近づこうとするギララに対し、佐野と宮本は核燃料で基地外に誘導する作戦に打って出る。

松竹が制作した唯一の怪獣映画。本作以前の日本映画界では、円谷英二のもと、東宝で「ゴジラシリーズ」を含めた「怪獣映画」が年二本のペースで公開されていたが、予算と特撮を駆使した怪獣映画の参入は、各社及び腰であった。このなか、1965年（昭和40年）に大映が『大怪獣ガメラ』を制作して怪獣映画市場に参入、大ヒットとしていた。

1966年（昭和41年）初頭に、円谷監督の興した円谷特技プロダクションによって制作されたテレビ番組『ウルトラQ』（TBS）が放映されると、これをきっかけに子供たちの間で、空前の「怪獣ブーム」が起こった。同年3月には大映が前年の『大怪獣ガメラ』の続編として『大怪獣決闘 ガメラ対バルゴン』を『大魔神』と二本立て公開。前作を上回る大ヒットとした。

1967年（昭和42年）に入って、怪獣ブームはますます過熱。テレビでは怪獣の登場する特撮番組が目白押しとなり、映画界では東宝の「ゴジラシリーズ」、大映の「ガメラシリーズ」が両社のドル箱となっていた。この一大社会現象を背景に、当時斜陽化しつつあった邦画界の中、日活・松竹もこれを好機ととらえ、競い合って特撮怪獣映画を製作する事態となった。こうして日活が『大巨獣ガッパ』を製作し、これに対抗して松竹が製作し、大映の『大怪獣空中戦 ガメラ対ギャオス』に続き、日活の『大巨獣ガッパ』に先駆けて春休み興行に打って出たのがこの『宇宙大怪獣ギララ』である。

政府もこの一大「怪獣ブーム」を背景に、海外に売れる怪獣映画による外貨獲得の狙いをもって制作融資を行った。本作は「社団法人・映画輸出振興協会」による輸出映画産業振興金融措置の融資を受けて、製作された映画である。製作費は松竹によると1億5000万円（当時）。

松竹は本作について、次のように解説している。（原文ママ。題名の「宇宙大怪獣」と「ギララ」の間には「・」が入る）

本作は宇宙を舞台にしたSF映画の体裁をとり、東宝や大映の怪獣映画と差別化が図られた。科学考証には光瀬龍が招かれ、前半部では月面基地や宇宙空間でのメカ描写などが丹念に描写された。一方で月面基地に檜風呂が登場したり、恋愛ドラマも盛り込まれるなど、「松竹大船調」の演出によって、他社とは異質な作品作りが行われ、「メロの本家でも怪獣製作」などと報じられた。ストーリーは、謎の円盤の正体が結局明かされないまま終わるなど、やや構成の難が指摘されている。

怪獣のデザインが決定すると、前年12月17日に東急ホテルで製作発表会が開かれ、島田プロデューサー、二本松監督、池田特撮監督、光瀬龍の4人が出席し、「宇宙怪獣」の模型を囲んで大々的に宣伝が行われた。

脚本準備稿は当初『宇宙大怪獣』と仮題され、マンモス植物も登場する予定だった。次に『SF宇宙大怪獣』と仮題され、アストロボートの設定が盛り込まれて「SF」が全面に押し出され、この後の最終決定稿で『SF宇宙大怪獣ギララ』と表記された。封切り公開9日前の3月16日に、『宇宙大怪獣・ギララ』と題する完成試写台本が刷られ、本作題名となっている。

ヒロインの原田糸子は西野バレエ団出身で、デビュー二作目で主演女優となった。公開に合わせ、ギララとともに和崎柳澤、原田ら出演者4名が関東周辺の孤児施設を周り、慰問活動を行っている。

本作の特撮を担当したのは、元・松竹の特撮技師川上景司、前年に東宝を離れた渡辺明、小田切幸雄らによって結成された特撮請負会社「日本特撮映画株式会社」である。『松竹タイムス』では「協力：日本特撮KK」と誤表記しているが、「日本特撮K.K.」は同時期存在した京都の特撮プロダクションで、「日本特撮映画株式会社」とは別会社である。

ギララの特撮スタッフには、島倉二千六、菅沼峻、滝川重郎ら当時東宝特技課に在籍中でありながらアルバイトでこっそり参加した者たちもいた。島倉によると、彼らがロケハン先で円谷組メインスタッフとばったり顔を合わせてしまってこれがばれ、契約違反で解雇されてそのまま島倉ら数人が「日本特撮映画株式会社」（1969年解散）に合流してギララに加わることとなっている。

JASRAC録認第10386号、出認第413161号。

映画公開に合わせ、キングレコードレーベルで、ケイブンシャからソノシートが発売された。ソノシート版では「月と星のバラード」が正主題歌扱いになっており、「ギララのロック」の歌中台詞は柳沢ではなく和崎俊也だった。俳優陣を使ったドラマが挿入される内容に、映画スチールとイラストで絵物語が構成されている。定価280円。

同じキングレコードからはシングルEPレコードも発売された。ジャケットはギララとアストロボートの写真に、倍賞千恵子やボニージャックスの顔写真が並べられたデザインとなっている。

謎の発光体がアストロボートに噴霧した胞子状の発光物質が、地球のFAFCに持ち帰られ、怪獣に変化した。当初は小型であったが、地球上の電気や電子エネルギーを吸収して巨大化する。長い爪で建物を破壊し、口から白色の火球を吐いて暴れる。身長と同じ大きさの赤い火球になって飛行することも可能。噴霧した物質に含まれるギララニウムが弱点で、これによってエネルギーを吸収されると体が縮む。

『松竹タイムス 宇宙大怪獣・ギララ』では、その能力は以下のように説明されている（原文ママ）。

諸元

宇宙をテーマにした作品として登場するオリジナルメカ。宇宙探査と宇宙開発を任務とするFAFCの新型原子力宇宙船で、正式名称は「Atmic Astro Boat」（AAB）。別名「宇宙船AABガンマー号」。当初の任務は火星の有人探査であり、原因不明のまま遭難した以前の火星探査船の遭難原因の調査も目的とされていた。船体材質は特殊不燃性軽合金。打ち上げ時には通常の宇宙船同様、二段式ロケットの先端部にカプセルに格納された状態で搭載される。雑誌などでのアピール度は強かったが、劇中ではあまり目立った活躍はなく、ギララを攻撃するようなシーンもない。1尺、3尺のミニチュアが作られた。

なお、のちの『ギララの逆襲/洞爺湖サミット危機一発』にはAABガンマー号のパロディとして、中国籍の火星探査船「AACベーター号」が登場する。

劇中にはほかに、「アストロボート」を収納する宇宙母艦、月面移動用の「アストロスクーター」、各種ロケットが登場した。「アストロボート」を始め、劇中メカはアメリカの「LIFE」誌などを参考に、重田重盛によってデザインされたが、一部二本松監督がデザインしたものもあるという。

また、東宝以外の邦画作品では珍しく、架空の兵器として、「ミサイル搭載装甲車」と「自走レーザー砲」も登場する。実在の兵器として自衛隊のF-104や61式戦車が登場する。

『別冊少年マガジン』（講談社）昭和42年4月号に、ダイジェスト漫画が掲載された。著者は古城武司。

丸昌から人工着色による劇中写真を使った5円プロマイド（ブロマイド）が18種発売された。メンコも各種発売されている。マルミツノートなどから学習ノートも販売された。マルサン商店からはソフトビニール人形が発売された。緑商会からは、プラモデルのギララがモーター動力（大）・ゼンマイ動力（小）、アストロボートはゼンマイ動力（大）・ゴム動力（小）が、それぞれ発売された。ギララ（小）とアストロボート（大）は緑商会解散後、童友社から再版されている。

欧州旅行招待券を懸賞に、上述のように名称募集が行われた。劇場では、公開前に『宇宙大怪獣ギララしんぶん』が配られ、大伴昌司による解剖図がついた。ギララの全体像は小出しにされ、プレスシートなどでは全身が分からないようギララが横を向いているものもあり、大半がイラストによるものだった。また公開時にはギララの写真入りの時間表が劇場で子供たちに配られた。

松竹宣伝部で『 』との英語題名がつけられ、海外セールスが行われた。英語の呼び名表記は「"Guilala"」。

ドイツではギララは「ギラ」という名で、『ギラ フランケンシュタインの悪魔』（Guilla Frankensteins Teufelsei）の題名で公開された。この副題は、「フランケンシュタイン」がドイツでは「巨大な怪物」を意味する単語であるため。フランスではギララは「イトカ」という名で、『イトカ 銀河の怪獣』（Itoka le monstre des galaxies）の題名で公開された。イタリアやスペインでも公開されている。

</doc>
<doc id="363370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363370" title="ダービー社">
ダービー社

株式会社ダービー社（ダービーしゃ）は、大阪府大阪市東成区にある公営競技（競輪）の専門新聞社である。主として関西を中心に発行している。

創刊は1931年発刊の『競馬ダービー』（2010年休刊）である。

冠名は「ダービー」。勝負服の服色は黄、青十字襷、青袖黄二本輪である。

</doc>
<doc id="363376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363376" title="キュア">
キュア

キュア、キュアー ()

</doc>
<doc id="363382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363382" title="信楽道路">
信楽道路

信楽道路（しがらきどうろ）は、滋賀県甲賀市の信楽市街から新名神高速道路信楽インターチェンジへのアクセス強化を目的とした国道307号の拡幅整備事業である。

</doc>
<doc id="363388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363388" title="米田建三">
米田建三

米田 建三（よねだ けんぞう、1947年10月5日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の元衆議院議員（3期）。元帝京平成大学教授。現在、日本航空学園理事・教育顧問。日本青年社議員同志連盟指南役。
長野県大町市出身。

長野県松本深志高等学校を経て横浜市立大学商学部卒業後、徳間書店に入社。アサヒ芸能の記者などを務める。その後横浜市会議員、建設大臣秘書官などを歴任。

1990年2月、第39回衆議院議員総選挙に旧神奈川4区より自民党公認で出馬し、落選。1993年7月、第40回衆議院議員総選挙に旧神奈川4区より自民党公認で出馬し初当選。1994年4月、自民党を離党。自由党に参加。その後、自由改革連合を経て、同年12月の新進党結党に参加。

新進党当時は小沢一郎の側近として、1995年12月に小沢が党首に就任すると党首補佐役に就任、やがて、小沢の政治手法に激しく反発、対立関係になっていった。1996年10月、新進党から第41回衆議院議員総選挙に出馬し比例単独候補として再選されたが、かねてよりの小沢との対立関係から10月31日に新進党を離党した。

1997年5月、自民党に復党。江藤・亀井派に所属する。2000年、自民党から第42回衆議院議員総選挙に出馬し比例単独候補として3選。内閣府副大臣、拉致議連副会長などの要職を務める。鈴木宗男とは極めて近い関係にあった。鈴木派結成の暁には松岡利勝が幹事長、米田が事務局長に就任するとまで言われた。鈴木への逮捕許諾請求が出た時は、冤罪の疑いがあると、国対副委員長として最後まで可決に抵抗。しかし、「ムネムネ」会の一員ではなく、マスコミの誤報については否定した。今日でも鈴木の政治家としての資質を高く評価している。
2003年8月、コスタリカ方式で神奈川5区から出馬する予定だったが、党県連内の敵対勢力による妨害行動に対抗し、同選挙区からの不出馬を表明。同年11月、第43回衆議院議員総選挙に自民党公認で山梨1区に落下傘として出馬。10年ぶりの選挙区出馬となるが落選。 その後、2004年4月に帝京平成大学教授に就任し、政治・外交・安全保障・災害などの時事問題を講義の内容として扱う。テレビ出演 や論壇での活動もある。

2005年9月11日執行の第44回衆議院議員総選挙では、敗北が予想され立候補しなかった（山梨1区の後継は赤池誠章）。11月、2007年夏に行われる参議院選挙に自民党から参議院比例区での出馬を表明。

2007年7月29日執行の第21回参議院議員通常選挙に、安倍首相の後押しをうけ自民党から比例区に立候補、61,434票（党内32位）を獲得も落選、2014年12月14日の第47回衆議院議員総選挙では、比例近畿ブロック単独41位で立候補するも落選。

現在、日本航空学園理事・教育顧問。専修学校日本アルプス国際学院（長野県池田町）の学院長。

日本青年社“議員同志連盟指南役”として総会で講演を行う。また正論平成19年10月号に掲載された殿岡昭郎執筆による論文中に、あたかも日本青年社が北朝鮮と麻薬取引に関与しているかのような記述があったこと対し日本青年社が抗議を行ったが、米田は同年正論12月号で産経新聞と日本青年社の仲介役となり殿岡らと対談、編集部と殿岡が非を認める。後日これを受け日本青年社がは矛を収めた。殿岡は以後、日本青年社の総会や講演会に参加し日本青年社寄りの著作を出版することとなる。

特記なきものはエール出版社より

</doc>
<doc id="363391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363391" title="木蘭の涙">
木蘭の涙

「木蘭の涙」（もくれんのなみだ）は、スターダスト・レビューが歌う楽曲である。作詞は山田ひろし。作曲は柿沼清史。JAPANESE DREAM1993年7月度月間グランプリ受賞。なお、木蘭とは木蓮の漢語での表記である。

スターダスト・レビューのアルバムCD『SOLA』（1993年3月10日発売）の1曲目に収録された（この時の編曲は三谷泰弘）。シングルカットされて同年7月25日に発売され、売上約15万枚（オリコン）とヒットした。

2005年、ニッカウヰスキーのCMソングとして新たに録音されたアコースティックバージョンが使用され、同年5月25日には「木蘭の涙〜acoustic〜」として発売された。ライブではバラード調にリアレンジして演奏される。

その他、インディーズ・アーティストをはじめ、多くのミュージシャン（特にコーラス・グループ）がカバーしているが、ほとんどがライブやコンピレーションのカバーであり、CD化されていないものや入手不可能なものも多い。

</doc>
<doc id="363397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363397" title="ビッグアイ (郡山市)">
ビッグアイ (郡山市)

ビッグアイ（英称：Big-i）は、福島県郡山市の東日本旅客鉄道（JR東日本）郡山駅前に立つ地上24階・地下1階の超高層ビルである。郡山駅西口の再開発事業として、郡山市の財源によって複合ビルと位置付けられて建設された。高さ地上133 mは福島県内で最も高い人工建造物である。

駅西口再開発の目玉として、1983年（昭和58年）1月に核店舗として百貨店そごうの出店が決まり、1984年（昭和59年）1月に郡山市が建設申請を提出し同年10月に申請が受理され着工する方向で進んでいた。

しかし、1985年（昭和60年）4月に百貨店を核とする再開発計画に慎重派だった青木久市長が当選したため、郡山市側で計画の見直しが進められてそれに地権者が反発するなど混乱が始まった。

こうした混乱を問題視したそごうが1986年（昭和61年）1月に出店計画を白紙撤回して撤退し、計画地の地権者で作っていた地権者協議会も同月に解散する事態となった。

同年6月に郡山市側がコンペ方式による一般公募で新構想を募ることを発表し、翌月にはコンペを強行すると共に受理されていた三条申請も撤回し、計画は完全に白紙化されることになった。

こうした強引な計画見直しによる混乱に地権者は猛反発し、郡山市を相手取って慰謝料支払いなどを求める訴訟を起こす事態に発展した。

1989年（平成元年）6月の第一審の福島地方裁判所は、地権者らの訴えを認めて慰謝料1570万円を支払うように命じたものの、1994年（平成6年）10月の第2審の仙台高等裁判所は一転して郡山市の裁量を認め、違法性がないとの判断で慰謝料の支払い命令を取り消し、1998年（平成10年）10月の最高裁判所の判決も二審と同様に市の裁量の範囲内であると認めて、この訴訟は郡山市の勝訴となった。

しかし、この間の1989年11月には郡山商工会議所が都市型百貨店を誘致することを決めて郡山市と地権者との間で調整に入り、1990年（平成2年）に再開発推進協議会が行った調査で4つの百貨店が出店を検討しているとの結果が出たことから、1991年（平成3年）4月に郡山市と地権者らの間で都市型百貨店を核店舗とする再開発を行うことで再び合意するに至った。

この合意を受けて作業部会で改めて再開発の構想策定が進められ、1991年（平成3年）11月に地下4階・地上8階建てのビルを建設して都市型百貨店を核店舗として出店させる計画が策定された。

これを受けて翌1992年（平成4年）4月には6つの百貨店が出店の意向を示すに至ったが、1994年2月になっても年度内の核店舗決定を行なえない状況が続き、その間に景気が悪化したことから百貨店の出店構想は雲散霧消し、1995年（平成7年）7月には都市型百貨店にこだわらずに核となる大型店の出店を模索する状況になった。

こうして核店舗として出店する大型店の招致が困難な状況となったことを受けて、1996年（平成8年）8月に商業施設だけでなく公共施設も入居させる複合型の22階建ての超高層ビルを建設する構想が浮上。その中に日曜日にも開庁する市役所の分室的な機能を持たせた市民センターなどを郡山市が開設する方針を打ち出し、行政側が大きく関与する方針へ大きく転換した。

この官民複合型の再開発ビルの民間部分のテナント招致を進めるため、1997年（平成9年）7月に三菱商事などと業務委託契約を結んで、同年12月には基本設計作成を委託し、翌1998年（平成10年）9月には福島県知事から新たな再開発計画の認可を受けて同月には地権者などの権利変換の審査に入るなど計画が進展し始めた。

この新たな官民複合型の再開発計画は中心市街地の活性化の一環として進める方針が1998年12月に市議会で表明され、市の施設だけでなく、県立高校や科学館、福島大学のキャンパスなど国や県の施設を入居させる方向へ発展した。

こうして計画が固まったことから1999年（平成11年）1月に地権者の権利変換計画を知事が認可して正式に再開発計画が事実上確定し、着工に向けて動き出すことになった。

同年10月には民間部分の入居者募集を開始して、郡山商工会議所などが出資して2000年（平成12年）2月には再開発ビルの管理・運営を行う会社が設立され同年8月には民間企業向け事務所フロアの入札が行われて大成建設と前田建設が落札した。

2000年9月に公募によってビルの愛称は「ビッグアイ」となり、同年12月にはイタリア語で「大勢の人」を意味する「モルティ」が商業施設部分の名称となることになった。

2001年（平成13年）3月に落成し、翌月4月に市民プラザや福島大学のサテライトキャンパス、商業施設部分の 「モルティ」などが開業した。また、このビルの建設と合わせて郡山駅西口駅前広場の整備も行われ、ビルの2Fがペデストリアンデッキにより駅や市営駐車場などと結ばれた。なお、ペデストリアンデッキのうち、歩道橋部分と階段部分は2011年の東北地方太平洋沖地震で被災し、一時期供用中止となっていた。

同年7月にはふれあい科学館が郡山市に引き渡されて同年10月に開館したことで、ほぼ全館が開業する形となった。

しかし、郡山市が一旦取得する形をとった民間企業向けの保留床のうち約半分しか民間に売却できなかったため、計画された資金の回収が滞ってビルの管理・運営を行う第三セクターが保留床の取得費を全額納めることができなかったり、郡山市が追加で公費を投入して不足分を補てんする事態となるなど、資金回収は計画を下回ることになった。

</doc>
<doc id="363398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363398" title="御目見">
御目見

御目見（おめみえ）とは、江戸時代に大名や旗本が将軍に直接拝謁すること。また、その資格。「上聴」とも呼ばれる。

江戸時代の武士には、どの藩でも藩主にお目通りする資格がある「上士」と、それがない「下士」の区別があった。一般に「侍」（さむらい）と呼ばれたのは前者の方で、後者はかつて戦場でも騎乗の資格がなかったことから「徒歩」（かち）と呼ばれた。

幕府内では、石高一万石未満の徳川家家臣で、総登城や年賀節句など将軍が出御する儀式に参列することが許されている者を「旗本」、そうでない者を「御家人」と呼んだ。また旗本は、規模は小さいながらも実際に知行地をもつ一領主であったことから、庶民からは俗に「殿様」（とのさま）と呼ばれた。一方の御家人は、切米で俸給されたので「旦那様」（だんなさま）と呼ばれた。

江戸城内における年中儀礼の式次第や諸大名の格式をはじめ、故事、旧例、有職、法規などを網羅した注釈書『柳営秘鑑』には、以下の記述がある。

近世武家社会において御目見は家督の相続に際して嫡子として認められる所作のひとつとなっており、成人の嫡子が存在しても御目見を済まさない場合は家督相続者として認められなかった。

</doc>
<doc id="363400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363400" title="ディアプラス">
ディアプラス

『ディアプラス』 (Dear+) は、新書館から発行されている月刊漫画雑誌。また、同出版社から発行されている小説雑誌『小説ディアプラス』についてもここで記述する。

主に、ボーイズラブ作品が描かれている。1997年に季刊誌として創刊。その後、隔月刊となった。2003年から月刊になり、現在は毎月14日に発売されている。

季刊誌で、3・6・9・12月の20日頃発売。ボーイズラブ小説が書かれている。挿絵は主に『ディアプラス』に描いている漫画家が担当している。

</doc>
<doc id="363402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363402" title="東日本フェリー">
東日本フェリー

東日本フェリー株式会社（ひがしにほんフェリー）は、かつて存在した日本の企業。国内フェリー事業・国際フェリー事業・船舶貸渡業などを営んでいた。本社所在地は、北海道函館市港町3-19-2。

東日本フェリーは、大正時代に炭鉱業で栄えた海に面していない赤平市（当時の歌志内村）で陸運業・商業を興し、昭和初期に稚内港と利尻・礼文間の航路（ハートランドフェリーの前身）を開設させ、その後も北海道内で海運・倉庫業など事業を拡大させた実業家蔦井與三吉（石川県出身）が、1961年に出資母体となる道南海運の取締役社長に就任したのが源流である。

道南海運は1964年に函館港 - 大間航路をカーフェリーで開設したが、同じころに青森の財界が青道フェリーを設立し青函航路への就航を計画。しかし路線免許の獲得が出来ず同社は計画を断念し、道南海運と合弁で東日本フェリーを設立。蔦井與三吉が社長に就任し、会社更生法申請まで蔦井家による同族経営を行った。道南海運は青函航路を東日本フェリーへ集約させ、蔦井家のデベロッパー部門として機能した「蔦井本社」と1972年に合併し、消滅している。

その後は室蘭港・（北海道）福島港・苫小牧港・三厩港・岩内港・八戸港・仙台港・大洗港・直江津港などに進出し、北海道・本州間のフェリー航路を順次開設。さらに陸送子会社や道南自動車フェリー（後年の一部事業承継会社）、バブル期に栗子国際スキー場の出資やケーブルテレビ事業の札幌ケーブルテレビジョン（SCAT）、ハヤシマリンカンパニーとの合弁による九越フェリーも手がけ、蔦井倉庫・ツタイ商事を中核とするツタイグループの下で北海道資本では最大手の海運会社「東日本フェリーグループ」を形成するまでに拡大した。

東日本フェリーグループ各社（1994年頃）

1980年代以降は長崎県に本社を置くハヤシマリンカンパニーや船舶整備公団からの貸渡船借受（船のリース）や共同所有による新造船の導入が行われ、このうち「ゆにこん」は日本で初めて定期就航した高速フェリーであった。

1991年に上越 - 博多航路の運航会社として、はあきゆり他3隻を共同保有する長崎県のハヤシマリンカンパニーとの合弁で設立。これまで気象海象の厳しさからフェリー就航がなかった山陰沖の本州-九州間の航路について岩内・室蘭-直江津航路の欠航の少ない安定性を鑑みて就航が可能と判断し、ハヤシマリンの強い後押しと東日本の運航ノウハウや集客集荷力の結果から計画が具体化した。

当初は博多港に寄港する韓国航路の貨物や、ハヤシマリンカンパニーが出資していた上海長崎フェリーとの連絡による中国本土方面からの輸入貨物の受け入れが計画されていた。

社名は九州・上越から一字ずつ選り抜いた。船体のデザインや発券業務などは東日本フェリーと同一であった。

航路開設当初から週3便運航による使い勝手の悪さや貨物需要の少なさや不況の影響で北海道方面からの乗り継ぎ荷物を中心として利用率が平均15-20%程度と伸び悩み、秋冬の繁忙期でも利用は40〜50%程度にとどまり1997年3月の第2船投入によるデイリー運航移行後も目立った貨物の増加はなく苦戦を強いられる状況となり、1998年には博多〜直江津〜室蘭の週3便運航へと移行。船舶も2001年には簡素化された「ニューれいんぼうらぶ」型に置きかえられた。

2005年8月に東日本フェリーへ窓口運営を移譲し、九越フェリーの支店（博多・直江津）が東日本フェリーの支店となり、2006年の合併で、事業所もリベラの名称となる。

九越フェリーの航路および船舶は、実話に基づいた2001年の映画「白い船」の舞台として知られた。

2003年6月に、2003年3月期決算で特別損失80億円・約85億円の債務超過となり監査法人が意見不表明とした事が北海道新聞などで報じられ、6月29日に東日本フェリーと子会社の九越フェリー・東日本海陸輸送・東日本輸送・東日本観光サービスは東京地裁へ会社更生法を申請し、倒産する。グループ5社の負債総額は約907億円（東日本フェリー単体約580億円、九越フェリー単体約190億円）に上り、約80億円の債務超過状態であった。本業において海運他社（近海郵船・商船三井など）によるRO-RO船や鉄道（津軽海峡線・日本海縦貫線など）との競合による売上の減少に加え、九越フェリーの新造船の導入費用や、山形県内の栗子国際スキー場など関連会社の過大な設備投資による債務負担が重荷となり自主再建を断念した。なお、苫小牧市街地に擁したホテル・イーストジャパン（旧：ホテルビバリー・トム）は同年1月に廃業し、同年中に建物が取り壊されている。
北海道関連企業では、アルファリゾート・トマムの開発を手がけた関兵精麦が同月16日に民事再生法を申請した時の負債総額（674億円）を上回る大型倒産であり、従業員の雇用や事業継続について懸念された。この他船舶を貸し付けていたハヤシマリンカンパニーは同年7月に整理回収機構に民事再生法申請を申し立てられ、東日本フェリー向け債権の焦げ付きによる連鎖倒産のように見られたが、実際には前年からホテル・不動産事業の不振により私的整理方式で自主再建を銀行団と模索していた。

再建に当たり、当初は神原汽船と甲子園運輸倉庫（現:ツネイシホールディングス）・鈴与が再建スポンサーに名乗りを上げたが2004年に辞退し、会社更生計画案の提出が延期される。また、運輸施設整備支援機構の共同所有船舶の債権放棄にあたり資産の計上方法をめぐる一悶着があり、会社更生計画の提出を再延期する一因となった。

その後、呉市のリベラと旭川市の北興グループ（東日本海陸輸送のみ）がスポンサーとして支援する運びとなり、2005年6月にグループ5社は100%減資を実施した後スポンサーの出資を受ける形で更生計画を完了し、この時点で蔦井倉庫・蔦井家・東日本海フェリーとの資本関係が無くなった。その後、海陸輸送以外を継承したリベラは2006年に4社を自社へ吸収合併。東日本フェリー・九越フェリーの社名が消滅し、事業所などの名称も新社名リベラとなる。

かつての出資会社であるツタイ商事は、バブル期の株式投資で巨額損失を計上し経営再建を図っていたが、本業である建築資材販売と石油販売の収益低下に加え、東日本観光サービス向けの債権3億円が焦げ付いたため東日本フェリーの設立母体である蔦井本社を合併させて資本増強を図ったが、2005年3月に民事再生法を申請しクワザワが土木関連事業を譲受した。この結果、蔦井倉庫はかつて傘下に組み入れられた日本通運の完全子会社となり、蔦井家が直接経営に関わるのはハートランドフェリーやツタイ・コンピュータ・サービス（現：アイビー・システム）などごくわずかとなっている。なお、東日本フェリーとの資本関係の名残として、東日本フェリーを吸収合併したリベラはツタイ・コンピュータ・サービスの株主であった。

リベラによる吸収合併後は事業名称として東日本フェリーの名称が使われていたが、2006年に新たに出資のうえ（新）「東日本フェリー株式会社」を設立した。前項のリベラが吸収合併した初代東日本フェリーの事業を2007年に譲渡させ、事業分割を行った。

リベラは、共同運航の航路を共同運航先へ譲渡させるなど航路を集約し、青函航路に高速フェリー「ナッチャンRera」「ナッチャンWorld」の導入や、函館・青森の両ターミナルの新築、国際航路への進出など新施策も行われ、合理化による収益強化を見据えていたようである。

2008年9月8日、北海道と青森を結ぶ3航路について、燃料費の高騰や利用客の伸び悩みなどから今年度およそ50億円の赤字が見込まれるため、同年11月末で撤退することを発表した。

主力事業である函館 - 青森航路の2隻の在来船については、親会社のリベラホールディングス傘下の道南自動車フェリーが引き継ぎ、同年12月以降も運航を継続。残りの室蘭 - 青森と函館 - 大間の航路についても、自治体の支援次第で道南自動車フェリーに引き継ぎ、運航を継続する可能性が残された。しかし、前者は支援を得られず廃止が決まった。後者は同年12月の1か月は道南自動車フェリーが支援を受けずに、2009年1月から1年間は暫定的に大間町と青森県の支援を受けて運航、2010年6月に大間町・青森県との協議で大間町の支援により2011年以降も航路は存続する見通しとなった。

2008年10月28日、金沢-釜山航路について、急激なウォン安や韓国経済の低迷などによる集荷集客の低迷や原油の高騰を理由に同年10月29日の金沢出港便をもって休止することを発表した。これで東日本フェリーがすべての航路の運航から撤退することが確定した。

その後はナッチャンRera・Worldなどの船舶を引き続き保有し、船舶貸渡業を営む会社として存続していたが、2009年11月1日付けで関連会社の東日本シップマネージメントと共に道南自動車フェリーに吸収合併（同時に津軽海峡フェリーに社名変更）され、名実ともに姿を消し、45年の歴史に幕を下ろした。

</doc>
<doc id="363405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363405" title="土岐定富">
土岐定富

土岐 定富（とき さだとみ）は、上野沼田藩の第6代藩主。沼田藩土岐家9代。第3代藩主・土岐定経の五男。

先々代藩主の次兄・頼寛の跡を継いだ先代藩主の三兄・定吉が天明6年（1786年）に死去したため、その跡を継いだ。寛政2年（1790年）6月20日に17歳で死去し、跡を弟の頼布が継いだ。

</doc>
<doc id="363406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363406" title="ダイハツ・ハイゼット">
ダイハツ・ハイゼット

ハイゼット（"HIJET"）はダイハツ工業の軽貨物車である。

乗用仕様車については、ダイハツ・アトレーを、ウェイクの商用仕様車についてはハイゼットキャディーをそれぞれ参照。
1960年（昭和35年）11月に発売され、現在新車として販売されているダイハツ車ではもちろんのこと、現行軽自動車の商標の中でトラックは58年、カーゴ（←バン）は57年と最も古い歴史を持つ。なお、英語の綴り字は「」だが、片仮名表記は「ハイゼット」である。

初代モデルはボンネットタイプのライトバンと軽トラックであったが、2代目モデルから、キャブオーバータイプのバンとトラックに変更される（ただし初代のボンネットタイプも併売）。この経緯は他社の軽貨物車にも通ずる。さらに9代目モデルのバン改めカーゴからセミキャブタイプに変更され、現在に至る。

ハイゼットトラックは、2010年1月〜2018年12月までの9年連続で、日本国内で販売されているトラック（軽・小型・普通）の車名別年間販売台数で首位の座を維持している。

なお、本稿では以下のモデルについても便宜上記述する。

ハイゼットは早くから電気自動車をラインナップしていることでも知られ、その歴史は1968年（昭和43年）に始まり累計1,000台以上販売された。現モデルでは、電気自動車に代わり、2010年（平成22年）6月までダイハツの親会社であるトヨタ自動車のハイブリッドシステムを一部使用した、ハイゼットカーゴ・ハイブリッドが販売されていたが、2012年（平成24年）4月よりハイゼットカーゴの電気自動車が実証実験を開始する。

ボディーバリエーションも多く、6代目のトラックに設定された、キャビン後方を延長し、スペースを広く取ったハイゼットジャンボや、7代目以降のバンをベースに、リヤの荷室部分をオープンデッキ化したハイゼット・デッキバンなどは、オリジナリティーあふれるモデルとして人気が高い。デッキバンは、実際にバンのホワイトボディーを切断し、手作りで生産されており、届出上は改造車、いわゆる「マル改」となる（なお、現行の4代目では「マル改」が不要となったことで改造車扱いではなくなる）。この生産方式はのちにリーザスパイダーにも活かされた。

介護用のスローパーとリアシートリフト、省エネ仕様の電気自動車、ハイブリッド、CNG仕様、パネルバン、ダンプ、冷凍車、消防車、霊柩車などバリエーションは過去に販売されていたものも含めると80種類以上になる。

2010年（平成22年）9月28日、トヨタが2011年（平成23年）9月以降、軽自動車事業に参入することを発表し、ダイハツからハイゼットトラックおよび同カーゴをOEM供給することを発表した。そして、2011年12月1日にトヨタへ『ピクシストラック』・『ピクシスバン』としてOEM供給を開始した。更に2012年（平成24年）4月2日には富士重工業（現・SUBARU）へ『サンバー』（トラック・カーゴ(バン)ともに）としてOEM供給を開始し、これによりハイゼットは3ブランドで販売される3兄弟車となった。

急激に円高傾向が強まった1985年（昭和60年）頃から、輸出を減らし、現地生産する方針を採った。

これらの日本国外生産車には、古くから1,000cc版が存在し、さらに、上級車種として「ハイゼット ゼブラ」や、ハイゼット1300が派生した。この末裔にあたるグランマックスは、2008年（平成20年）より日本へ輸入が開始され、同年2月からトヨタ・タウンエース、トヨタ・ライトエースとして販売されている（ダイハツブランドでの販売はない）。

トラックL35型 1960年-1966年L36型 1966年-1967年バンL35V型 1961年-1966年L36V型 1966年-1967年

トラックS35P型 1964年-1966年S36P型 1966年-1968年バンS35V型 1964年-1966年S36V型 1966年-1968年

トラックS37P型 1968年-1971年バンS37V型 1968年-1972年

トラックS38P型（360ccモデル） 1971年-1981年S38P型（550ccモデル） 1976年-1980年バンS38V型（360ccモデル） 1972年-1981年S40V型（550ccモデル） 1976年-1980年

歴代ハイゼットの中で後述するに次いで息の長いモデル。特に360ccは軽免許ユーザーに配慮して厳しい排出ガス規制を何とか乗り切り、5代目や初代アトレーと併売された。

トラックS60P型バンS60V型

トラックS65P型（2WD） 1981年-1986年S66P型（4WD） 1983年-1986年バンS65V型（2WD） 1981年-1986年S66V型（4WD） 1983年-1986年

トラックS80/81P型（550ccモデル） 1986年-1990年S82/83P型（660ccモデル） 1990年-1994年バンS80/81V型（550ccモデル） 1986年-1990年S82/83V型（660ccモデル） 1990年-1994年

トラックはこの代に限りハイゼット ピックアップ名義で発売された。イタリアではピアッジオ（ピアジオ）との業務提携により、ピックアップ（トラック）とバン / コンビ / ワゴンがポーターとして、また韓国では起亜自動車（1991年発売当時は傘下の亜細亜自動車ブランドで、1996年より起亜ブランドとなる）との業務提携により同じくピックアップ/バン/コーチが起亜・タウナー（"Towner" ）としてライセンス生産された。また、この代のみアメリカにも農耕用構内専用車(農機扱い)として輸出されていたが、1992年にダイハツの北米市場撤退に伴い終了している。

トラックS100/110P型（パネルバン：S100/110C型）バンS100/110V型

なお、この型のハイゼットはテレビ番組にも登場しており、日本テレビのバラエティ番組「ザ!鉄腕!DASH!!」にて「だん吉」という愛称でソーラーカーに改造（上述の純正EVではなく、ガソリン車ベースのである。）されたハイゼットが7年5か月をかけて一筆書きでの日本一周の旅を行い、2010年4月に無事達成した。

カーゴS200/210V型 1999年-2004年トラックS200/210P型（パネルバン：S200/210C型） 1999年-2007年S201/211P型 （パネルバン：S201/211C型）2007年-2014年

カーゴS320/330V型 2004年-2007年S321/331V型 2007年-トラックS500/510P型 2014年- ※パネルバンも当モデルより型式末尾が「P」に移行

同社のハイマックス（"Hi-Max"）は、10代目ハイゼットトラックの同型車種となるインドネシアで2016年より製造・販売される現地向けの小型トラックである。型式は「S501P」。なお、本項では便宜上、同車についても記述する。既存の10代目ハイゼットトラックとの違いは搭載されるエンジンの排気量、およびドアミラー（サイドミラー）の形状の違いのほか、荷台のタイプが一方開き仕様のみ、組み合わされるトランスミッションが5速MTのみ、駆動形式が後輪駆動（FR）のみ、フロントバンパーが無地黒色化、運転席側のシートと助手席側のシートの各ヘッドレストが未装着、タイヤとホイールが145R13 8PR & 13インチスチールホイールになる点など極めて些細である。また、雨季には日常的に道路冠水が起こる土地柄ゆえ、同社のグランマックス（日本名：トヨタ・タウンエース / トヨタ・ライトエース）同様、エンジンのシリンダー部分の吸気口を高くし、水を吸い込みにくいレイアウトとなっている。グレードに関しては基本的に「STD」のみのモノグレード構成だが、ベースとなるエアコン・パワステ無し仕様のほか、エアコン・パワステ付き仕様の設定がある。

高性能を意味する「HI」と、超小型を意味する「MIDGET」をそれぞれ組み合わせた造語であり、ミゼットに対し、より一層の高い性能を備えるクルマという意味合いが込められている。
なお、その「HIJET」という綴り字が原因で冗談のネタとなることがある。

</doc>
<doc id="363407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363407" title="千葉県立清水高等学校">
千葉県立清水高等学校

千葉県立清水高等学校（ちばけんりつ しみずこうとうがっこう）は、千葉県野田市清水にある県立高等学校。

</doc>
<doc id="363408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363408" title="土岐頼布">
土岐頼布

土岐 頼布（とき よりのぶ）は、上野国沼田藩の第7代藩主。沼田藩土岐家10代。第3代藩主・土岐定経の七男。

父の死後、天明2年（1782年）から寛政2年（1790年）までの間に頼寛、定吉、定富と3人の兄が次々に家督を継いだがいずれも早世し、頼布がその跡を継いだ。

文化10年（1813年）3月19日、養嗣子の頼潤に家督を譲って隠居し、天保8年（1837年）3月8日に63歳で死去した。

</doc>
<doc id="363409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363409" title="マノリス・カロミリス">
マノリス・カロミリス

マノリス・カロミリス（Manolis KALOMIRIS、〔ギリシア語：〕、1883年12月14日 - 1962年4月3日）はギリシア国民楽派の作曲家。

オスマン帝国のスミルナに生まれ、イスタンブールで教育を受けた後、ウィーンに留学してピアノと作曲を学ぶ。1906年から1910年までハリコフでピアノ教師を務めた後、アテネに落ち着く。1911年から1919年までピアノ教師や対位法の教師として活動した。1919年にアテネにエレニコン音楽院（w:Hellenic Conservatory）を設立したが、1926年に国立音楽院（National Conservatory、アテネ音楽院とは別）の創立にもかかわり、長年その院長を務めた。アテネのアカデミー会員にも選出されている。

カロミリスはワーグナーとリムスキー＝コルサコフの賛美者であり、ロシア国民楽派や西欧音楽の成果、近代ギリシャの民族音楽や文学を基礎として、ギリシャ国民楽派の確立を生涯の目標と肝に銘じた。情熱的な後期ロマン派音楽の作曲家であり、豊かな和声法と管弦楽法、複雑な対位法、息の長い東洋的な旋律、ギリシャの民族音楽のリズムの多用が特徴的である。約220の作品は、5つのオペラと3つの交響曲、ピアノ協奏曲とヴァイオリン協奏曲、管弦楽曲、室内楽、ピアノ曲と合唱曲のほか、多数の歌曲がある。エロスとタナトスへの没入が5つの歌劇すべてにおいて際立っている。

</doc>
<doc id="363410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363410" title="姫路北バイパス">
姫路北バイパス

姫路北バイパス（ひめじきたバイパス）は、兵庫県姫路市内の国道29号バイパスである。

全区間（姫路市相野 - 姫路市林田町六九谷）の内、先行整備区間である相野ランプ（姫路市相野）から下伊勢ランプ（姫路市林田町下伊勢）までの約1.5kmが2011年3月27日16時に暫定2車線で部分開通した。これにより国道29号線 石倉交差点（同市石倉）の渋滞解消が期待される。また残る区間の建設は「国道29号改良及び姫路北バイパス建設促進協議会（会長：姫路市長）」を中心として要望活動が行われる。

相野ランプ - 石倉ランプは自動車専用道路であり、道路標識は緑色のものが設置されている。前述の通り、最高速度は70km/hに設定されている。

一方、石倉ランプ - 下伊勢ランプは自動車専用道路になっておらず、道路標識は青色のものが設置されている。しかし、最高速度は全区間70km/hに設定されている。これは歩道等が設置されておらず歩行者・自転車・原付 (125cc以下)・軽車両の通行はできないためである。

全線、兵庫県警察高速道路交通警察隊姫路西分駐隊の管轄である。

</doc>
<doc id="363411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363411" title="ALi (企業)">
ALi (企業)

ALi（アリ・コーポレーション）は台湾の半導体製造メーカー。

主にマルチメディア関連(DVDドライブ用サーボチップ等)及びPC/AT互換機向けチップセットを開発、製造している。

台湾チップセット業界では最古参で、80286の時代からPC用チップセットを製造している。もっとも有名なのはSocket7向けのALADDiN5とAthlon/Duron向けのALiMAGiK1、Pentium III/Celeron向けのALADDiN-PRO5などである。同社にはオリジナルの技術はないが、既存の技術を流用し低発熱かつ低電力、低価格の製品を作る事を得意としている。したがってモバイル製品での採用例は非常に多い。

グラフィックス統合チップセットではNVIDIA（ALADDiN-TNT2）や、後にATIに買収されたArtX(ALADDiN7)との共同開発を行っている。

他にも、Trident(現XGI)社のグラフィックチップを統合したCyberALADDiN/MAGiKは、低価格のノートPCに数多く採用された。トランスメタが開発したCPU、『Crusoe』『Efficeon』搭載のノートPCのサウスブリッジには、ALi（ULi）製のものがほぼ独占状態で採用されている。

</doc>
<doc id="363413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363413" title="土岐頼潤">
土岐頼潤

土岐 頼潤（とき よりみつ）は、上野沼田藩の第8代藩主。沼田藩土岐家11代。

天明8年（1788年）5月28日、備後福山藩主阿部正倫の五男として江戸で生まれる。文化10年（1813年）3月19日、先代藩主の土岐頼布の養子となる。同年5月15日、将軍徳川家斉に拝謁する。同年7月8日、頼布の隠居により家督を継いだ。同年12月16日、従五位下山城守に叙任する。文政6年（1823年）5月29日、奏者番となる。藩政では農村復興や「間引き禁止の触書」などを制定するなど改革を行ったが、効果はなかった。文政9年（1826年）、39歳で死去し、跡を養嗣子の頼功が継いだ。

</doc>
<doc id="363414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363414" title="長興寺">
長興寺

長興寺（ちょうこうじ）

</doc>
<doc id="363415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363415" title="阿久津博康">
阿久津博康

阿久津 博康（あくつ ひろやす、1968年 - ）は、日本の国際政治学者、防衛省防衛研究所特別研究官。専門は朝鮮半島問題、中台問題、情報分析論。

1994年慶應義塾大学法学部政治学科卒業、1996年同法学研究科修士課程修了。2006年オーストラリア国立大学大学院博士課程修了、Ph.D.（国際政治学）を取得。オーストラリア国防大学講師などを経て、2002年から2007年までNPO法人岡崎研究所主任研究員を務め、2007年より現職。

テレビ朝日「朝まで生テレビ｣に数回出演している。趣味は無外流居合。

</doc>
<doc id="363417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363417" title="北海道警察">
北海道警察

北海道警察（ほっかいどうけいさつ、"Hokkaido Prefectural Police"）は、北海道が設置した、北海道内を管轄区域とする警察組織。道警、北海道警と略称する。警察法上、北海道公安委員会の管理を受けるが、給与支払者は北海道知事である。本部所在地は札幌市中央区北2条西7丁目。

北海道は面積が広大で、道警の管轄区域と管区警察局としての区域が重なることから、「北海道管区警察局」は置かれず、道警本部自体が管区警察局の役割を果たしている。このため、「首都警察本部」の位置づけがなされている警視庁とともに、管区警察局には属さない。

道警では道内を札幌・函館・旭川・釧路・北見の5つの方面に分け、札幌方面（道振興局管轄域のうち、石狩・胆振・日高全域と後志・空知の大半）については本部直轄としているものの、他の4方面については「府県警察本部」に相当する下部組織として方面本部を設け、業務を行わせている（詳細は下部「方面本部」の項目を参照）。なお、これに伴い、各方面本部ごとにも「都道府県公安委員会」に相当する「方面公安委員会」が道公安委の下部組織として設けられている。

組織形態が異なるものの、似たようなケースとしてはホクレン農業協同組合連合会がある。JAグループの一員であるが、規模が大きすぎるため直接全国中央組織傘下にあり、他都府県の同種組織とは異なった存在である。

全国有数の大規模警察本部であり、本部長は警視監である。また、2018年（平成30年）4月1日現在の警察職員の総数は、11,912人（うち警察官は10,634人）となっている。

道内の警察署数は66。

2月 パワハラで更迭された前根室署長の警視を本部長訓戒処分にし、合わせて釧路方面本部警務課調査官に異動させ所属長級から調査官級へ降格をした。

5月 帯広署の巡査長が酒気帯び運転した容疑で書類送検された。

11月 砂川警察署の警察官が酒気帯び運転で書類送検される。

11月 函館機動警察隊で、交通違反の摘発での不正が発覚し、33人の警察官が書類送検された。森警察署の巡査部長が逮捕される。

4月 道警が2015年（平成27年）に、ひき逃げや横領事件、傷害事件など、本来なら法令に違反するか刑事事件に該当する行為をした警察官について、訓戒などの軽微な処分で済ませていたことが、毎日新聞の情報公開請求で明らかになった。道警は現在も、刑事処分の有無や、懲戒処分の詳細な内容について説明を拒んでいる模様である。

6月 帯広署地域課に勤務する男性巡査2人が、18日夜に酒を飲んで自動車を運転中、他の自動車と衝突してそのまま逃走し、翌19日に道路交通法違反（酒気帯び運転）の容疑で逮捕された。

6月 道警薬物銃器対策課に勤務する38歳の男性警部補が2015年（平成27年）4月に、覚醒剤密売の仲介者に対し捜査情報を漏洩したとして、22日に証拠偽造や地方公務員法違反の容疑で逮捕された。

2月 札幌市白石区で発生した殺人事件の証拠品を札幌白石署が紛失していたことが明らかになった。誤ってゴミと一緒に廃棄した可能性が高いという。

7月 美深署副署長の警部（58）が7月2日に店で万引きして窃盗容疑で現行犯逮捕されたことが明らかになった。道警は7月19日、警部を旭川地検に書類送検し、停職1カ月の懲戒処分とした。警部は20日付依願退職。

3月30日 - 札幌東署は30日、窃盗の疑いで、岩見沢署地域課巡査部長を現行犯逮捕。巡査部長は30日スーパーで焼肉のタレ1点を盗んだ疑い。

4月5日 - 道警は5日付で警部補を停職3カ月、警部を停職1カ月の懲戒処分にしいずれも依願退職。
警部補は自宅から約4キロにわたり酒気を帯びた状態で車を運転した疑い。
警部は3月14日 札幌市内のスーパーで焼き鳥や刺身などの食料品を盗んだ疑い。

7月17日 - 道警は車で女性をはねて重傷を負わせ、そのまま逃げたとして、道警機動隊の巡査長を道路交通法違反（ひき逃げ）と自動車運転処罰法違反（過失致傷）の疑いで逮捕した。
4月11日午後10時35分ごろ、札幌市豊平区の市道で、路上にいた女性を車ではねて重傷を負わせ、逃走したとしている。被害者は右目の視力をほぼ失う重傷を負った。
巡査長は停職処分後に依願退職した、

8月7日 - 苫小牧署の巡査部長が札幌市南区内で下半身を露出した容疑で逮捕される。巡査部長の父親は事件当時札幌中央署長だったが半月後に北海道警察本部札幌市警察部長兼警務部参事官兼サイバーセキュリティ対策本部長に異動となった。

8月31日 - 道警は2017年から障害者雇用数を実際より1・5人分多く、算定していたことを発表。

10月10日 - 札幌中央署薬物銃器対策課の巡査部長が覚醒剤を所持した容疑で逮捕される。巡査部長は10年以上薬物捜査を担当していた。

10月12日、交通違反の捜査書類を偽造したとし、虚偽有印公文書作成・同行使にて札幌方面の警察署交通課の巡査部長と、同署地域課の巡査長を、書類送検し、巡査部長を減給10％1カ月、巡査長を戒告の懲戒処分とした。

</doc>
<doc id="363419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363419" title="恋愛寫眞">
恋愛寫眞

『恋愛寫眞』（れんあいしゃしん）は、2003年6月14日に公開された日本映画。

正式名称は『恋愛寫眞 Collage of our Life』。監督は堤幸彦。

東京とニューヨークを舞台としたラブストーリー。写真が映画のテーマとなっており、主人公の誠人や静流が写真を撮影するシーンや写真が多数登場する。タイトルの「寫眞」は映画を意味する言葉（旧語）でもある。ただし「恋愛写真」を旧字体で書くと「戀愛寫眞」となるが、この映画のタイトルでは新字体の「恋」が使われている。

本作とコラボレーションの形で、市川拓司によって執筆された小説が『恋愛寫眞 もうひとつの物語』である。映画と小説は、東京とニューヨークという物語の舞台、主人公二人の名前、二人が写真を撮る、という設定は共有しているが、人物の造型、エピソードの展開、物語の結末などは、まったく異なっている。この小説は『ただ、君を愛してる』の題名で、玉木宏、宮崎あおいの主演によって映画化され、2006年10月28日に公開された。

この作品は東急文化会館5階の渋谷東急で上映された最後の映画となった（次作『デッドコースター』からは渋谷クロスタワー2階に移転している）。

三流の仕事で食いつなぐ売れないカメラマンの瀬川誠人（松田龍平）。そんな誠人の元に、死んだはずの元恋人・里中静流（広末涼子）からニューヨークの消印で手紙が届く。彼女はニューヨークで死んだと言われており、届くはずのない物だった。

3年前、2人は一緒に暮らしていて、誠人の影響で静流もカメラを持つようになった。ふとした哀しいきっかけで別れてしまった2人だが、静流は今でも忘れられないほど誠人の心に鮮烈な印象を残していた。誠人は彼女を探しにニューヨークへと旅立つ。

広いニューヨーク。静流が送ってきた写真の中の風景だけを手がかりに、誠人は歩き回る。旅の途中、牧師のカシアス、静流の友達でダンサー志望のアヤ（小池栄子）に出会い、彼らの力を借りて次第に静流の影に近づいていく。しかし、行く手には思いがけない真実が待っていた。

アヤは、静流が計画していた個展について誠人に語った。だが、個展開催には作品が足りない。静流の見た風景を追体験して写真を撮る誠人。個展は成功したが、やはり静流は死んでいた。アヤが殺したのだ。他人の成功を認めず、誠人をも殺そうとするアヤ。生き延びた誠人は里中静流と名乗り、心に適う作品を撮る写真家となるのだった。

</doc>
<doc id="363426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363426" title="フィラデルフィア管弦楽団">
フィラデルフィア管弦楽団

フィラデルフィア管弦楽団（フィラデルフィアかんげんがくだん　）は、アメリカ合衆国のペンシルベニア州フィラデルフィアを本拠地とするオーケストラ。

1900年、ペンシルベニア州フィラデルフィアに創立された、世界有数のオーケストラである。「("")」の一つである。自作の協奏曲で録音も残しているラフマニノフは本楽団を「世界最高のオーケストラ」と賞賛し、最後の作品「交響的舞曲」は「フィラデルフィア・サウンドを想像しながら作曲した」と述べ、本楽団に献呈している。近年では、インターネットを通じたスクリーン会場でのコンサートなど、同時代の音楽活動でも実績を残している。

創立以来、1857年創設の米国最古のオペラハウス《アカデミー・オブ・ミュージック》を本拠地としていたが、2001年からは本楽団の為に建てられた、《キメル・パフォーミング・アーツ・センター》の内部のシンフォニー・ホール、《ヴェライゾン・ホール》で定期演奏している。なお、現在でも毎年、《アカデミー・オブ・ミュージック》の創設記念日に、寄付を目的とした演奏会を当オペラハウスにて開催している。

冬季定期演奏シーズンは10月から翌年5月の間、30週間、本拠地ヴェライゾン・ホールで同じプログラムを週４回（火、木、金、土曜日）演奏し、またカーネギー・ホールに毎年レギュラーとして5回ほど公演している。夏季はフィラデルフィア市内フェアモントパークのマーン・パフォーミング・アーツ・センター、ニューヨーク州のサラトガ音楽祭、コロラド州のベイルバレー音楽祭で演奏を行っている。夏の音楽祭では、フィラデルフィア・ロビンフッド・デル管弦楽団という名称で演奏することもあり、この名による録音も多く残されている。また、毎年遠征公演を行っており、2010年4月にはマルタ・アルゲリッチが同行して来日公演を行っている。

1900年に、初代指揮者を務めたフリッツ・シェールによって創設される。1907年にカール・ポーリヒが後任となるが、1912年に首席指揮者となったレオポルド・ストコフスキーによって、オーケストラとしての名声が築かれた。1940年には、ストコフスキーの指揮でディズニー映画『ファンタジア』の録音を行った。

1936年から1938年までユージン・オーマンディが首席指揮者の座をストコフスキーと分かち合い、それ以降は単独で音楽監督となった。オーマンディは42年にわたって留任し、この間に、数多くの名演名録音を制作した。オーマンディとフィラデルフィア管弦楽団によるシベリウス作品の録音は、作曲者自身から賛嘆されお墨付きを得たことでも有名。

オーマンディの後継の音楽監督はリッカルド・ムーティ（1981年 - 1992年）が、その後任はヴォルフガング・サヴァリッシュ（1993年 - 2002年）が務めてきた。その後、クリストフ・エッシェンバッハが音楽監督に就任した。エッシェンバッハが退任した2008年にはシャルル・デュトワが首席指揮者兼芸術顧問に就任した。2010年6月にはヤニック・ネゼ＝セガンが2012年のシーズンから音楽監督に就任した。

客演指揮者のなかでは、ジョルジュ・プレートル、サイモン・ラトル、ラファエル・フリューベック・デ・ブルゴスとの相性が特に良いといわれる。1990年後半から事実上ラトルが指揮する唯一の米国のオーケストラとなり、ラトルは毎年フィラデルフィアを訪れている。

コンサートマスターとしては28年間（1966年 - 1994年）在任したノーマン・キャロルが最も長く、1999年以降から現在のコンサートマスター、デービッド・キムが務めている。

創立当初からの本拠地だったアカデミー・オブ・ミュージックが古いオペラハウスであり、その音響が不良であったために、本楽団の奏者はアンサンブルで音に独特な広がりを持たせるよう工夫をし、それが分厚く柔らかくて優しくて弾ける、華麗なるフィラデルフィア・サウンドの響きを発達させた。特に、伸び伸びと広がる豊麗なシルクのような弦楽の音色は、本楽団の大きな特長であり、バーンスタイン＋ニューヨーク･フィル、ショルティ＋シカゴ響、セル＋クリーブランド管など、アメリカのオーケストラ全盛時代に中にあっても一線を画した、豪華絢爛なサウンドを持つオーケストラとして独特の存在であった。また、オーボエ首席は常に高名な奏者で、現在のリチャード・ウッドハムズは前首席奏者ジョン・デ・ランシーの弟子であり、ランシーは、リヒャルト・シュトラウスにオーボエ協奏曲の作曲を催促した人物である。ランシーは、伝説のオーボエ奏者マルセル・タビュトーの弟子で、タビュトーはランシーの前の首席奏者だった。

本楽団のレパートリーとしては、ストコフスキー時代からムーティ時代まで、伝統的にスラヴ系やラテン系の音楽を得意としてきた。例えば、セルゲイ・ラフマニノフの自作自演によるピアノ協奏曲第2番（ストコフスキー指揮）、オーマンディ指揮のリムスキー＝コルサコフの交響組曲「シェヘラザード」、バルトークの「中国の不思議な役人」、コダーイの「ガランタ舞曲」、ベルリオーズの「幻想交響曲」、そしてフィラデルフィアの弦楽を全開されたチャイコフスキーの「弦楽セレナーデ」、ムーティ指揮のレスピーギの「ローマ三部作」（「ローマの噴水」「ローマの松」「ローマの祭り」）などである。その一方、そのサウンドはムード音楽的と考えられ、深刻なドイツ音楽に向かないとされてきた。が、サヴァリッシュ時代はベートーヴェンやシューベルト、ブラームス、シューマン、ブルックナー、ワーグナー、リヒャルト・シュトラウスなどの正統的なドイツ音楽で高いレベルの演奏を行っている（なお、オーマンディ時代にもベートーヴェン、ブラームスの交響曲全集などが録音されている）。

本楽団の奏者のほとんどはカーティス音楽学校のトップ卒業生によって占められている。カーティス音楽学校は、本楽団の水準を満たすような楽団員の養成機関をめざして設立され、その教授陣は本楽団のメンバーまたは元メンバーで構成され、伝統の途切れない継承が行われている。

本楽団の素顔を追ったドキュメンタリー映画「オーケストラの向こう側」は世界で数々の映画祭で受賞し、2008年に日本でも公開され反響を呼んだ。この映画はオーケストラ奏者が音楽を通じて人生の歓びに触れる瞬間をとらえた作品と評され、本楽団が世界有数のオーケストラである秘密が明かされていると言われている。

本楽団オンラインストア開設後は、ストコフスキー時代から現在のライヴ演奏を、MP3ファイル、もしくはFLACファイル（CDと完全に同等の音質）で購入することができるようになった。また、本楽団は、HD（ハイビジョン）ライブストリーミングサービスプロバイダーである、SpectiCast社が選んだ二つの楽団の一つであり、ヴェライゾン・ホールでの生演奏は「フィラデルフィア管弦楽団コンサート・シリーズ」として、インターネット経由で高音質・高画質で配信されている。

米国のオーケストラは地域コミュニティの顔として、個人の支援や寄付によって支えられている場合が多く、本楽団はその代表的な存在である。大企業がバックに付き、高価な楽器と高収入の名人を呼んでいた経済が好調な時期もあった。しかし、収入の大半を地域住民からの募金に頼っていることに変わりはなく、エッシェンバッハ時代から低迷期に入り、そして、リーマン・ショック以降の米経済低迷で収入が劇的に落ち込み、ついに2011年4月16日、再建型の連邦倒産法第11章（日本でいう民事再生法）の適用を申請することを明らかにした。

同様に世界トップクラスに君臨するドイツやフランスのオーケストラの大部分は国や州の予算で厚く保護されていることもあり（英国は基本的に自主運営。フランスにも私設団体は少なくない）、本楽団の破産のニュースは世界中に報道され、音楽ファンのみならず各界に衝撃を与えた。

一方、この発表に先立ち、本楽団の理事会内部でも更生手続きの適用を申請することについて、意見が大きく分かれていた。まだ財源があることと名声に傷が付くことを理由とする現状維持派と、いまこそ一気に改善すべきだとする改革派との意見の隔たりは大きかった。改革派は、ゲスト指揮者のヤニック・ネゼ＝セガンの演奏が好評を得ていたことに本楽団復活の兆しを見出し、セガンが2012年秋から正式に音楽監督に就任する前に、財政問題を解決しておきたい、という思いもあった。結局、両派の意見は最後まで折り合いがつかないまま投票日を迎え、改革派の理事メンバーらは涙を浮かべながら更生手続き適用賛成票に投じたとの逸話が残っている。

更生手続きの適用により、全ての債権回収が一旦停止され、演奏活動を継続しながら過去の負の遺産を断ち切ることが可能となり、2012年4月までという比較的短期間で再建プロセスが完了されることとなった。このプロセスで、本楽団の管理職への大胆なリストラと、高価なホールやその他維持費契約等の白紙化が行われ、また各方面での組合員への破格な報酬を支払う義務から解放されることとなった。奏者の収入の減少にもつながることとなったが、奏者側も全員一致で給料・福利のカットに合意した。

本楽団は更生手続き中の18ヶ月間、以前から予定されていた演奏会を一回もキャンセルせず行い、この間市民からの寄付金も逆に増え続けた。2011年10月のシーズン・オープンの際、本拠地キメル・パフォーミング・アーツ・センターとの新規契約の合意ができず、ペンシルベニア大学のアーバイン講堂で演奏した。

その一年後の2012年10月、更生手続きは予定通り完了し、セガンが正式に第8代音楽監督に就任、シーズン・オープンのコンサート、レクイエム (ヴェルディ)を、本拠地キメル・パフォーミング・アーツ・センターにて、満員御礼で迎えた。 ナショナル・パブリック・ラジオは、これをフィラデルフィアの復活と呼び、他のすべての米国オーケストラが同じように財産難に陥っているなか、果たして、フィラデルフィアほどの決断力と実行力を持ちえるのか、懸念を示している。　また、カーネギー・ホールでも、ヤニック・ネゼ＝セガンと本楽団のコンビネーションがセンセーショナルな成功を果たし、2013年-2014年のシーズン・オープンコンサートに本楽団を指名した。

2016年6月第一週、フィラデルフィア管弦楽団を率いての来日公演中に、ニューヨークのメトロポリタンオペラ座が次期音楽監督にヤニック・ネゼ＝セガンを指名する、との正式発表がなされ、メディアを大いに沸かせた。フィラデルフィア管弦楽団の音楽監督を兼務しながらのメトロポリタンオペラ音楽監督の就任となる。ニューヨークとフィラデルフィアは、高速鉄道で1時間を少し超えた、感覚としては名古屋と大阪の距離位置にある。ヤニック・ネゼ＝セガンは、かつてカラヤンがウィーンオペラとベルリンフィルの間を行き来していたような精力的な活動を、フィラデルフィア管とメトロポリタンオペラの間で活躍していくことになる。

本楽団は、世界初演や米国初演のコンサート以外に、数々の「世界初」や「米国初」を保持しているが、2012年は、世界で初めて民事再生法の更生手続きを経て復活したオーケストラとなった。

1925年、世界初、電気録音したオーケストラ
1929年、世界初、ラジオ放送されたオーケストラ（NBC社により）
1948年、世界初、テレビ放送されたオーケストラ（CBS社により）
1973年、世界初、欧米のオーケストラとして、中華人民共和国を訪問した。
1988年、米国初、ベートーベン交響曲全集をCDに録音したオーケストラ
1997年、世界初（メジャーオーケストラとして）ポッドキャストしたオーケストラ
1999年、世界初、欧米のオーケストラとして、ベトナムを訪問した。
2006年、世界初、レコード会社(代理店)を経由せずして、オーケストラホームページから演奏録音をダウンロードできるようした。
2012年、世界初、民事再生法の更生手続きを経て復活したオーケストラ

__目次強制__

</doc>
<doc id="363436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363436" title="フランツ・フォン・ヒッパー">
フランツ・フォン・ヒッパー

フランツ・フォン・ヒッパー（, 1863年9月13日 - 1932年5月25日）はドイツ帝国の軍人、提督。

ヒッパーは、ドイツ南部のバイエルン王国の山岳地にあるヴァイルハイム・イン・オーバーバイエルンに生まれた。18歳で帝国海軍に入り、士官候補生として当時まだ帆船であったフリゲート艦「ニオベ ()」および「ライプツィヒ ()」に乗り組み、海軍軍人の道を歩み出した。1884年から1903年には魚雷艇を指揮、その後装甲巡洋艦フリードリヒ・カールの艦長に昇進した。1913年10月、彼はドイツ大洋艦隊の索敵部隊司令官に任命された。

1914年に第一次世界大戦が始まると、数に勝る英国海軍を相手に幾度かの戦果をあげた。1914年12月にスカボロー砲撃、1915年1月24日のドッガー・バンク海戦、1916年5月30日から6月1日にかけてのユトランド沖海戦でイギリス本国艦隊の3隻の巡洋戦艦を撃沈することに成功し、バイエルン王ルートヴィヒ3世により騎士位 (Franz Ritter von Hipper) を授与されている。

1918年8月、ラインハルト・シェア提督の後を継いでドイツ大洋艦隊司令長官に任命された。1918年11月4日にキール軍港で水兵の反乱が始まると、彼は戦争の完遂を命令したが、聞き入れられる事はなかった。その後連合軍との休戦交渉が妥結すると、交渉条件に従い、彼はドイツ艦艇をすべてイギリスの海軍基地スカパ・フローに向かわせ、11月30日にその職を辞した。翌年1919年6月21日、不本意な講和条約案に抑留中の74隻のドイツ艦船の多くは連合軍への艦船引渡しを拒み、スカパ・フローで自沈した。

余生をハンブルク郊外のオツマルシェン () で過ごし1932年に死亡した。享年68。遺体は故郷の町で埋葬された。

第二次世界大戦に活躍した重巡洋艦アドミラル・ヒッパー及び西ドイツ海軍の、ヒッパー（旧英海軍ブラックスワン改級スループ「アクティーオン」）は彼に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="363441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363441" title="アカデミー室内管弦楽団">
アカデミー室内管弦楽団

アカデミー室内管弦楽団（Academy of St. Martin-in-the-Fields）は、イギリスのオーケストラ。略称は（ジ・）アカデミー（The Academy）。当初は室内楽編成のオーケストラで、17世紀から18世紀の音楽を専門にしてきたが、古楽器オーケストラの台頭や、標準編成のモダン楽器のオーケストラが「古楽奏法」にも取り組む中、編成とレパートリーを拡張して独自の路線を歩み続けている。

ロンドンでネヴィル・マリナーが創立し、1959年に最初の演奏会を行なった。当初はの小編成の、指揮者なしの弦楽合奏団として、バロック音楽演奏の復活に貢献してきた。音楽学者・鍵盤楽器奏者のサーストン・ダートの校訂によるJ・S・バッハの管弦楽組曲や『ブランデンブルク協奏曲』、ヴィヴァルディの『四季』の演奏ではそれまでの演奏に見られない新解釈を示し、当時の音楽界で話題を呼んだ。

管楽器を加えるようになってから、演奏曲目に見合うように編成や規模を変更し、バロック音楽だけに留まらず古典派音楽から現代音楽までレパートリーを広げて演奏するようになった。録音数も英デッカ（ロンドン）やフィリップスを中心に非常に多い。通常のクラシック音楽の録音活動のほか、映画『アマデウス』（1984年）のサウンドトラックを担当し、普段はクラシック音楽を聴かない人々にも、モーツァルトの2つのト短調交響曲（第25番、第40番）やレクィエム、ピアノ協奏曲第20番の魅力を知らしめた。他にも『タイタニック』のサウンドトラック、ポピュラー音楽ではナイトウィッシュ『ワンス』などもヒットしている。

原語名称を日本語に直訳すると「セント・マーティン＝イン＝ザ＝フィールズ教区アカデミー」となるため、レコード会社などによる日本語名称「アカデミー室内管弦楽団」を吉田秀和などが「誤訳」と批判してきた（同じような例はエンシェント室内管弦楽団の場合にも当てはまる）。しかし事情通ではない人たちにも分かりやすい訳語として、日本語名称「アカデミー室内管弦楽団」が一般に定着している。

なお、室内オーケストラとはいえない大きな編成を取る場合にはセント・マーティン・アカデミー管弦楽団などと訳される場合もある。

附属の合唱団（Chorus of St. Martin-in-the-Fields）は1975年に併設されたが、録音数が極めて少ないため、ヨーロッパ以外での認知度は低い。UEFAチャンピオンズリーグの大会テーマ曲（賛歌）は、この合唱団によるものである。

1978年にマリナーがブラウンに指揮者の座を譲って以降も、2011年頃までは演奏会や録音における実質上の指揮を続けているのはマリナーであったが（この年まで音楽監督を務めた）、他への客演などによるマリナーの不在時にはブラウンとシリトーが代わりに指揮台に立っていた。

</doc>
<doc id="363445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363445" title="鮑の煮貝">
鮑の煮貝

鮑の煮貝（あわびのにがい）は、山梨県（甲斐国）の名産品。

高級食材である鮑（ミミガイ科のクロアワビ、メガイアワビ、マダカアワビ）を貝殻を外して、丸のまま、醤油ベースの煮汁で煮浸しにした加工食品である。材料をアワビと同じミミガイ科のトコブシに換えた類似品もあるが、こちらは単に煮貝と呼ばれる。

古くからの高級名産品であり、現代においても県内スーパーマーケット・百貨店などで気軽に売ってはいるものの、値は高く一般家庭の食卓に上がることはほぼない。結婚式などの晴れの日において出てくることが多いほか、県内外のお世話になった人への贈答品として買われることが多い食品である。

甲斐国（山梨県）は海に面しない内陸地域であるが駿河湾を有する駿河国（静岡県）に近く、中世後期・近世期には塩・海産物が駿河・相模国（神奈川県）方面から移入されていた。駿河・相模方面の海産物は塩漬けや醤油漬け、干物など保存加工を施された上で、主に駿州往還（河内路）や中道往還など富士山山麓の気候が冷涼な道筋を伝って移入された。

煮貝は駿河湾で獲れたアワビを加工し、醤油漬けにして木の樽に入れ、馬の背に乗せて甲斐に運んだところ、馬の体温と振動によって醤油がアワビに程良く染み込んで、甲府（甲府市）に着く頃にはちょうど良い味に仕上がったとする伝承がある。。

文献資料では、江戸時代初期に成立した『甲陽軍鑑』品第四十四「御献立之次第」に「貝鮑」が記述されている。「御献立之次第」は写本系の巻十六に記される本膳料理の献立であるが由来が記されず、巻十六は版本に存在せず、言語的特徴から刊行に際して追記されたものであると考えられている。献立の内容から身分の高い武家の婚礼に関する料理で、年代は16世紀から17世紀初頭、四條派の流れを汲むものであると考えられている。このため「御献立之次第」は武田家との関係は認められず、「貝鮑」も甲斐の煮貝と異なりアワビの貝殻に高盛で身を盛った料理とされる。

アワビの煮貝に関する文献資料は、2008年段階で笛吹市石和町の篠原家文書に含まれる文政12年（1829年）の「御用其外日記」が初出とされ、形態は不明であるが「尓加以（にがい）」と呼称されている。また、弘化3年（1846年）の甲府学問所・徽典館学頭の林鶴梁の日記には「煮鮑」「生鮑の塩漬け」が記録され、塩漬けとは区別されていたことが確認される。

「林鶴梁」では弘化3年6月8日に暑中見舞いとして煮貝を送られており、これは新暦の8月15日頃に相当する。また、山梨県立博物館所蔵の「頼生文庫」に含まれる「甲府中元並歳暮祝儀受納帳四冊」内の「歳暮祝儀受納録」によれば、日付不明であるが天保8年（1837年）に中元として煮貝が送られており、夏期の贈答品として用いられていたと考えられている。

甲府横近習町（甲府市中央二丁目）の呉服商・大木家に伝わる大木家資料には富士信仰に関するものが含まれる。天保14年（1843年）には富士登山にあたり商人仲間から集まった餞別を書き記した「富士大山登山餞別日下恵」には「仁賀伊（にがい）」が記されており、これは煮貝を指していると考えられている。

古市場村（南アルプス市古市場村）の蘭方医・大久保黄斎（1812年 - 1895年）の家には安政4年（1857年）から明治28年（1895年）にかけて日々の出費明細を記録した『世事記』（身延山図書館・池原文庫所蔵）が残されており、江戸後期から明治期にかけての多くの海産物が記録されていることで知られる。

『世事記』に記録される貝類では植月・宮澤（2011）による集計では18品目が記載され、「煮貝」のほか「煮漬」「干貝」などが見られる。「煮貝」と記載される貝類にはサザエやバカガイ、アサリ、ハマグリなど具体的な貝の名が記載されているが、単に「煮貝」と記載されているものもあり、これは江戸後期・明治期において「煮貝」はアワビの煮貝を指すことが自明であったためと考えられている。

静岡県側の記録では、1894年（明治27年）の『静岡県水産誌』ではアワビの煮貝に関する記載は見られないが、サザエを用いた煮貝製造業者が山梨県に向けて年間に醤油樽150樽を輸送していたと記されている。『静岡県水産誌』では静岡県におけるアワビの主要な産地を伊豆半島南部の田牛（静岡県下田市）を中心とする漁区としており、漁期は4月から10月で、加工されて甲信地方へ輸送されたという。

考古資料では戦国時代に武田氏館跡（甲府市武田）や勝沼氏館跡（甲州市勝沼町）でアワビの貝殻が出土しているが、煮貝として加工され搬入された場合は貝殻が残らないため、戦国期のアワビの貝殻は『甲陽軍鑑』に記される「貝鮑」に用いたものとも考えられている。

江戸後期から明治期には富士川町の鰍沢河岸からアワビの貝殻が出土しており、甲府城下町遺跡においても19世紀中葉のクロアワビが出土している。

また、山梨県の地域食ではウバガイ（ホッキガイ）を乾燥させた「乾姥貝」も存在する。

刺身用とステーキ用がある。刺身用をステーキとして、ステーキ用を刺身として食べても問題はないが、製造の違いなどから指定された調理法で食すほうが望ましい。

刺身用は煮汁を捨て、身を薄くスライスして食べる。ステーキ用は切り身をいれ鉄板の上で焼く。

山梨県内の土産物店や全国の大手百貨店で販売されているほか、主要製造業者のウェブサイトからも注文ができる。国産品と輸入品があるが国産品が出回ることは殆どなく、市場に出回っているアワビの殆どは輸入品である。しかし輸入品も1個数千円するのはざらで、さらに近年はアワビの需要が増加しているため値段が急騰している影響から、山梨県内では人工海水を作るなどしてアワビを養殖する業者も現れてきている。

</doc>
<doc id="363448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363448" title="エンシェント室内管弦楽団">
エンシェント室内管弦楽団

エンシェント室内管弦楽団（The Academy of Ancient Music［略称AAM］）は、イギリスのオリジナル楽器オーケストラ。

1973年にチェンバロ奏者ならびに指揮者のクリストファー・ホグウッドによって創設された。18世紀から19世紀初頭の音楽までを古楽器で演奏することを目的としている。英語の名称は直訳すると「古楽アカデミー」であるが、これは、1726年にロンドンで作曲家のペープシュらにより創立された、17世紀以前の音楽を研究・演奏するための同名の団体にちなんでいる。

エンシェント室内管弦楽団は、モーツァルトの交響曲全集と、ベートーヴェンの交響曲全集およびピアノ協奏曲全集の録音がとりわけ名高いが、古典派だけでなく、ヴィヴァルディやテレマン、バッハ、ジェミニアーニなどのバロック音楽にもまとまった録音がある。器楽曲のほかに、併設の合唱団や聖歌隊を起用して、宗教曲などの合唱曲やオラトリオ、カンタータ、歌劇（パーセル、ヘンデル、ハイドン、モーツァルト）なども幅広く演奏・録音してきた。
ホグウッドの客演指揮者としての活動範囲が広がるにつれ、1996年よりオーボエ奏者のポール・グッドウィンが次席指揮者に、ヴァイオリン奏者のアンドルー・マンゼが准音楽監督に任命されている（マンゼは2003年にイングリッシュ・コンサートの音楽監督に就任のため退団している）。ポール・グッドウィンのもとで、シュッツと同時代のクリスマス音楽や、モーツァルトのジングシュピール《ツァイーデ》が録音された。また、この体制により、ジョン・タヴナーの古楽器のための一連の作品においても、演奏や録音を行なっている。

楽団員は室内楽の演奏・録音にも意欲的で、モーツァルトやウェーバーのクラリネット五重奏曲やベートーヴェンの七重奏曲、シューベルトの八重奏曲やピアノ五重奏曲《ます》なども録音している。上記のロバート・レヴィンとは、モーツァルトとベートーヴェンの、フォルテピアノと管楽器のための五重奏曲も録音した。

2006年にチェンバロ奏者のリチャード・エガーが音楽監督に任命され、創設者のホグウッドは逝去するまで名誉音楽監督の地位にあった。

</doc>
<doc id="363456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363456" title="たいのっち">
たいのっち

たいのっちとはV6の井ノ原快彦と、TOKIOの国分太一によるニッポン放送限定のユニットの名称である。

</doc>
<doc id="363457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363457" title="ニコラ・ポルポラ">
ニコラ・ポルポラ

ニコラ・アントニオ・ポルポラ（Nicola (Antonio) Porpora, 1686年8月17日 - 1768年3月3日）はイタリア後期バロック音楽のオペラ作曲家で声楽教師。有名なカストラートのファリネッリや、作曲家ハイドンの恩師として知られる。

アレッサンドロ・スカルラッティがオペラ界を牛耳っていたナポリで音楽を学ぶ。最初のオペラ《アグリッピーナ"Agrippina" 》は、1708年にナポリ宮廷で首尾よく上演され、2曲目のオペラ《ベレニーチェ"Berenice" 》はローマで上演された。長い経歴の中で、これらのオペラに続けてさらに多くを送り出したが、オペラの作曲だけでは立ち行かなかったため、ナポリ軍の指揮官や、ヘッセン＝ダルムシュタット公、ローマ駐在のポルトガル大使などといった貴族の支援者に、「楽長」として支援を受けていた。

しかしながらポルポラの不朽の名声は、もっぱら声楽教師としての比類ない能力にかかっていたのである。ナポリのサントノフリオ・ア・ポルタ・カプアーナ音楽院（)やポーヴェリ・ディ・ジェス・クリスト音楽院（)で、1715年から1721年までファリネッリ、カッファレッリ、サリンベーニらの名歌手を育て上げた。1720年と1721年には、才能ある青年詩人のメタスタジオの台本によって、2曲のセレナーデを作曲し、中断はあれども長い協力関係に入った。1722年のオペラの成功によって、音楽学校での職務をなげうった。

1725年に、神聖ローマ皇帝カール6世のウィーンの宮廷と関係が絶たれて以降、ポルポラはほとんどヴェネツィアに落ち着き、作曲や、定期的にピエタ養育院などでの教育活動に取り組んだ。1729年に、反ヘンデル派の招きでロンドンに行き、オペラ興行に取り組んだが成功せず、1733年から1734年まで、門弟のファリネッリを出演させるも、「貴族オペラ」の一座を破産の危機から救うことはできなかった。

1748年よりドレスデンでザクセン選帝侯の宮廷楽長として活動するが、その地位は、ヴェネツィアやローマでの強敵との緊張関係によって終止符を打たれ、1752年にドレスデン宮廷を去った。その敵とは、非常に成功したオペラ作曲家のヨハン・アドルフ・ハッセと、その夫人でプリマドンナのファウスティーナ・ボルドーニであった。ドレスデンからウィーンに行き、その地でハイドン青年に音楽を指導する。ハイドンは、近習といった感じの伴奏者としてポルポラに寄寓していたが、ポルポラは「作曲の真の原理」を教えてくれたと認めている。

1759年にナポリに戻る。この頃よりポルポラの活動は一連の不運に見舞われる。その華やかな作曲様式は時代遅れとみなされ、最後のオペラ《カミッラ"Camilla" 》は失敗に終わり、ドレスデン宮廷からの年金は停められた。葬儀の際には、予約演奏会の収入で賄わなければならないほど落ちぶれ果てていた。しかし、ポルポラが死期を迎えた頃、ファリネッリやカッファレッリらは、ほとんど旧師の卓越した指導のもとに財を成し、快適な隠居生活に入っていた。

</doc>
<doc id="363458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363458" title="ラ・セーヌの星">
ラ・セーヌの星

『ラ・セーヌの星』（ラ・セーヌのほし）は、1975年4月4日から同年12月26日までフジテレビ系列で放送されたテレビアニメ。制作はフジテレビ/ユニマックス/創映社（現・サンライズ）。全39話。

1789年に勃発したフランス革命の頃のパリを舞台とし、美少女剣士の活躍を描く。主人公はシテ島で花屋の娘として育った美しい少女シモーヌで、変装して「ラ・セーヌの星」を名乗り戦う。シモーヌはオーストリア女帝マリア・テレジアの夫フランツ1世とオペラ座の歌姫を両親に持ち、ルイ16世の王妃マリー・アントワネットの異母妹であるという設定である。

放送と同時にアニメを元にした漫画が小学館の学年別学習雑誌に連載された。
連載はすずき真弓、藤原栄子らによるもので、学年別に作者が違った。単行本は唯一、森村あすか版がKKベストブック社より刊行された。この森村版の復刻版コミックが2013年から2014年にかけて復刊ドットコムより上下巻で発売される。

当時ポピー社の着せ替え人形、セイカの学習ノートなどキャラクター商品も発売された。

もともとは当時連載中だった人気漫画『ベルサイユのばら』のアニメ化企画だったがオリジナル企画になり、『ベルサイユのばら』に加えて、手塚治虫の『リボンの騎士』の要素の入った作品となった。金子満が設立したエムケイの初作品である。

基本的に全てフィクションであるが、モーツァルトやモンゴルフィエ兄弟、オルレアン公とその私邸パレ・ロワイヤル、ナポレオンなど実在の人物・建物が登場すること、革命前夜から「バスティーユ牢獄（以下、作中の表現に従いバスチーユと表記）の襲撃」「国王・王妃の処刑」に至るまでの情勢の流れや、数々の史実・歴史的事件を物語の基盤としており、放送当時話題を呼んだ。「ラ・セーヌ」は“"La Seine"”でセーヌ川のことである。

同じくフランス革命をテーマにした『ベルサイユのばら』が、どちらかと言えば貴族の側から見た革命を中心に描いたのに対し、本作品では主に民衆の側から描かれ、終盤で王妃側に視点が転換されて両者の生活事情・心情が深く詳細にわたり描写されている。

シモーヌの幼馴染ミランは貴族を憎み、階級差別のない世の中を作ろうと反乱を起こそうとして囚われる。彼はシモーヌとロベールの助けを受け一度はアメリカに渡るが、帰国後に革命の主導者となり、ラストシーンではさらなる激化・暗い時代の到来を予言する。弾圧を受ける民衆、立ち上がる革命家たちの象徴的存在だった。

全体的に荒唐無稽なフィクションでありながら、歴史への考察は深い。前・中盤では典型的な勧善懲悪の時代劇ドラマに限りなく近い手法で革命前夜のフランスにおける国王の絶対的権力や、貴族と平民、宗教と科学、“保守派や官憲”（ザラールに代表される愚直なまでに王政への忠誠を尽くした警察隊ら）と“新しいものや自由を求め挑戦する若者たち”（科学者・芸術家など様々な姿で現される）の対立といった構図を平易に表現した。「悪者」は一目でそれとわかる姿で描かれ、容赦なく斬り捨てられ、子供向けアニメとしてはショッキングなシーンが連続する。

終盤、権謀術数に長けた黒幕が現れ、また革命で貴族と民衆の力が逆転することにより価値観が覆る。王妃も単なる我が儘から贅沢した訳ではなく、国民の平穏な生活を望み、子を持つ母親として心を痛める姿が描かれる。その中で「ラ・セーヌの星」と「黒いチューリップ」は義賊であり、常に弱者に救いの手を差し延べる存在であり続ける。そのため、当初は救いの手を差し伸べた民衆がエゴを剥き出しにマリー王妃の幼い子供たちという弱者を虐げる存在に変わり果てたことで彼らと敵対することになる。

シモーヌは普段おとなしく控えめな少女で従順そのものな淑女然としているのに対し、一度「ラ・セーヌの星」の姿になると一変、相手を問わず凛として雄々しく毅然とした強い態度を貫く。重厚なドレスからでも瞬時に戦闘時の衣装へ（その逆もある）早変わりする。
なお、挿入歌「剣士のシャシャシャ」に手袋を投げるというくだりがあり。これは決闘開始の合図として手袋を投げるのに基いているが、「ラ・セーヌの星」は手袋を着けていない。
また、「ラ・セーヌの星」が乗る白馬は最初ロベールから与えられたが、何処から現れて何処へ去っていくのかは謎である。常に「ラ・セーヌの星」に献身的に仕えている健気な馬であるにも関わらず、何故か名前はつけられていない。因みに、シモーヌが手懐けていたふくろうはコロー、ロバはタンタンという名である。

細かい考証としては、シモーヌがド・フォルジュ公爵に見出された時の年齢が15歳を過ぎたばかりの頃、その時渡米したミランが帰国するのが3年後、それから約5年後の最終回までシモーヌは大人びた表情にはなるが容貌がほとんど変わらないのに対し、実の父フランツ1世（作中ではロートリンゲン公と称す）の没年から国王・王妃の処刑までの年数、また開始から数年（シモーヌが修道院で何年を過ごしたかも不明。第5話では3年間学ぶと説明を受けてはいる）のちの物語に登場するモンゴルフィエ兄弟による気球の公開実験、モーツァルトの交響曲第31番「パリ」の作曲時期などと照らし合わせると大きな矛盾が生じる。第27話以降では各歴史的事件の詳しい年代・日付が明確に示され、フランス革命の流れに完全に沿った形になった。

最終回、内容は明かされてはいないが、マリー・アントワネットが獄中で誰に託すこともなく手紙を書き残している。ルイ16世の妹エリザベート王女に宛てた書簡「マリー・アントワネット最後の手紙」は実在し、今日も保管されている。

花屋の看板娘であったシモーヌは、貴族ド・フォルジュ公爵の目にとまり、フェンシングの訓練を受け剣術を叩き込まれる。

ある日、王妃マリー・アントワネットは嘗てフランス王妃候補だったことから事ある毎に衝突を繰り返すカトリーヌ夫人との何度目かになるカバリュース邸での舞踏会で競うドレスに飾るために入手困難な「サン・ファの黒バラ」をシモーヌの両親（実は養父母）が営む花屋に大量に注文する。パリ中の花問屋の協力により無事に花は集まるが、屈辱を受けた夫人の配下にシモーヌの両親は命を奪われ、死に際の父ポールから実の娘ではないこととベルサイユ宮殿にいる姉に会うようにと告げられ孤児となったシモーヌはパンテモン修道院に入る。

ある夜、幼馴染のミランが政治犯としてバスチーユへ送られそうになる。その時、「黒いチューリップ」（ド・フォルジュ公爵の息子ロベール）はド・フォルジュ公爵に正義の精神と剣を教えられたシモーヌに戦うよう勧める。シモーヌは公爵から譲り受けた「正義の剣」を持ち、白馬を駆って「ラ・セーヌの星」として戦うことを決意する。公爵が裏切り者の手にかかって死を遂げる直前にシモーヌは出生に重大な秘密があることを告げられ、ド・フォルジュ家の養女となる。この秘密を知り、シモーヌの抹殺を計画、また金や権力のため利用することを企む者が現れる。「ラ・セーヌの星」は宮殿内にいる貴族の姉への思いを秘めながら「黒いチューリップ」と共に、パリで暗躍していた強盗やザラール隊長を筆頭とする横暴な治安警察と戦う。

シモーヌは修道院を卒業した日の夜、ロベールに伴われ、兄妹として初めてベルサイユ宮殿での舞踏会に出席する。この時、国王の命を狙う者がいた。射撃の名手で昔ロベールの訴えによってベルサイユを追放されたならず者シャルル・ド・バイエが送り込まれており、仕掛け花火の騒ぎに紛れて国王を射殺しようとする。ロベールは直前に気づきこれを阻止するが、敵の罠に嵌まって国王暗殺未遂の罪を着せられ、公爵の称号を剥奪される。「ラ・セーヌの星」となったシモーヌはシャルルをパレ・ロワイヤルまで追い詰めるが、シャルルはその場で狙撃され絶命、真相は闇の中となる。ド・フォルジュ家の領地は没収されて国外追放となり、シモーヌは元のシテ島に戻り、再び花屋として生きることになる。

花売り娘に戻ったシモーヌだが、離れ離れになった義兄ロベールを慕う想いは強くなる。国王・王妃は贅の限りを尽くし、その命令は絶対であり、逆らう者は容赦なく弾圧を受けた。圧政の下、民衆は貧窮に陥ってゆく。混乱に乗じて私腹を肥やそうとする者や、ノートルダム寺院を乗っ取ろうとする悪党までが現れるようになった。権力に屈することなく自由を求め熱気球の研究を続ける兄弟や音楽に情熱を傾ける若者、命懸けで家族を守ろうとする父親たちとの触れ合いを通じて、シモーヌはパリ市民の実情をより深く理解するようになる。奇怪な技を使う敵が次々に現れ戦いは続く。しかし、「ラ・セーヌの星」が絶体絶命のピンチに陥った時には何処からともなく「黒いチューリップ」が幾度も救いに現れた（第16話と第18話）。やがてシモーヌは「黒いチューリップ」の正体がロベールであることを知る（第16話）。

時は過ぎ、国外追放されていたロベールが秘密裏にパリへ戻った。無実の罪、ド・フォルジュ家の汚名をすすぐため着々と準備を進めていたロベールは、やっと実行犯シャルルの従者ラルゴの手がかりを掴んだ。しかし、屋敷に戻ったところでザラールに捕われ、バスチーユへ護送されそうになる。その寸前、シモーヌの働きでラルゴの身柄がベルサイユの衛兵の手に渡り、自白によってロベールへの疑いは晴れた。国王暗殺首謀者は国王の従兄弟オルレアン公であることも白日の下となる。だが、それは更なる陰謀の始まりに過ぎなかった。事態は急転へと向かう。

ド・フォルジュ家は再興するが、貴族の影の部分を知ったシモーヌは花屋での生活を選ぶ。ベルサイユではオルレアン公の審理が行われる。実はオルレアン公を陥れ、他の貴族を思いのままにしようと企んだ真の黒幕は国王の側近く仕えるド・モラール侯だったが、オルレアン公を演じた最後の証人ギボンが殺害され、オルレアン公の無実は明らかになるも真相は闇に葬られたまま終わる。一方、パリ市民はさらなる重税に苦しみ、その怒りは王政への信頼を失わせ、警官隊や軍隊を相手に暴動を起こすまでになっていた。折しもその頃、アメリカで人民による議会政治を学んだミランが帰国する。ザラールは反抗分子として一度は捕らえたミランが不穏な市民を主導することを危惧し、抹殺しようとするが、またも「ラ・セーヌの星」に阻止される。やがて三部会議会が召集され、ミランはド・モラールが送り込んだ対立候補を破って市民の代表として出席するが、貴族と僧侶が市民代表を無視したため、国王に抗議を唱え逮捕・バスチーユに投獄される。人々の怒りは爆発し、遂に武器をとり市民軍として監獄へ押しかける。「ラ・セーヌの星」の決死の救出もありバスチーユは陥落、とうとうフランス革命が始まる。

一方、ザラールは「ラ・セーヌの星」と対決を重ねる内、その正体がシモーヌではないかとの疑惑を深め、ド・モラールと結託してミラン暗殺計画を漏らすことで「ラ・セーヌの星」をおびき出す。だが、ド・モラールの真の目的はロベールが「ラ・セーヌの星」と通じているのを確かめ、反逆の罪を着せ捕らえる事だった。真摯なロベールに篤く信頼を寄せていたマリー・アントワネットはその真意を知りたい一心で、自ら危険を冒して牢獄へ潜入して彼を救出する。遂に、王妃の間において「ラ・セーヌの星」シモーヌはロートリンゲン公の娘・マリーの異母妹であることが明かされる。真実を知ったシモーヌは国民の敵と憎む王妃が姉という事実を受け入れ難く感じるが、夫として妻を姉と呼んでやって欲しいと告げる国王ルイ16世の説得もあってマリーの孤独を知り、彼女を守れるのは自分だけだと覚悟を決める。

ド・モラールはスイス兵を擁して暴動の鎮圧と王一族の逃亡を計画するが、それは国民の怒りを増幅させるだけだった。「ラ・セーヌの星」は保身のために王家を利用したド・モラール、最後まで眼前に立ちはだかったザラールの両者との決着をつけるが、マリー王妃のように高貴な人物が処刑されるなど我慢がならないとフェルゼンによって国王一家の亡命は実行されてしまう（ヴァレンヌ事件）。ミランもシモーヌの出生の秘密を知って心を痛めるが、もはや指導者一人の意思では抑えられぬまでに革命の勢いは増していた。死刑が決まった国王と王妃は「ラ・セーヌの星」の救出を拒み、最後まで誇りを捨てず断頭台に立つ。シモーヌとロベールはマリー王妃に託された国王夫妻の遺児マリー・テレーズとルイ・シャルルを救い出し、新しい親子としてフランスを去った。

オープニングは、断頭台に立つマリー・アントワネットと群がる民衆の画にナレーションを重ね、「マリーを殺せ!」という叫びの後、燃えあがる炎とともにタイトルとラ・セーヌの星が現れ、アレーヌが「Étoile de la Seine」（題名のフランス語表記）とコールする（第1・2話は除く）という、当時としては衝撃的なものである。

フランスを舞台にしたアニメであり、日本コロムビアの木村英俊の発案で歌もフランス人の女性歌手アレーヌが担当した。駐日フランス大使館とフランス観光協会の協力により、パリでオーディションを実施。8人の応募者の中からアレーヌが選ばれ、3日間の日本語の特訓を経て、現地で録音された。放送開始1ヶ月後にアレーヌは来日して、関東中心に6ヶ所でイベントが開催された。

堀江美都子は、適切なフランス人歌手が見つからなかった場合に備えた存在だった。実際にアレーヌの録音が間に合わず、放送では第1話・第2話のみ堀江版のオープニングとエンディング曲が使用されている。この堀江バージョンは当時は朝日ソノラマから発売され、後年コロムビア「堀江美都子 歌のあゆみ2」に収録された。

堀江版オープニングは後年まで再放送で使用されていたが、現在のCS放送やDVD版ではアレーヌ版に差し替えられている。

日本コロムビアより1975年6月に発売された。全作曲・編曲は菊池俊輔が担当。

後年（昭和50年代）ドラマ編というLPレコードが発売された。

収録曲目は1975年に発売されたLPレコードと同一。デジタル・リマスタリング5,000枚完全生産限定盤。

本作はフジテレビでは伊勢丹の一社提供番組であり、同局の本放送ではオープニングの途中に伊勢丹のロゴが表示された。

なお、もともとこの時間帯はローカルセールス枠であり、関西地区の系列局である関西テレビではこの時間『ラ・セーヌの星』の同時ネットはなかった。関西での初放映はしばらくたってから独立UHF局（KBS京都・サンテレビ）で行われ、その後、1980年代に読売テレビ（日本テレビ系）で再放送されている。なお、関西テレビ・阪急電鉄・宝塚歌劇団と同系列（阪急東宝グループ）の阪急百貨店が後年の1996年から2007年まで伊勢丹と業務提携関係にあった。

東海地方の系列局である東海テレビも丸栄(現在は閉鎖)が筆頭スポンサーでローカルクイズ番組が放映されたため、『ラ・セーヌの星』の同時ネットはなかった。東海での初放映はしばらくたってからテレビ愛知（テレビ東京系）で放送されている。

広島県の系列局だった広島テレビも、当時は日本テレビ系とのクロスネット局だったため、金曜19時00分台は『サザエさん』（東芝のスポンサードネットによる日曜本放送版）を遅れネットしていた関係上、同時ネットされていなかった他、同局の編成から外れたフジテレビ系の番組を放送していた広島ホームテレビ（NETテレビ系）や中国放送（TBS系）への放映移譲も行われなかった。なお、放送期間中にフジテレビ系フルネット局としてテレビ新広島が開局しているが、同局では金曜19時枠で『爆笑家族』を関西テレビから同時ネットしたため、本放送終了後の1977年に再放送枠で全話放送された。

岡山県では岡山放送（当時の愛称はテレビ岡山）が同時ネットで放送した一方、愛媛県では本放送当時未ネットだった（テレビ愛媛では『爆笑寄席』〜『爆笑家族』を関西テレビから同時ネット。本放送終了後の放送有無は不明）。

福岡県の基幹局であるテレビ西日本では、1975年10月から、半年遅れで開始された。

過去、Yahoo! 動画（現・GYAO!ストア）において有料オンライン配信された事があった。

</doc>
<doc id="363462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=363462" title="リペツク州">
リペツク州

リペツク州（）はリペツクを州都とするロシアの州（オーブラスチ）で1954年1月6日に成立した。面積は24,100km²、人口は1,213,499人（2002年）。

北西のリャザン州、東のタンボフ州、南のヴォロネジ州、南西のクルスク州、西のオリョール州、北西のトゥーラ州と接している。

この地域は、モスクワ時間帯の標準時を使用している。時差はUTC+3時間で、夏時間はない。（2011年3月までは標準時がUTC+3、夏時間がUTC+4、同年3月から2014年10月までは通年UTC+4であった）

※地区には属さない

 - 公式ページ

</doc>
