<doc id="380641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380641" title="ドネツィク">
ドネツィク

ドネツィク ( , ラテン文字表記 "Donets’k"; ;ドネツク IPA: [dɐˈnʲet͡sk]）はカルミウス川河畔のウクライナの工業都市である。

1924年まではユゾフカ Yuzovka、1924年から1961年はスターリノStalinoなどの名称だったドネツィクはドネツィク州の行政的な中心で、歴史的にドンバスでは大きな経済や文化など非公式ながら主都である。
ドネツィクは隣接した他の大きな都市であるマキイフカや他の周辺部の都市と一緒に地域の大きな都市化したスプロールやコナベーションを形成している。ドネツィクはウクライナの主要な経済や工業、科学の中心で、企業や熟練した労働力が集中している。

ドネツィクはウェールズの実業家ジョン・ヒューズにより1869年に創設され、製鉄所やいくつかの炭鉱がこの地域に建設された。街の名称は創建に関わったジョン・ヒューズの役割を認め、ユゾフカYuzovka (Юзовка) と名付けられた。（"Yuz"はロシア語やウクライナ語でヒューズに近似。）ソ連時代、ドネツィクでは製鉄業が拡大した。1924年に街の名称はスタリノ"Stalino" (Сталино) の改称され、1932年にはドネツィク地域の中心となった。1961年に街の名称はドネツィクに改称され、今日でもウクライナの炭鉱と重要な製鉄業の中心として残っている。

ドネツィクの人口は2010年現在で982,000人 で都市圏の人口は2011年現在で200万人を超える。2001年ウクライナ国勢調査によればドネツィクはウクライナでは5番目に大きな都市であった。

街には「100万の薔薇の街」と言う愛称が付いている。

2014年以降、市内の大半の地域はウクライナ政府の管轄が及んでおらず、ドネツク人民共和国の支配下に置かれている。

ドネツィクは1869年に創設され、ウェールズの実業家ジョン・ヒューズは製鉄所といくつかの炭鉱をロシア帝国の南のアレクサンドルフカ"Aleksandrovka"（）に建設した。街は当初、ユゾフカ（Yuzovka; ; ） と言う名が与えられていた。初期には多くの移民をウェールズから受け入れており、特にマーサー・ティドビルからであった。

20世紀初め、ユゾフカの人口は約5万人で人口の大部分は近隣のロシア領からで、1917年には都市の地位に達した。主要な地区であるハイゲルゾフカ"Hughezovka" は英国コロニーと名付けられ、イギリスの起源は街並や建築物に反映されている。

ロシア内戦が1918年2月12日に勃発するとユゾフカはドネツク＝クリヴォーイ・ローク・ソビエト共和国の一部となった。共和国は1918年3月20日に第2全ウクライナ議会でソビエト・ウクライナの独立が発表されると解体された。これは国際的にもソ連にも認知を得ることが出来ず、ブレスト＝リトフスク条約に応じて廃止された。
1924年にソ連の支配下になると街の名称はスターリンに改称された。当時の街の人口は 63,708人で翌年には80,085人となった。1929-31年には街の名称はスタリノ"Stalino"であった。55.3 kmのシステムが敷設される1931年まで水道設備（飲み水用）は街にはなかった。

1933年7月にはウクライナ・ソビエト社会主義共和国のドネツィク州の行政の中心都市となった。1933年に最初の の下水道施設が導入され、翌年には市内では最初のガス開発が行われた。

第二次世界大戦の初め頃のスタリノの人口は507,000人で戦後は175,000人であった。第二次世界大戦中のナチス・ドイツのバルバロッサ作戦で街は完全に破壊され、大部分は戦後に再建された。ナチスは1941年10月16日から1943年9月5日まで街を占領していた。イタリアもスタリノの占領に参加していた。

ナチス・ドイツが占領していた当時のドネツィクの領域は主にユダヤ人ゲットーが構成され、3,000人のユダヤ人が死亡し強制収容所では92,000人の人たちが殺された。戦時中は連帯責任制度が適用されていた。
1945年には多くの17-35歳の若い男性や女性の強制労働者がのユーゴスラビアやハンガリー、ルーマニア（バチュカやバナト）のコミュニティから賠償強制労働として抑留され、極度の困難な中、スタリーノの再建や鉱山労働で働かされた。その多くは病気や栄養失調で死亡している。

ニキータ・フルシチョフの第二の非スターリン化の波で、元の指導者であったヨシフ・スターリンと距離を置くため1961年11月に街の名称はドン川の支流であるドネツ川にちなみ現在のドネツィクに改称された。
1965年にはウクライナ国立学士院の組織の一部であるドネツィク科学アカデミーが設立された。

企業を支配するギャング戦争の中心であった1990年代の困難な時代を経験した後、ドネツィクは主に大企業の影響を受けて近年では急速に近代化した。

2004年ウクライナ大統領選挙で、ドネツィクでは大部分がが勝者として発表していたヴィクトル・ヤヌコーヴィチ候補に投票していたが、この投票結果は後に裁判により無効とされた。これにより再び選挙が行われ、ヤヌコーヴィッチは決選投票で落選する。

ユーロマイダン後とクリミアの将来に関するの2014年クリミア住民投票の発表の影響を受け、ドネツィク州の州議会は州の将来を決定する為に住民投票を行うことを可決した。2014年3月3日には多くの人々がドネツィク州の行政庁舎に押し入りロシアの国旗がはためき、「ロシア！」や「ベルクトは英雄！」と叫んだ。警察は反撃しなかった 。週の後半にドネツィクの当局は地域の地位に関する住民投票を非難し 、警察はドネツィク州庁舎を取り戻した 。ドネツィクはの中心の1つとなった。

2014年4月7日、親ロシア派の活動家がドネツィクの行政庁舎を制圧し、ドネツク人民共和国を宣言し、ロシアの介入を要請した。

2014年5月11日にがドネツィクで行われ、投票者は政治的な独立を選択した。それはドネツィク地域で投票した90%以上の人たちがキエフからの政治的な独立を支持したと自称ドネツィク人民共和国選挙委員会の長であるロマン・リアキン" Roman Lyagin"が述べた。ウクライナはこの住民投票を認めず、アメリカや欧州連合も住民投票は違法と述べた。

6月のポロシェンコ政権の成立以後、奪還を目指す政府軍と親ロシア派との間で激しい戦闘が勃発。政府軍は一時ドネツィク空港を制圧し市街に迫るもその後押し返され、2015年2月の停戦時点ではドネツィクは親ロシア派の勢力圏にある。

ドネツィクはウクライナのステップの景色にあり、周辺には森林や丘陵地（ボタ山）、河川や湖が広がる。北郊は主に農業に利用されている。カルミウス川は街とアゾフ海を結んでいる。アゾフ海は南に 離れた場所にあり、ドネツィク市民にとってはポピュラーな行楽地である。街の周辺には広大な農業地帯が広がる。
都市は南北 に、東西に に広がる。

近隣にはナイズネカルミウス"Nyzhnekalmius"とドネツティク湖（206ha）の貯水池があり、市内にはカルミス川を含めてアスモリフカ川"Asmolivka "、チェルパシュキナ川"Cherepashkyna"（23km）、スコモロシュカ川"Skomoroshka"、バクフムトカ川" Bakhmutka"の5つの河川が流れている。また市内には125のボタ山がある。

ドネツィクの気候は穏やかな大陸性気候 で、ケッペンの気候区分では湿潤大陸性気候（Dfb）に含まれる。平均気温は1月が-4.1℃、7月が21.6℃である。年間の降水日は162日で、年間降水量は556mmである。

ドネツィクはドネツィク州の州都であり、ドネツィク市自治体の中心である。ドネツィクは州の下位の都市で市自体にあるドネツィク市自治体より直接的に州の影響を受ける。ドネツィク市域は9の行政区（ラヨン）に分けられている。それに加えて、それぞれのラヨンにはドネツィク市議会の下位の「地区議会」がある。

ドネツィクの2010年現在の人口は982,000人を超え、都市圏の人口は2014年時点で1,566,000人である。ウクライナでは5番目に大きな都市である。2001年の国勢調査によればドネツィク地域には130を超える民族グループが居住している。ドネツィク州の人口の56.9%（2,744,100人）はウクライナ人、38.2%（1,844,400人）はロシア人が占めている。地域の言語は人口の74.9%はロシア語を母語とし、ウクライナ語は24.1%を占める。58.7%のウクライナ人の人々はロシア語を母語としていると考えられる。ドネツィク地域の450万人のうち550人はロシアの市民である。

ドネツィク市自治体の現在の民族構成は以下の通り。

1991年には3分の1はロシア人、同じく3分の1はウクライナ人と明言し、残りの多数は自身をスラヴ人と明言していた。

ドネツィク周辺はかなり都会化した人口が集中するコナベーションである。労働力は大きく重工業に関わっておりとくには著しい。ドネツィクはドンバスとウクライナの重工業や炭鉱の重要な中心である。直接的に炭鉱が都市にあり、最近では鉱山事故が増えて来ており、2007年に発生した2007年ザスヤヅコ鉱山事故では100人の労働者が死亡している。

ドネツィクの経済は200の産業組織で構成され、合計の製品生産額は年間500億フリヴニャを超え20,000を超える中小企業がある。市内の石炭鉱業は17の炭鉱と2つの選鉱所があり、冶金産業は5つの冶金工場が市内にはある。エンジニアリング関連は67企業、食品関連は32企業ある。

ソ連崩壊によってドネツィクや他の近隣のドンバスの都市では多数の工場が閉鎖されたり、多くの人々が仕事を失った。しかしながら、厳しい状況に関わらず、ドネツィクは発展した都市である 約412,000m2の生活空間、 のガス網、の水道網が1998-2001年に整備された。

市内にはまたドネツィク経済特区があり、2007年現在9つの都市と姉妹都市の関係がある。
1962-1996年にはドイツのマグデブルクとドネツィクは経済協力を結んでいた。

航空会社のドンバスアエロは本社をドネツィク国際空港の敷地に置いている。
2012年にフォーブスではウクライナでビジネスを行うために最高の都市と認められた。また、ヒューマン・キャピタルや購買力、インフラ、、快適性の指標で高い位置にあった。

ドネツィクにはショッピングセンターのがある。

ドネツィクは大きなスポーツの中心でインフラも発達しており、デビスカップやUEFAチャンピオンリーグなど国際的な大会も繰り返し開催されている。サッカーやホッケー、バスケットボール、ボクシング、テニス、陸上競技など様々なスポーツで国をリードし、代表する都市である。

ドネツィクで最もポピュラーなスポーツはサッカーで、3つのメジャーなプロサッカークラブチームがある。FCシャフタール・ドネツクはドンバス・アリーナを、FCメタルルフ・ドネツィクはを、FCオリンピク・ドネツィクはをそれぞれホームスタジアムとしている。この3つのクラブチームはウクライナのプロリーグの最上位ウクライナ・プレミア・ディビジョンに参加しており、FCシャフタール・ドネツクはウクライナチャンピオンシップ、ウクライナカップでは複数回優勝しており、2008-2009年のシーズンにはUEFAヨーロッパリーグで優勝している。ドネツィクにはまた女子サッカーのがあり、では歴史的に最も成功したクラブチームの1つである。

ドネツィクにはサッカースタジアムのドンバス・アリーナがあり、このスタジアムは2009年にオープンした。東ヨーロッパでは初めてUEFAの基準で"Elite"カテゴリーで設計、建築されたスタジアムである。UEFA EURO 2012の共同招致でポーランドとウクライナは招致に成功し、ドネツィクのドンバスアリーナはの3試合と準々決勝、準決勝の会場として選ばれている 。
は予備のスタジアムとして選ばれた。

ドネツィクは近くの都市マリウポリと共にUEFA U-19欧州選手権2009の共催都市であった。ドネツィクでの開催ではRSCオリンピスキーとメタルフスタジアムが使われた。

ドネツィクにはアイスホッケーのクラブチームであるが2011年以来、でプレーをし、2011年にはで優勝し、ウクライナでは唯一エリートレベルのクラブチームである。に1シーズン参加した後、クラブはKHLの規定にアリーナを改良して2012年のシーズンからリーグに参加している。2013年にはドネツィクでアイスホッケースーパーファイナルが開催されHCドンバスは優勝している。

ドネツィクにはまたバスケットボールクラブのがあり、でプレーしており、2012年には優勝しチャンピオンタイトルを得ている。クラブはをホームとしている。
市内には他にも今は無き注目されたクラブチームもあった。はでは5回優勝していたが、2011年1月にシーズンの途中で財政的な問題により解散した。ソ連のバーレーボールのトップチームの一つであったは1992年にソビエトバレーボーツチャンピオンシップで優勝した最後のクラブチームで、独立したウクライナのリーグでは1992年と1993年に最初の2回優勝し、1993年のウクライナカップでも優勝した。しかしながら、金融的な問題によって1997年に降格しその後のシーズンで解散した。

ドネツィクでは1978、1979、1980年にソ連テニス選手権が開催され、2005年にはデビスカップのいくつかの試合が開催されている。2002-2008年にATPチャレンジャーツアーの一部であるが開催され女子のITFウーメンズサーキットに分類されるが2012年から始まっている。

ドネツィクは常に陸上競技の中心で、様々な催しが開催されている。1978年と1980年にはソビエト陸上選手権が開催され、1984年には単独開催都市であった。また、が開催された。これらの陸上競技の大会はRSCオリンピスキー（当時はRSCロコモティフ）で開催された。別の陸上競技ではドネツィクは棒高跳で世界的にも有名なアスリートであるセルゲイ・ブブカを輩出している。

既存のプロスポーツクラブと現在は解散したかつてタイトルを獲得したクラブ。

ドネツィクの主要な区域で、この広い通りは市内を巡るあらゆる観光客の起点である。新旧様々な建築物や小さな公園、洒落たホテル、レストランなどが立地している。史跡は通りや、レーニン広場、オペラ・バレー劇場、炭坑夫のモニュメント、ドネツィク演劇場が含まれる。

壮大な6mのアルトマ通りにある像はでソビエトでも最も著名な政治家の一人であった。1921年にドンボスでセルゲーエフが亡くなるとスターリンは彼の息子を選出した。

は1936年に建てられ、優美な外観と世界クラスの公演は擁する劇場である。ドネツィクには1946年からがある。

はドネツィク中心部にある五つ星ホテルで、ウクライナでは唯一ザ・リーディングホテルズ・オブ・ザ・ワールドに加盟している。建物は1938年にシュヴァロヴァ"Shuvalova"とリハニコフ" Rechanikov"の計画により1938年に建てられた。ナチスの占領期間にはドネツィクゲシュタポ本部が旧ホテルに置かれ、戦時中に建物の一部は破壊された。2004年の再建後にホテルはオープンしている。

美しい緑の遊歩道が2kmにわたり続いている。噴水やオープンカフェ、タラス・シェフチェンコなど多くの興味を惹く彫像等が点在する。通りには鉄から鍛冶で作り出された植物の彫像もあり、もともとは1896年に地元の鍛冶屋であったアレクセイ・メエルトサロヴ"Aleksei Mertsalov"が1本のレールから作り出し展示されたもので技術力の高さを示している。

2001年からドネツィク国立工科大学の前に街の設立の功労者であるジョン・ヒューズの像がある。彼はドネツィクに産業の歴史を与え、ユゾフカの製鉄所に関わった。

フォージド・フィギアパークは2001年に開園し、1種につき1インチのオブジェである。国際鍛冶工芸祭が毎年、パークで開かれている。

ドネツィクはユゾフカ"Yuzovka"と呼ばれていた時代、街は北と南の2つの部分に分かれていた。市の南側は工場や鉄道駅、電報局、病院、学校があった。工場からそう遠くない場所は「イギリス人街」で、技術者や管理者が住んでいた。
ジョン・ヒュースの家や様々な外国人労働者の建物群が建築された後、市の南部分は主に英国式に構築された。これらの建物は長方形や三角形の形をしたファサードや緑色の屋根、大きな窓でこれらは建物やバルコニーの大きな部分を占めていた。街のこの部分は通りは広く舗装がされていた。ドネツィクの建物の形成に対して大きな影響を与えたのはノヴォロシアの会社の「公式建築家」"Moldingauyer"であった。当時のユゾコフ南部の建築物はジョン・ヒュースの家（1891年の物を一部保存）、ボルフール"Bolfur" （1889）、ボッセで構成されていた。

ユゾフカの北側であったノヴィ・ソヴェト"Novyi Svet"には商人や職人、官僚が住んでいた。そこには市場や警察本部、イエス変容大聖堂などが位置していた。ノヴィ・ソヴェトの中央の通りと近隣の通り際には主に1階か2階の民家や市場、レストラン、ホテル、オフィス、銀行があった。ユゾフカの北側部分で有名な保存されている建物にはホテルグレートブリテンがある。

最初のスタリノ時代での総合的な計画は1932年にオデッサで建築家"P. Golovchenko"により作られ、1937年に計画の一部に手が加えられた。この計画は市の建設局の歴史では初めてのことであった。ドネツィク市内の大部分の建築物は20世紀後半以降のもので、設計はドネツィク市の建築家パヴェル・ヴィグジェルゴーズ"Pavel Vigdergauz"で1978年にソビエト連邦国家賞を受賞した。

ドネツィクの住民はそれぞれ多くの異なった宗教に属しており、正教会、東方典礼カトリック教会、プロテスタント、カトリック教会、イスラム教のモスク、ユダヤ教のシナゴーグなど様々である。最も多くの信徒がいる宗教にはウクライナ正教会（モスクワ総主教庁系、キエフ総主教庁系）である。

2014年にドネツィク臨時政府議長"Denis Pushilin"の署名のビラがユダヤ人の過越で配布された。ビラにはドネツィクのユダヤ人の市民は彼ら自身や自分の財産、家族を親ロシア派の当局に登録するように伝えていた。ビラではその要求に従わなければ市民権の取り消しや財産の没収につながると主張していた。ビラのホロコーストの影を見たドネツィクのユダヤ人には混乱と恐怖を引き起こした 。しかしながら、ビラはロシア・トゥデイの報道によれば偽物であると判断された。

以下の5つのテレビ局がドネツィクにはある。

ドネツィクには360mの高さのテレビ塔があり、市内では最も高い建築物の1つで1992年に完成した。

ドネツィクの市民は一般にダニチャニ "Donechyani" ()と呼ばれる。以下の人々は著名なドネツィク出身か市内で育った人々である。
ドネツィクに約140の博物館や美術館があり、2つの地域の大きな博物館であるドネツィク地域歴史博物館、ドネツィク地域美術館が含まれる。ドネツィク地域歴史博物館はドネツィクの姿を明らかにし地域全体をカバーしている。1924年に開館し、12万の収蔵品には先史時代に遡る考古学的な発見からジョン・ヒューズの街の創設や炭鉱、第一次世界大戦、ソビエト時代などがある。

FCsシャクタール博物館は2010年に開館しウクライナでは初めてを受賞した。

ドネツィク市内の主な交通はトラム（路面電車）やトロリーバス、路線バス、私営のミニバスであるマルシュルートカである。市内の公共交通は自治体が統合して運営する企業"Dongorpastrans"により運行されている。市内には12のトラム路線（-130km）、17のトロリーバスの路線（-188km）、115の路線バス系統がある。
トラムとトロリーバスは市内に2つの駅がそれぞれある 。他の市内の交通手段にはタクシーがあり、ドネツィクには32台が走っている。ドネツィクには市内と郊外にバスターミナルがあり、 "Yuzhny"は主に南方向の路線を扱い、"Tsentr" はやの他、都市間路線、"Krytyi rynok"は主に北や東方向の路線を扱い、 "Putilovsky"は北や北西方向の路線を扱っている。

1992年にドネツィク地下鉄の建設が始ったが、近年になって資金不足のため放棄された。路線や駅は完成していない。

ドネツィクの中央駅は年間700万人の旅客を扱い、街の北側に位置する。中央駅の近くには博物館があり、この地域の鉄道の歴史について扱っている。他の駅には "Rutchenkovo"がキィフスキィ"Kyivskyi"地区にあり、"Mandrykino"はペトロフスキィ"Petrovskyi"地区、"Mushketovo"はブヂオニヴスキイィ"Budionivskyi"地区にある。
一部の旅客列車はドネツィク駅を避け、市内の"Yasynuvata"駅で扱っている。また市内には子供鉄道もある。ドネツィクはUEFA EURO 2012の開催都市であったのでUEFAの必要条件に応じるため、新しい鉄道ターミナル施設が計画されていた。
ドネツィク州は重要なウクライナの交通のハブである。ドネツィクを基盤とする、ドネツィク鉄道はウクライナでは最大規模の鉄道部門の1つである。地域の農業や工業などの事業やドネツィクやルハンスク、部分的にドニプロペトロフスク、ザポリーニャ、ハルキウ州の人々に供されている。

ロシアのロストフ・ナ・ドヌへ続く欧州自動車道路のが途中、ドネツィク市内を通っている。これに加えて、国際道路のM 04が市内を通る。ウクライナの国道N 15, N 20, N 21号線も市内を通っている。ドネツィクをバイパスする4期目の環状道路の工事は2014年に完成する。

ドネツィクにはドネツィク国際空港がある 。1940年代の終わりに工事が終わり、1950年代に供用が始った。全ての空港施設は1973年に完成している。ドンバスアエロはドネツィク国際空港をベースとして運航している。
2014年7月現在では親ロシア派とウクライナ軍の戦闘により空港は機能停止状態にある。

ドネツィクにはいくつかの大学があり、5の国立大学と11の研究機関、3のアカデミー、技術学校、5の私立大学、6のカレッジが含まれる。最も有力で著名な教育機関はで1921年に創設された。は1937年に創設された。国立技術大学とマグデブルクの大学は密接な関係を持っている。1970年以来、100人を超える東ドイツからの学生が2つのドネツィクの国立大学のどちらかで高等教育を修了している。ドネツィクにはまた1930年に創設されたがあり、ソ連では最大規模の医科大学の1つであった。ドネツィクには科学研究機関やイスラム大学、1960年に創設されたコンセルヴァトワールのプロコフィエフドネツィク国立ミュージックアカデミーがある。

ドネツィクは以下の都市と姉妹都市の関係にある。
</div>

</doc>
<doc id="380642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380642" title="山口県道59号岩国錦線">
山口県道59号岩国錦線

山口県道59号岩国錦線（やまぐちけんどう59ごう いわくににしきせん）は、山口県岩国市を通る県道（主要地方道）である。

山口県岩国市多田と岩国市錦町宇佐郷を結ぶ。

平成18年3月20日の周辺市町村合併により、全線が岩国市内に所在することとなった県道であるが、起点と終点付近、岩国市美和町と岩国市本郷村の一部区間以外は、狭い山道の続く路線である。

特に旧本郷村・錦町境の笹ノ折峠を含む区間は急カーブや落石などが多く通行には注意が必要。

</doc>
<doc id="380643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380643" title="フォールトトレラントシステム">
フォールトトレラントシステム

フォールトトレラントシステム（"Fault tolerant system"）は、その構成部品の一部が故障しても正常に処理を続行するシステムである。本項目はフォールトトレラントシステムの特定の実装方法に関して記述する。一般的な理論についてはフォールトトレラント設計を参照されたい。

障害が発生した場合、単純な設計のシステムでは少しの障害でも全体が停止するが、フォールトトレラントシステムでは完全に機能を保ったまま処理を続行するか、障害の重大性に応じて機能を低下させながらも処理を続行する。フォールトトレラント性は連続稼働が求められるシステムや人命に関わるシステムで特に求められる。

フォールトトレラント性は個々のマシンの特性というだけではなく、マシン間の連携についての規則の特性でもある。例えば、TCP はパケット通信ネットワーク内に不完全なリンクや高負荷のリンクがあっても信頼性の高い双方向通信ができるように設計されている。これは受信側でパケット喪失、パケット二重化、順序変更などがあるものとしてプロトコルが設計されているためであり、結果として通信性能が低下してもデータの正確性が損なわれないようになっているのである。

データ形式も同様な考え方を当てはめることが出来る。例えばHTMLは下位互換を維持するよう設計されているため、新たな機能を使ったHTMLを古いブラウザが読み込んだとき、それを処理できないものとして捨てるのではなく理解できる範囲で表示することができる。

フォールトトレラントシステムにおける障害復旧はロールフォワード（"roll-forward"）とロールバック（"roll-back"）に分けられる。システムに障害が発生しエラーとなったとき、ロールフォワード復旧ではその時点のシステム状態で復旧を行い、処理をさらに先に進める。ロールバック復旧ではシステム状態を少しだけ前に戻して（例えばCheckpointingを使って）そこから処理を再開する。ロールバック復旧では、チェックポイント（戻す地点）と障害発生地点との間の処理は冪等（何度実行しても一回実行したのと同じ）でなければならない。いくつかのシステムはエラーの種類やエラー発生箇所によってロールフォワードとロールバックを使い分けている。

個々のシステム内では、フォールトトレランス性は例外的な状態を想定してそれに対処できるようにシステムを構築することで実現される。また、一般に自己安定性を持たせることによってシステムがエラーのない状態に収斂させることでフォールトトレランス性を実現する。しかし、システム障害が重大でそれに対処するのに非常にコストがかかる場合、よりよい方法は何らかの二重化をすることである。

フォールトトレラントシステムに求められる基本的特性は以下の通りである。

さらに、フォールトトレラントシステムは予定されたサービス停止と予期しないサービス停止の両方を尺度として使うことができる。通常、これらはアプリケーションレベルでの話であり、ハードウェアレベルの話ではない。これらを考慮した値を可用性と呼び、パーセントで表す（つまり、全時間のうち、サービス停止していない時間が何パーセントか）。99.999% の可用性を保証されたシステムは、統計的に99.999%の時間稼動し続けるはずである。

二重化（多重化、冗長化）によるフォールトトレラント性は三つに分類される。

RAIDは冗長性を活用したフォールトトレラントな記憶装置の例である。

ロックステップ方式のフォールトトレラントマシンは各部分を多重化して並列して動作させる。多重化された各部分はどの時点で見ても全く同じ状態でなければならない。同じ入力を与えた場合に同じ出力が得られることが期待される。多重化部分の出力は多数決回路に集められ比較される。各部品を二重化したマシンはdual modular redundant(DMR)と呼ばれる。この場合、多数決回路は結果が異なっているということしか分からないので、復旧は別の方法で行う必要がある。各部品を三重化したマシンはtriple modular redundant(TMR)と呼ばれる。この場合の多数決回路は比較結果が2対1になったときにエラーを判定するので、正しい（と思われる）結果を出力することができ、エラーと判定された結果を捨てることが出来る。その後、エラーを発生させた複製部品は故障したものとみなし、多数決回路はDMR状態に移行する。このモデルはもっと多くの複製についても当てはめることが出来る。

ロックステップ方式のフォールトトレラントマシンは簡単に完全同期させることができ、各複製部品は同じクロックで同期して動作する。もちろん、各複製をクロック同期させないロックステップシステムも構築可能である（多数決回路で待ち合わせる）。（訳注：ただし、クロック同期しない場合、故障によって出力を多数決回路に送れなくなった部品をどう扱うかが問題となる。）

複製を同期させるには個々の内部状態が一致していなければならない。リセット状態などの同じ内部状態からいっせいに動作を開始するのである。一方で、複製間で状態をコピーするという方法もある。

DMRの一種にpair-and-spareがある。ふたつの複製部品がロックステップで同じ処理を行い、多数決回路が相異を検出したらエラー信号を出力する。もうひとつの二重化システムが全く同じ処理をしていて、ふたつの二重化システムの出力を比較してエラーとなっていない方を採用する。pair-and-spare では云わば四重化であって TMR よりも冗長だが、商用システムで採用された例もある。

システムの障害が発生し、何らかの修理が必要となったとき、修理している最中でもサービスが続行可能でなければならない。あるいは、ソフトウェアの障害でパッチを当てる場合も同様である。

障害が発生したとき、その発生箇所を特定し、隔離できなければならない。このため、独立した障害箇所特定のための機構が必要となる。

障害が発生すると、それがシステム全体に伝播していき、システム全体が障害となることがある。例えば、通信関係で障害が発生すると、不正なパケットが大量に発生してネットワーク全体の回線容量を消費し、結果としてサービス不能となる場合がある。このような場合に障害箇所を隔離して、システム全体に影響が及ばないようにする必要がある。

障害によってはシステム（あるいは操作者や結果）を危険にさらす可能性がある。これを防ぐため、ミッションクリティカルなシステム（兵器システム、油圧機械など）はセーフモードを備える。これはインターロック機構やソフトウェアで実装可能である。

</doc>
<doc id="380644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380644" title="茶壺">
茶壺

茶壺（ちゃつぼ）とは、石臼で擂りつぶす前の抹茶、すなわち碾茶（葉茶）を保管するために用いられる陶器製の壺（葉茶壺）である。古くは抹茶を入れる茶入を「小壺」と呼んだことに対して大壺とも称された。

茶壺は、現在でこそ飾り気の無い地味な陶器のように思われるが、中世の日本ではこのような釉薬のかかった壺は輸入に頼らざるを得なかった。その中で、形や作行の優れたものが尊ばれていたのだろう。特にフィリピンのルソン経由でもたらされたものを呂宋（るそん）と呼んでおり、茶壷の中でも重要視されている。さらに呂宋壺の中で文字や紋様のないものが真壺（まつぼ）となる。なお茶道具の中ではこの呂宋壺は「島物」に分類される。

こうした立派な壺は鑑賞の対象であり、室町時代には茶道具の中で最も重要視されていた。足利義教は茶壺に「注連の縄」という銘を付けていたが、これは茶道具に銘が付けられた例としては最初期のものと言える。しかし小間の茶の湯が盛んになるにつれて次第にその座を茶入に奪われていった。

また茶の湯の拡大に伴って需要が増えると備前焼や信楽焼で倣製品が作られるようになり、江戸時代には野々村仁清が室礼専用の色絵金彩の茶壺を制作している。

江戸時代には現在の京都府宇治市の名産品である宇治茶を徳川将軍家に献上するための茶を詰めた茶壺を運ぶ行列が行われ、東海道や中山道の街道筋では「茶壺道中」と呼ばれた。

寛永10年（1633年）から幕末まで続いたこの行事は、江戸時代中期に徳川吉宗の倹約令が出るまでは行列の規模が年々ふくれあがり、その数は一時は数百人から数千人にも達したという。田舎の大名行列を凌ぐ茶壺の行列の様子は、現代でも童歌のずいずいずっころばしで歌い継がれている。

</doc>
<doc id="380646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380646" title="リッチー・ホゥティン">
リッチー・ホゥティン

リッチー・ホゥティン（"Richie Hawtin"、1970年6月4日 - ）はイギリス、オックスフォードシャー出身のテクノミュージシャン、DJである。デトロイト・テクノやアシッドハウス、ミニマルテクノ、クリックの旗手として知られている。

デトロイト対岸のオンタリオ州で育ち、デトロイトのテクノシーンに早い段階から関わっていった。そのためデトロイトテクノの文脈で語られる事も多いが、自身はデトロイトテクノと呼べるトラックを発表してはいない。シカゴ発祥のアシッドハウスが発するTB-303の音にも強い衝撃を受けた事を語っており、アシッドをさらに追求した進化系のスタイルを確立した。ハードフロアらと並び、1990年代初頭のアシッドハウスリヴァイバルの代表的なアーティストとして数々の作品をリリース。いずれもシーンの方向性に大きな影響を与えるほどの高い評価を呼んだ。その他、「Concept 1」シリーズでの実験的なトラックは、現在主流のクリック・ミニマルの源流ともなっている。現在はそのミニマルシーンの旗手として絶大な支持と影響力を持つ。

様々な名義で音楽活動をしており、その名義によって作成するテクノのジャンルが異なるのが特徴。特に、TB-303を多用した実験的なプロジェクトPlastikman名義での活動が有名である。またF.U.S.E.名義では1990年代初期のインテリジェント・テクノのアーティストとして、イギリスにあるワープ・レコーズの"Artificial Intelligence"シリーズにも曲を提供していた。自身のレーベルとして、Plus 8、M_nusなどがある。近年発表するMix CD"DE9"シリーズではレコードを繋いでいく形式に執着せず、エフェクターを多用したり、個々のトラックを分解、再構築するなど、その手法においても第一線を歩んでいる。

1970年6月4日、イギリス、オックスフォードシャーのバンベリーに、ピンクフロイドやクラフトワーク、タンジェリン・ドリームを愛するロボット工学技師の父ミック・ホゥティンと、母ブレンダ・ホゥティンの長男として生まれる。

9歳の頃、父親のゼネラルモーターズでの新しい仕事の関係で、ホゥティン一家は、カナダ、オンタリオ州のウィンザーへと移住することとなる。カナダ＝大自然というイメージを持っていたリッチー・ホゥティンは、大自然とはほど遠い大工業地帯に驚愕したという。また学校では弟のマシュー・ホゥティンとともに、遠くイギリスから来た不思議な発音の英語を話す人物として特異の目で見られていた。そういった疎外感から、家で家族と過ごす時間が増えていくこととなる。家では父がありとあらゆる機械を分解し構造を詳しく調べているのをよく目にし、そういう父の影響により、幼少のリッチー・ホゥティンは機械への興味と理解を高めていった。

10代後半に差し掛かると、特異な目で見られることの多かったリッチーを理解する人々も次第に増えていき、そうした人々とともに対岸にあるデトロイトへと頻繁に出入りをするようになる。ウィンザーの人々にとって、デトロイトは荒廃した都市というイメージしかなく、毎週末をデトロイトで過ごすリッチー・ホゥティンたちを理解する人はほとんどいなかったという。毎週のように通っていたデトロイトには、既に新しいエレクトロニック・ダンス・ミュージックであるテクノが産声を上げており、当時のデトロイトのラジオ番組はその新しい音楽を中心に放送していた。特に弟のマシュー・ホゥティンが毎週聴いていたThe Wizard(ジェフ・ミルズ)のラジオ番組でミックスという手法を知ってから、エレクトロニック・ダンス・ミュージック、そしてDJへの関心はさらに高まったという。そして、ウィンザーの小さなバー、ハーパーでパーティーを始め、DJキャリアをスタートする。そのパーティーではDJを始める一つのきっかけであったジェフ・ミルズとの競演を果たし、目の前で繰り広げられる狂乱的なミックステクニックに多大な影響を受けたという。この頃デリック・メイとも大学の学内誌のインタビューという形で初めて出会っており、その時のリッチー・ホゥティンの印象をデリック・メイは、ハイテンションで非常にシャイではあったが、内に秘めるテクノに対する情熱は類い稀で、非常に印象的であったと語っている。

その後、デトロイトのクラブ、ザ・シェルターへ通うようになる。そこでレジデントをつとめていたスコット・ゴードンと出会い、ラジオ番組を持つスコット・ゴードンが、ラジオ局からザ・シェルターに到着するまでの前座として、デトロイトでのレジデントDJを始める。それと同時期に、デリック・メイ、ホアン・アトキンス、ケビン・サンダーソンの主催するアフター・パーティー、ザ・ミュージック・インスティチューションへ通い、DJだけでなく音楽を作ることを意識し始める。そうした中、カール・コワルスキーの紹介により、ウィンザーの実家の地下にレコーディング・スタジオを持ち、レコーディングや音楽販売に伴うビジネスなど、様々な知識を持つジョン・アクアヴィヴァと出会う。そして、本格的にレコーディング活動を始める。

ジョン・アクアヴィヴァとレコーディング活動を続け、20歳となったリッチー・ホゥティンは2人で作った音源をデトロイトの様々なミュージック・レーベルへと送る。しかし、誰一人として彼らの音楽に耳を傾ける者はいなかった。当時のデトロイトの一部の人間による排他的な考え方が2人を受け入れなかった原因であったのではないかと、アンダーグラウンド・レジスタンスのマイク・バンクスが後に語っている。そういった反応を見た彼らは自らのレーベル、Plus-8を立ち上げる。Plus-8という名前はTechnics SL-1200のピッチコントロール量に由来する。そして、2人のユニットであるStates Of Mindの初のレコード「Elements Of Tone」をリリースし、２人にダニエル・ベルを加えたユニット、Cybersonikでの「Technarchy」などのトラックがヨーロッパで支持を得て、イギリス、ドイツ、オランダへ初めて招集される。

その後、F.U.S.E.やCircuit Breakerなどのソロ名義の活動が本格化していき、Plastikman名義初のレコード「Sheet One」をリリースする。Plastikmanは、警察の介入によりパーティーが中止になってしまい大きな無力感に襲われていた時の様をネーミングコンセプトとした。そして、LSDを摂取しトリップした状態であったため、パーティー中止後、なおも踊り続ける友人が人間とは思えない不思議な動きに見えたことを、具現化したものをシンボルマークとして始めたプロジェクトであった。Plastikmanの「Sheet One」は当初、Plus-8でのリリースであったが、リッチー・ホゥティンのイギリスでのDJツアー中、ミルトン・キーンズにエディー・リチャーズと滞在していた時、ミュート・レコードのダニエル・ミラーから連絡があり、1993年にミュート・レコードのサブ・レーベル、NovaMuteからもリリースされた。それによりPlastikmanのプロジェクトは大きな成功を得ることとなった。そして、この成功がヨーロッパでのテクノを大きく発展させ、リッチー・ホゥティンのデトロイトでの活動の幅を広げるきっかけとなった。デトロイトでの活動も本格化していき、家族の強力なサポートを受けて様々なパーティーを主催した。時には母親がドアの前に立ち、ゲスト・リストの管理をしていたこともあったという。そういったデトロイトでの人気の裏で一部のデトロイトの人々のリッチー・ホゥティンに対する排他的な反応は激化していたと、当時のことをデリック・メイは語っている。

そんな人気絶頂の中、1995年4月19日、アメリカ合衆国オクラホマ州の州都オクラホマシティで、オクラホマシティ連邦政府ビル爆破事件が起こった。それにともない、それまで素通りであったカナダとアメリカ合衆国の国境であるウィンザーとデトロイトを結ぶ橋に、国境警備隊が配置された。リッチー・ホゥティンはPlastikmanでのツアーのため、ニューヨークに弟のマシュー・ホゥティンと車で向かっていたが、その橋で足止めを喰らうこととなる。当初、リッチー・ホゥティンらは友人の家に行って遊んで回るだけだと、アメリカでの滞在理由を説明したが、車に積んでいる機材や、車内捜索の結果でてきたニューヨークでのパーティーへの招集の手紙が見つかり、アメリカへの入国を無期限で禁止される結果となる。それにより不本意ながらデトロイトから去らなければいけなくなってしまう。なお、その後、弁護士の助けなどもあり、リッチー・ホゥティンのアメリカ合衆国への入国禁止期限は18ヶ月間に短縮されている。

そのアメリカへの入国拒否期間、リッチー・ホゥティンはレコーディング・スタジオに籠り、よりミニマルな新しい音への追求を始め、Concept 1のプロジェクトを開始した。Concept 1では毎月、一枚のレコードをリリースすることを12ヶ月間続けて完結する「96:01 - 96:12」といった実験的なプロジェクトを1996年に行ったが、Plastikmanのような大きな成功を得ることはなかった。しかし、リッチー・ホゥティンのその後の活動に繋がるアイデアをそのプロジェクトで得て、ミニマルな音へと向かう大きなきっかけとなった。そうした実験的なプロジェクトを終えた1997年、リッチー・ホゥティンは、弟のマシュー・ホゥティンの影響もあり、アート作品に触れる機会多く作っていく。様々なアート作品を見ていく中で、その作品で得たインスピレーションをいかに自分のミニマルな音に表現するかといったことを考えるようになった。アーティストの中でも特にマーク・ロスコを敬愛し多大な影響を受けた。しかし、リッチー・ホゥティンのそういったアートに低頭し、ビジネスを度外視する姿勢により、ジョン・アクアヴィヴァとはたびたび衝突し、それぞれ別の道を歩むことを決断することとなった。

ジョン・アクアヴィヴァとの決別後、リッチー・ホゥティンは自身のレーベルM_nusを1999年に立ち上げた。M_nusはリッチー・ホゥティン個人の目指すよりクリエイティブで構築的、無機質でシンプルな音をコンセプトにしたレーベルとしてスタートした。

2002年、それまで活動の拠点としていたウィンザーやデトロイトを心境の変化から去ることを決意した。それまで８年間連れ添った恋人との関係の修復を一番の理由として、ニューヨークへ拠点を移す。

ニューヨーク時代前後、オランダのN2ITを中心にスタントンやネイティブ・インストゥルメンツが関わった、手によるDJプレーに近いデジタルミックスを実現したソフト、ファイナル・スクラッチの開発援助と宣伝活動をジョン・アクアヴィヴァと行った。2005年にネイティブ・インストゥルメンツとスタントンのファイナル・スクラッチに関する提携契約が終了し、リッチー・ホゥティンもファイナル・スクラッチの使用を行わなくなったが、新たに発表されたファイナル・スクラッチの技術をベースとしたネイティブ・インストゥルメンツのトラクターをその後も使用している。

ニューヨークに拠点を移したものの、恋人との関係は終焉を迎え、ニューヨークでの活動期間はリッチー・ホゥティンの心に大きな影を残す結果となる。しかし、それとともにリッチー・ホゥティンにとって大きな変化の時となり、それまでスキンヘッドに四角フチの眼鏡というスタイルがトレードマークとして定着していたリッチー・ホゥティンは、髪を伸ばし同一人物とは思えないほどに容姿を変化させた。新しいイメージが定着しだした2003年頃、リッチー・ホゥティンはニューヨークを去ることにする。その後しばらくカナダにおり、そこで「Plastikman: Closer」を制作した。だが、カナダに滞在する前に既にベルリンへの移住を決意しており、「Plastikman: Closer」の制作が終わり次第、すぐにベルリンへと拠点を移した。

2006年2月10日から開催されたトリノオリンピック冬季競技大会開会式において、イタリアの振り付け師、エンゾ・コシミとのコラボレーションとして楽曲「9:20」を提供した。 ただし完全な新規作曲のトラックではなく、過去のF.U.S.E.名義の作品「Substance Abuse」のリエディットバージョンであった。

2008年にM_nusの10周年を記念したプロジェクト、CONTAKTで他のM_nus所属のアーティストたちと映像作家、Ali. M. Demirelとともに世界10都市を周りパフォーマンスを行った。日本では2008年12月20日に幕張メッセで開催されたWomb Adventure '08にて来日し、世界ツアー最後のパフォーマンスを行った。このプロジェクトの模様を追ったドキュメンタリー「MAKING CONTAKT - THE DOCUMENTARY - 」が2010年2月26日にイギリスのレコード・レーベル、ラフ・トレード・レコードより発売された。

ベルリン移住に際して、リッチー・ホゥティンはよりリラックスした環境で活動をできるようになったと語っている。そして、20年近くに及ぶテクノシーンの第一線での活動を、もっと喜び、楽しむべきだということで、よりオープンな人間である事を心がけるようになった。 しかし、そうしたオープンな性格が問題の種になることも多い。2009年10月10日、ベルリンのクラブ、ベルグハインでのダブファイアのDJパフォーマンスを見物に来ていたリッチー・ホゥティンらが、何らかのトラブルをクラブ内で起こし追い出されるという事件が起こった。そのことに端を発して自身のFacebook上で、ベルグハインの厳しい入場制限に批判めいた発言を公の場でしたことから、かねてから噂されていたベルグハインとの不仲が決定的になったとして物議を醸した。

2005年のMutek Festivalにおいてのライブ・パフォーマンス活動を最後に休止していたPlastikman名義の活動を2010年に本格的に再開。 

2011年3月11日に起こった東日本大震災からの復興を支援するイベント「Minus Hearts Japan」を、2011年5月4日に渋谷WOMBにて開催。東北で被災した酒造元を支援する「KANPA + i」というプロジェクトを行い、イベント来場者に東北の酒を提供した。2014年には日本酒の啓蒙活動に貢献したとして「酒サムライ」叙任者のひとりに選ばれた。

ホゥティンが音楽活動に用いた名義

他アーティストとのユニット

ディスコグラフィーの一部を記載

</doc>
<doc id="380648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380648" title="島物">
島物

島物（しまもの）とは茶道具の分類の一種である。舶来製品の中で中国製を「唐物」、朝鮮半島製を「高麗物」と呼ぶが、これ以外を特に「島物」と呼んでいる。

</doc>
<doc id="380649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380649" title="未来観測 つながるテレビ@ヒューマン">
未来観測 つながるテレビ@ヒューマン

『未来観測 つながるテレビ@ヒューマン』（みらいかんそく つながるテレビ アット ヒューマン）は、2006年1月14日から2008年3月30日まで放送されたNHK総合テレビの情報番組である。2007年3月24日までは、『つながるテレビ@ヒューマン』（ -テレビ アット ヒューマン）のタイトルで放送され、土曜日のスポーツニュースも伝えた。

NHKの報道番組では珍しく、音声モードはステレオ放送だった。海外向けのNHKワールド・プレミアムでもモノラル音声ながら同時放送された。なお、NHKワールドTVは、2007年9月30日放送分を以って打ち切られた。

英語での番組タイトルは「Thisweek and You」であった。

NHKでは、一連の不祥事を受け、段階を追って番組改編を実施した。この番組は、2006年1月期改編で、『プロフェッショナル 仕事の流儀』、『土曜ドラマ』と並ぶ目玉商品的な番組としてスタートした。

生放送時代は、最近のニュースや話題について、視聴者からの意見・質問を募集したり、インターネットの検索キーワードや、番組のブログなどで多く書き込まれた（検索された）キーワード（kizasi.jpによる。番組では、「きざし↑」と呼ばれる）などから、ニュース番組とは違った角度から判りやすく解説するほか、土曜日のスポーツ情報や特集を、『サタデースポーツ』から移行する形で挿入した。

当初3か月間（3月25日まで）は、時に編成上多少の遅れもあったものの、22:58 - 24:00が放送時間であった。そのため、従来23:10から放送された韓国ドラマシリーズは、金曜23:00スタートに、その前に放送されていた定時ニュースは日付変わって日曜日0:00スタートに、それぞれ変更となった。また、ストレートニュースとスポーツニュースの補完番組として、1月14日から3月18日までは、『ニュース&速報スポーツ』が、この番組の番組宣伝・前座も兼ねて、21:52 - 22:00に放送された。

当番組の開始に伴い、NHKでは異例の人事異動が行われた。リポーターとして起用された小郷知子が福岡局から東京アナウンス室へ、また『NHKニュースおはよう日本』のキャスター島津有理子の後任として、北郷三穂子が仙台局から東京へ、さらに北郷の異動により女子アナ不在となった仙台局の穴埋めに秋田局から一柳亜矢子が、それぞれ異動するというものだった。

2006年4月以降、22時台に放送時間を繰り上げた。これに伴い、韓国ドラマシリーズは元の枠に戻り、定時ニュースも23:00 - 23:10（復枠）と日付変わって日曜0:10 - 0:15に再び設けられた。4月8日から、本格的に21:58スタートへ移行すると同時に、今までよりも放送時間が2分短縮した。

10月期の改編で、放送時間が22:00 - 23:00と基本時間通りとなる。

なお小郷は、2006年12月23日の放送がレギュラー最後の出演となった。後任については決めなかった。

2007年1月、放送時間を再度変更した。さらに担当プロデューサーが、番組ブログにおいて、2007年度は、日曜23:00 - 23:40枠で放送し、1年3か月の内容を踏まえて番組を刷新することを明らかにした。

2007年度の放送は、“未来観測”をタイトルの冒頭に加え、「未来を予想するテレビ」をキーワードに、島津1トップから、新たに俳優の勝村政信と、お笑い芸人の土田晃之を加えた3人で進行するスタイルとなり、放送形態もこれまでの生放送から収録放送に変わった。また、新聞表記の通称が『@ヒューマン』から『つながるTV』に変更された。

日曜移行後、国政選挙の開票特番が組まれる場合、番組は休止された。2007年7月22日は選挙関連番組編成の関係で、関東地方のみ23:50から、関東地方以外の地域とNHKワールドは23:40からの放送となった。

2007年9月23日、番組内でWikipediaが紹介された。これは、9月26日にウィキメディア財団の創業者・ジミー・ウェールズが来日し、インターネット社会を考える国際シンポジウム「ザ・ワールド・コンテクスト・カンファレンス（コンカン）2007・日本大会」に出演することを受けたものである。また、企業や団体名を入力すると、その団体・企業がウィキペディアに何を投稿したかがわかるソフト“ウィキスキャナー”を開発したバージル・グリフィスを取材した。

また、、日本代表監督イビチャ・オシムの記事が大型パネル化され、スタジオに置かれた。

NHKの編成抜本見直しを受け、2008年3月30日の放送を最後に終了した。島津は翌朝から、古巣『おはよう日本』に戻った。

2007年4月のリニューアル後は、番組全体の方針が転換され、コーナーも変更されたため、以下のような問題点は見られなくなった。

</doc>
<doc id="380650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380650" title="ウインチ">
ウインチ

ウインチ（）は、回転ハンドルまたは原動機の回転力を歯車装置などで減速して回転させるドラムでロープなどを巻き取って、ロープなどに張力を与える機構の総称である。物体の上げ・下ろし、運搬、引っ張り作業などに使用する機械である。巻き揚げ機とも呼ばれ、主に重量物の移動や保持に用いられる。

キャプスタン（）も参照のこと。

ドラムにワイヤーロープなどを多層巻きするものには、ロープをガイドすることでドラムに均等な巻きつけをするためのシフター装置を装備するものがある。

ウインチに使われる動力は、定置型では電動機とエンジンが多い。

1960年頃までは、船舶や鉄道の分野において、蒸気機関を動力源とするウインチが多用されていたが、現在はほとんど用いられていない。

車載用ウインチでは、電動式はSUVなどに適したレジャー用や小型小容量の後付型など少数派で、エンジンの回転力をトランスミッション、またはトランスファー（四輪駆動車の場合）から分配するパワーテイクオフ（Power Take-Off、PTO）方式が主流である。

PTO式での動力の伝達は、機械式と呼ばれるギアと回転シャフトで回転力をウインチに伝えるものと、PTOで油圧ポンプを駆動し油圧モーターでロープ巻取ドラムを駆動する油圧式とがある。小型のものは構造が単純な機械式も用いられているが、産業用のものや、大型で牽引能力が大きいものでは、エンジンストールの心配が無く、かつ操作が容易な油圧式がほとんどである。

炭鉱、鉱山、トンネル工事現場などの坑道や、石油系化学系プラントなど可燃性・爆発性ガスに触れる虞のある場所では、漏電や電気火花を生じる危険性が無く、泥や水に曝されても故障の少ない圧縮空気を動力源とするウインチが多用されている。

人力のものは、ハンドウインチとも呼ばれる。巻き取りドラムを持たないチルホールにくらべ、巻き込めるロープ長に制限があり、巻取り可能なロープ長さは短い。ただし、小型軽量かつ電源が必要ないため価格が安く、懸垂幕、シャンデリアなどの照明器具昇降装置、ゴルフ場などのネット昇降装置、小型船舶、農業設備、駐車場ロープ巻取り、コンベア脚俯仰用など、定置型でも使用頻度が少なく軽荷重な用途や小型軽量化が求められるあらゆる用途に使用されている。

ウインチが文献に現れた最古の例として、ヘロドトスのペルシア戦争についての歴史書（『歴史』 7.36）がある。それによると紀元前480年、数百の船を並べてヘレスポントス海峡に橋をかける際に、船を繋ぐ綱を引き締めるのに木製のウインチが使われたという。それ以前にアッシリアでウインチを使っていたと考えられている。紀元前4世紀のアリストテレスの時代には、ウインチと滑車を使った巻き上げ機が普通に建築に使われていた ("Mech". 18; 853b10-13)。

</doc>
<doc id="380660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380660" title="リファレンス実装">
リファレンス実装

リファレンス実装（-じっそう、"reference implementation"）は、なんらかの機能を実現するハードウェアまたはソフトウェアであり、他者がそれを参考にして独自に実装することを助ける目的で作られたものを言う。参考実装とも呼ばれる。

ハードウェアやソフトウェアの仕様は何らかの動く実例があった方が理解しやすい。リファレンス実装の一般的な目的は、開発者に対してその仕様を少しでも知ってもらうことである。純粋に学究的目的で提供されることもあるが、より実用的なリファレンス実装の場合は市場での知名度を上げることを目的としており、場合によってはそのリファレンス実装を買ってもらうか、リファレンス実装を提供したハードウェアもしくはソフトウェアを商用に実装してもらうことが狙いである。

NVIDIAやAMDは自社のGPUを拡販するために、グラフィックスカードメーカーに対してリファレンス実装を提供し、グラフィックスカード開発に協力している。

リファレンス実装は製品レベルの品質でない場合もある。フラウンホーファーのMP3のリファレンス実装はLAMEのような他の実装に比較して品質が低い。一方X Window SystemのX.Org Foundationによるリファレンス実装は十分実用的であるだけでなく、現在のオープンソースのUNIX系オペレーティングシステムでも使われ続けている（これは、X.Org が人気のあったXFree86から派生させてリファレンス実装を宣言したことに端を発している）。

リファレンス実装は商用ライセンス利用を防ぐ目的で使用されることもある。サン・マイクロシステムズのJava EEアプリケーションサーバのリファレンス実装は、Java EEを学ぶ目的では使用可能であるが、製品として商用利用することはできないライセンスになっている。しかし、サンのアプリケーションサーバ製品はリファレンス実装と全く同じ機能を有していて、ライセンスだけが異なっている。

</doc>
<doc id="380663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380663" title="ベスト・キッド">
ベスト・キッド

『ベスト・キッド』（原題："The Moment of Truth / The Karate Kid"）は、1984年に製作されたアメリカ映画。続編も作られた。2018年にはこの作品の34年後を描いた『コブラ会』が配信された。

少年が日系人に教えてもらった空手を通して成長していく3作と、同様に少女が教わる1作、その流れを汲んだリメイク版がある。

当初、ミヤギ役は三船敏郎にオファーが出されていたが、三船が断ったために、ノリユキ・パット・モリタが選ばれた。

劇中の空手は、接近戦を想定した猫足立ちであることと、本作の脚本家が剛柔流空手道を長年に亘り学び、出演者に指導したこと、ミヤギという姓の空手家が実在したこと、パート3で披露される型「征遠鎮」から、剛柔流空手道であることがわかる。

2010年のリメイク版『ベスト・キッド』では舞台は北京に移り、中国人から空手とはまったく異なる中国武術を学ぶストーリーとなった。

日本で劇場公開された時のオープニング（引越しのシーン）のタイトルは"The Moment of Truth"。その後、DVDやBlu-ray Discでは"The Karate Kid"に差し替えられている。

ダニエルは母親と二人暮らし。内気な少年で友達がいないといつも嘆いていた矢先に、母親の仕事の都合により引っ越すことになった。

新天地ではフレディという新たな友達もでき、フレディの誘いでパーティに行くことになった。そこでお金持ちの少女アリに一目ぼれ、すぐに相思相愛になるが、偶然通りかかった不良グループのリーダー格ジョニーが、アリとダニエルの様子を見て激怒し、ダニエルにケンカを吹っ掛けダニエルを叩きのめしてしまう。ジョニーはアリの元彼で、少年空手選手権のチャンピオンであった。ダニエルはフレディに「空手をやっている」と豪語していたために、フレディらはダニエルのあまりの弱さに愛想を尽かしダニエルのもとから去ってしまう。

ダニエルはそれ以来ジョニーとその空手仲間達から壮絶なイジメにあうようになる。そんな中、アリとアパートの管理人ミヤギ老人だけがダニエルに優しく接する。ハロウィンパーティの夜、ジョニーらに仕返しを試みたダニエルは、逆にリンチに遭ってしまう。ダニエルの意識が朦朧とする中、どこからともなく現れたミヤギがジョニーたちをあっという間に倒してしまう。実はミヤギは従軍経験も持つ空手の達人であった。

そして、ジョニーたちの道場と話をつけた結果、決着は2か月後の少年空手選手権で付けることになり、ミヤギはダニエルのコーチを引き受ける。しかし練習は、ワックスがけやペンキ塗りといった雑用ばかり。しかし、一見雑用にしか見えない練習こそが、空手の動きをマスターする特訓であったのだ。

※ソニー・ピクチャーズ エンタテインメント発売の「吹替洋画劇場」シリーズ 「オリジナル『ベスト・キッド』 30周年記念 アニバーサリーコンプリートエディション」Blu-rayにはベスト・キッドシリーズの本編ディスクとは別に、本作のテレビ朝日版吹き替え（約93分）を含む3作目までのテレビ用に製作された吹き替え版を収録した特典ディスクが付属している。

前作のラストで空手選手権で優勝したダニエルは、師ミヤギの父の危篤の知らせを受け、ミヤギとともにオキナワへと発つ。

しかし、到着早々ミヤギのライバルでありオキナワを牛耳るサトウと出会う。実はミヤギとサトウの間には長きにわたる因縁があり、それを晴らそうとサトウは決闘を申し込んできたのだ。しかしミヤギは決闘を断り続ける。一方のダニエルはクミコという地元の女性と出会い、互いに惹かれあうがサトウの弟子に邪魔され続け、なかなか思いを打ち明けられずにいた。

そんな中、サトウがミヤギに決闘をさせるため、村の畑を根こそぎ枯らすという強硬手段に出る。村の人々が困るのを放っておけないミヤギは決闘をすることに決めるが、ある夜の竜巻をきっかけに、二人は仲を取り戻す。ところがその台風の時に、メンツをつぶされたサトウの弟子は、ダニエルと決闘をすることになる。

※ソニー・ピクチャーズ エンタテインメント発売の「吹替洋画劇場」シリーズ 「オリジナル『ベスト・キッド』 30周年記念 アニバーサリーコンプリートエディション」Blu-rayにはベスト・キッドシリーズの本編ディスクとは別に、本作のフジテレビ版吹き替え（約93分）を含む3作目までのテレビ用に製作された吹き替え版を収録した特典ディスクが付属している。

本編冒頭のシャワールームからクリースとミヤギのくだりまでは、前作のラストの予定で前作時に撮影されていた。しかし製作陣がミヤギの笑顔で映画が終了する方がいいと判断し、カットされてしまった。それを2作目の冒頭に使用した。

前回の空手選手権の後、コブラ会は9ヵ月間も生徒無しの状態が続いていた（初回のダニエルの敵役ジョニーを破門したことから、ジョニーとその仲間たちがコブラ会から離反したのも原因である、ジョニーはダニエルと仲良くなった）。困窮したクリースは、ベトナム時代の戦友である産業廃棄物処理業者の社長テリー・シルバーを頼る。シルバーは親友のクリースを破滅へと追い込んだミヤギとダニエルに復讐することを決意、ダニエルを次の空手選手権で倒そうと、カラテの反逆児と異名を持つマイク・バーンズを呼び寄せる。

一方、ダニエルはふとして出会ったジェシカと仲良くなりミヤギに盆栽店をプレゼントしたが、マイクはダニエルを大会に出そうとし、店をメチャクチャにされる。ダニエルはミヤギの教えを守って出場を断り続けるが、エスカレートするマイクの嫌がらせに、ミヤギの盆栽を守るため、遂に出場を決意する。ところが、ミヤギは試合用の空手を教えてくれない。そこへ、マイクを倒すための空手を教えようとあの黒幕シルバーがやってくる。

※ソニー・ピクチャーズ エンタテインメント発売の「吹替洋画劇場」シリーズ 「オリジナル『ベスト・キッド』 30周年記念 アニバーサリーコンプリートエディション」Blu-rayにはベスト・キッドシリーズの本編ディスクとは別に、本作のフジテレビ版吹き替え（約93分）を含む3作目までのテレビ用に製作された吹き替え版を収録した特典ディスクが付属している。

※スネーク役のジョナサン・アヴィルドセンはジョン・G・アヴィルドセン監督の息子。

ある日、ミヤギは友人・ルイーザから（ルイーザの孫娘である）女子高校生ジュリーをあずかることになる。しかし、彼女は早くから両親を失い寂しさから荒れきっていた。ミヤギは空手を通じてジュリーの閉ざされかかっていた心を開いていく。そんな中、学校では暴力集団アルファ・エリートが幅を利かせ、ジュリーに対しても嫌がらせをする。ジュリーはさらに恋人・エリックがそのグループの幹部であるデューガン大佐とネッドに袋叩きにされた事を知り、彼らに決闘を挑むことになる。

</doc>
<doc id="380665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380665" title="ロータシズム">
ロータシズム

ロータシズム (Rhotacism) とは言語学において、他の音素が/r/音に変化することをいう。名称はrに相当するギリシア文字のρ（ロー）に由来する。

言語学においてロータシズムは通常、有声歯茎音(/z/, /d/, /l/, /n/など)において起こりやすいとされる。特に/z/から/r/への変化がもっとも一般的である。
アルバニア語の標準形の基礎となったトスク方言では/n/がロータシズムを起こし/r/となった。ここにロータシズムの起こっていないゲグ方言との比較を出す(左がトスク方言で右がゲグ方言)。

アラム語では、セム祖語で/n/だったものが/r/へと変わる現象が頻繁にみられる。

アキタニア語の*/l/が母音間においてはじき音へと変わっている。これは例えばラテン語からの借用語で見られる。

アイルランド語とスコットランド・ゲール語では、しばしば母音直前の/kn/が後続する母音の鼻音化を伴って"cnoc" [krɔ̃xk] （丘）のようにロータシズムを起こす。

残存するゲルマン諸語の中で西ゲルマン語群と北ゲルマン語群では属する全ての言語で/z/から/r/への変化が起こっている。これは初期のゲルマン祖語で接近音的R音がより多く存在したことをほのめかしている。
ゴート語ではロータシズムを被らずに/s/ないし/z/を保持している。
多くの近代英語の方言（ヨークシャー、マンチェスター方言のみでなくアメリカ英語やオーストラリア英語も含む）で母音間の/t/と/d/が特定の環境下で/ɾ/へと変化している。

サンスクリットでは、屈折接辞"-as, -ās"でない"-s"で終わる単語は有声音の子音が後続する際にサンディ（連声）で"-r"となる。

ただし、この"-r"と"-s"の置換は異音の現れであり、歴史的な音変化としてのロータシズムとはみなされない。なお、"-s"で終わる単語は多くの場合にヴィサルガ"-ḥ"で現れる（ヴィサルガも参照）。

ラテン語では、後述の例外に当てはまらない母音にはさまれた/s/は/z/を経由して一律、/r/に変化した。
ラテン語においてロータシズムが起こらない母音にはさまれた/s/は以下のような条件に当てはまったもののみである。

語幹が-sに終わる第三曲用名詞は、単数主格では-sだが、他の格形で-es(-is), -emなどの語尾を伴った結果、sがrに変化した。
すなわち、colos（色)では*"coloses" > "coloris"; *"colosem" > "colorem"となった。
このため、-sが残っている単数主格のみが特殊な形であるように見える。
また中には、アナロジーにより単数主格も-rになってしまったものもある（例: honor）。

近代西洋諸語では主に変化したほうの形を取り入れている。

ラテン語の能動態不定法語尾は*-seであったとみられるが、未完了系時制では幹母音と接触した結果-reとなった。
幹母音をもたないもの (esse, posse) や、完了系時制 (fuisse, amavisse) では-seをとどめている。

また、sum (esse) の語幹は*es-であるが、能動態未完了過去・未来において人称語尾と接触した結果、er-となった。

</doc>
<doc id="380671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380671" title="天理東インターチェンジ">
天理東インターチェンジ

天理東インターチェンジ（てんりひがしインターチェンジ）は、奈良県天理市石上町にある名阪国道のインターチェンジである。

バス停留所（国道岩屋バスストップ）を併設している。

国道岩屋BS（こくどういわやバスストップ）は、奈良県天理市石上町にある名阪国道天理東インターチェンジに併設されているバス停留所。自動車専用道路ではあるが高速バス以外の通常バスも止まる。

</doc>
<doc id="380674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380674" title="クリード安仁屋ベースボールクラブ">
クリード安仁屋ベースボールクラブ

クリード安仁屋ベースボールクラブ（くりーどあにやべーすぼーるくらぶ）は、沖縄県那覇市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟している社会人野球のクラブチームである。

那覇市出身の野球評論家の安仁屋宗八が2005年12月に結成した。

一連の球界再編問題などで揺れ動いた日本の野球人気回復と、地元・沖縄県での野球文化高揚を目的として琉球放送と提携して沖縄県在住・在勤者の野球愛好家を対象にした入団試験合格者によって編成された。

12月に茨城ゴールデンゴールズ（萩本欽一主宰）と結成記念試合を浦添市民球場で行い、試合は3-2で惜しくも敗れた。

9月19日、『安仁屋ベースボールTRY』として日本野球連盟への加盟が認められ、活動を開始した。

6月24日付けで、チーム名を『安仁屋ベースボールクラブ』に改称した。

より沖縄県の企業がクラブの冠スポンサーに就任しており、2011年の夏には西原町の水族館「西原マリンパーク」がスポンサーとなり、7月29日付けでチーム名を『西原マリンパーク安仁屋BBC』に改称した。

の冬には、那覇市のビルメンテナンス業「クリード沖縄」がスポンサーとなり、11月30日付けでチーム名を『クリード安仁屋ベースボールクラブ』に改称した。

</doc>
<doc id="380675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380675" title="桐生バイパス">
桐生バイパス

国道50号桐生バイパス（きりゅうバイパス）は、群馬県みどり市笠懸町鹿から桐生市を経て太田市に至る国道50号のバイパス道路である。

足利・佐野・岩舟小山バイパスと併せ、桐生・足利・佐野と続く市街地群を回避し小山へと抜ける一大バイパス道路を構成する。全線に渡って片側2車線が確保されており、また立体交差もよく整備されている。桐生市から太田市にかけては国道122号と重複する区間があり、この間では国道標識が2枚ずつ並んでいる。

</doc>
<doc id="380677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380677" title="宮崎ゴールデンゴールズ">
宮崎ゴールデンゴールズ

宮崎ゴールデンゴールズ（みやざき - 、英語表記：MIYAZAKI GOLDEN GOLDS）は、宮崎県宮崎市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟している社会人野球のクラブチームである。略称は宮崎GG。より活動休止中。

茨城ゴールデンゴールズが2005年6月に宮崎県日向市で練習試合を行った際、同チームの萩本欽一監督が「宮崎にも姉妹チームを作りたい」という構想を明かしたこときっかけとなり結成される。茨城ゴールデンゴールズの姉妹チームとして結成されてはいるが、独立採算のNPOであり、萩本欽一は所謂チームオーナーではない（出資や金銭的援助等も行っていない）。2006年2月23日付けで、日本野球連盟に登録された。宮崎県ではこれまで社会人野球はクラブチーム、実業団（企業）チームともになかったため、史上初の社会人野球チームの誕生となった。

チームの初代監督には、広島東洋カープの選手として活躍した片岡光宏が就任。萩本も総監督のポストでチームに携わっている。

2007年11月、チームキャプテンを務めてきた菊池正敏が選手兼二代目監督に就任、片岡はゼネラルマネージャーとしてチーム運営に当たることとなった。

2008年、他の4つのクラブチームとともにニッポン!九州リーグを結成した。2009年にリーグの再編に伴い、南九州リーグのメンバーとなっている。

2019年、1月31日付けでの活動休止が発表された。

</doc>
<doc id="380678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380678" title="練馬大根ブラザーズ">
練馬大根ブラザーズ

『練馬大根ブラザーズ』（ねりまだいこんブラザーズ）は、『おろしたてミュージカル 練馬大根ブラザーズ』として放送されたテレビアニメ、および『練馬大根ブラザーズ』としてアニメと並行して連載されていた漫画である。

アニメ版は2006年1月からテレビ東京、テレビ大阪、テレビ愛知で、同年2月からAT-Xで放送された。

漫画版はジャイブ刊『月刊コミックラッシュ』で連載されていた。

なお、本項目は主にアニメ版を中心に記述している。

ヒデキ、イチロー、マコの3人が幼少時に神社の境内で練馬にドームを建ててコンサートをする事を夢見て結成。ドーム設立の資金になるのならば、と、ヒデキが持ち畑を耕し大根を栽培しているが実際はギャングを稼業としている。ステージを模した建物で3人が寝食を共にし音楽活動に励むも近所からは、あまりの騒々しさに総スカンをくらっている。音楽のレパートリーはブルース、ロック、ソウルミュージック、スカ。メンバーに欠員が出た場合は臨時メンバーで補うか、カキワリで代用する。

本作は、連続アニメとしては珍しいミュージカルコメディアニメというコンセプトで制作されており、突如として登場人物らが音楽に合わせて歌いだすなどといった演出手法が随所に盛り込まれている。なお、脚本とシリーズ構成を担当した浦沢義雄は東映のミュージカル特撮『うたう!大龍宮城』でも全話脚本を担当した実績がある。

従来テレビアニメではタブーと思われていた同性愛等を扱った過激な話題や、サラ金や韓流ブーム等への皮肉をこめたパロディがある。

過激なギャグが多く、例えば第8話の「トンチホーテ」が「コンチキマート」に、登場人物の「ドナベツネ」が「ドナベナベ」に変更されている。ただし、「自衛隊」名称のNGについてはワタナベシンイチ・浦沢義雄両名は納得をしていない（無料で配布された小冊子内の対談での発言）。DVD第1巻においては、「防衛隊」もすべて「自衛隊」呼称に差し替えられた。

主人公には『コブラ』劇場版以来主演は実に24年ぶりとなる松崎しげるを起用し(ゲスト出演はビックリマン2000などで時々しているが)、さらに毎回ゲストとしてベテラン・実力派・若手等、多彩に揃えた声優キャスティングになっている。これは、近年の浦沢義雄作品では『アークエとガッチンポー』、『アークエとガッチンポーてんこもり』等にも見られる。

アニメ内では、話と歌と同時進行をしており、声優にはゲストに至るまで歌唱力のある声優を使っている。

本放送を控えた2005年12月29日に、コミックマーケット69のアニプレックスブースに主要声優3人とワタナベ監督が出演のイベントが開催された（司会は井上麻里奈）。

</doc>
<doc id="380679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380679" title="QNX">
QNX

QNX（キューエヌエックス、またはキューニックスと発音）は商用のリアルタイムUnix系オペレーティングシステムであり、POSIXとPOSIX 1003.1bに対応している。主に組み込みシステム向けに販売されている。元々はカナダの企業QNXソフトウェアシステムズが開発していたが、同社は後にリサーチ・イン・モーション（現ブラックベリー）が取得した。

マイクロカーネルOSとして、QNXではOSのほとんどが「サーバ」と呼ばれる小さなタスクとして動作する。この点は従来からのモノリシックなカーネルを採用したOSと大きく異なる。モノリシックカーネルOSでは機能の大部分はひとつの大きなプログラムに含まれ、例えば不要な機能をOFFにしたい時などにはOS自体を変更（再リンクなど）する必要がある。それに対しQNXではユーザや開発者はサーバを停止させることで簡単に不要な機能をOFFにすることができる。

QNXのシステムは非常に小さく、フロッピーディスク1枚に納まるシステムでGUIが使えウェブがブラウズできるというデモシステムすらある。そして非常に高速であり機能的にも完備されている。

2001年にリリースされた QNX Neutrinoは現在組み込み市場で使われているほとんどのCPUで動作する。例えば、x86ファミリ、MIPS、PowerPC、SH-4、ARM、StrongARM、XScaleなどである。

2007年9月12日、非商用利用のためのライセンスも用意するようになった。

QNXを現在所有しているのはブラックベリーであり、同社のタブレットコンピュータ用モバイルOSのBlackBerry Tablet OSおよびBlackBerry 10はQNXベースである。

1980年、ウォータールー大学の学生だったGordon BellとDan Dodgeは一般計算機科学課程でオペレーティングシステム設計を学び、その中で基本的なリアルタイムカーネルを作成した。彼らは、このようなシステムに需要があると考え、同年 "Quantum Software Systems" 社を設立した。1982年、最初のQNXを8088マイクロプロセッサ向けにリリースした。

最初にQNXが広く使われたのは組み込みシステムではなく、オンタリオ州の教育システムに採用された Unisys のOSとしてである。当時としては、44KバイトのOSは組み込みシステムには大きすぎたため、もっと大きなシステムで主に使われたのである。このシステムは信頼性が高いと評判が良く、いくつかの工業アプリケーションに採用されるようになっていった。

1980年代末、Quantum社は市場がPOSIXモデルに素早く移行しつつあるのを見て、カーネルの互換性を高めるための書き換えを決定した。そしてリリースされたのが QNX 4 である。このころインターンとして働いていた Patrick Hayden と正社員だった Robin Burgener が新たなコンセプトのウィンドウシステムを開発（）。それを製品に生かして、組み込み可能なGUIであるPhoton microGUIがOSに加えられた。同時に QNX 用の X Window System も用意された。QNX 4ではPOSIX準拠でUNIXやBSD用ソフトウェアの移植が容易となった。

Quantum Software Systemsは1990年代初期にQNXソフトウェアシステムズと改称してハードディスク企業のクアンタムと混同されないようにした。1990年代末 QNX RTOS の全面的な書き換えを行い、SMP対応し、マイクロカーネルを維持しつつ既存の POSIX API を全てサポートし、新たな POSIX API にもいち早く対応。その結果、2001年に QNX Neutrino RTOS をリリースすることになった。

Neutrino カーネルと同時にQNXソフトウェアシステムズは開発ツールの充実にも熱心に取り組み、Eclipseコンソーシアムの創立メンバーにもなった。2002年、Eclipseワークベンチと関連プラグインをまとめたQNX Momentics Tool Suiteをリリース。

2004年末、同社はハーマン・インターナショナルに売却されることとなった。QNXは既に自動車業界でテレマティクスシステム向けに広く使われていた。ハーマンに買収されると、200以上の車種やモデルの自動車向けに設計を行い、テレマティクスだけでなく情報娯楽用途やナビゲーション用途でも使われるようになっていった。2011年中ごろ時点で、2000万台の自動車でQNX CAR Application Platformが動作している。また、QNX Aviage Multimedia Suite、QNX Aviage Acoustic Processing Suite、QNX HMI Suiteといったミドルウェア製品もいくつかリリースしてきた。

2007年9月、ソースコードの一部を公開することを発表。

2010年4月9日、ハーマン・インターナショナルからリサーチ・イン・モーションへの譲渡に両社が合意したと発表。同日、QNXのソースコードへのアクセスが制限されるようになった。2010年9月、タブレットコンピュータ BlackBerry PlayBook とQNXをベースとするそのOS (BlackBerry Tablet OS) を発表。

シスコシステムズが2004年から2005年ごろに開発したIOS-XR （IOSの超高稼動版）はQNXベースである。また、2006年に登場したIOS Software Modularityも同様である。

QNXカーネルには、CPUスケジューリング、プロセス間通信、割り込み処理、タイマーだけが含まれる。その他はユーザープロセスとして実装され、例えばプロセス生成、メモリ管理を管轄する proc という特殊なプロセスはマイクロカーネルと協調して動作する。これを可能にしているのは、サブルーチン呼び出し型のプロセス間通信と、ブートローダがカーネルだけでなく複数のユーザープログラムや共有ライブラリを含めたイメージをロードできる機能があるからである。カーネル内にはデバイスドライバが存在しない。通信プロトコルスタックはNetBSDのコードをベースとしている。独自開発のドライバ群、古い "io-net manager" サーバ向けに書かれたドライバ群、NetBSDから移植したドライバ群をサポートしている。

QNXのプロセス間通信は、プロセスからプロセスにメッセージを送り、応答を待つ。メッセージはカーネルが送信側のアドレス空間から受信側プロセスのアドレス空間にコピーする。受信プロセスがメッセージを待っていた場合、同時に受信側プロセスにCPUの制御が渡され、この際にスケジューラを経由しない。従って、メッセージを送信して返事を待つまで、全く無駄な点がない。このようなメッセージパッシングとCPUスケジューリングの密接な結合が鍵となって、QNXのメッセージパッシングが強力となっているのである。UNIXやLinuxの多くのプロセス間通信は、このような強力な機能ではない。LinuxにはQNX風のメッセージング機能を実装した例がある。この点の設計がまずいことが、初期のMachなど多くのマイクロカーネルの性能が期待はずれとなっている原因である。

マイクロカーネルアーキテクチャであるため、QNXは分散OSでもある。Dan Dodge と Peter van der Veen の特許 は QNX の分散処理機能に関するものであり、マーケティング上は透過分散処理 (Transpatrent Distributed Processing, TDP) と呼ばれている。

全ての入出力、ファイルシステム操作、ネットワーク操作は、上記の手段を使ってデータのやり取りを行っており、メッセージパッシングの際にコピーされている。性能強化のため、QNXは途中のバージョンから一部プロセスの統合を行い、プロトコルスタックの統合や他の機能ブロックの統合をしている。

メッセージ処理はスレッドの優先度に従って優先順位付けされる。入出力もメッセージ処理を使っているため、優先度の高いスレッドが入出力の結果を受け取るのも優先される傾向がある（リアルタイムシステムなのでそれが基本である）。

ブートローダも重要なシステムの一部である。ユーザープログラムをブートイメージに含めることができ、カーネルの他にデバイスドライバ群や各種ライブラリをブートイメージに含めることが多い。また、ブートイメージをROMに格納することでディスクのない組み込みシステムでも利用可能となっている。

Neutrinoはプロセッサ親和性を考慮した対称型マルチプロセッシングをサポートしており、QNXの用語ではこれを「限定型マルチプロセッシング (BMP, bound multiprocessing)」と呼ぶ。BMPはマルチプロセッサ対応でないアプリケーションを容易にマルチプロセッサのハードウェアに移行でき、キャッシュヒット率も高く維持できる。

Neutrinoは厳密に優先度に基づくプリエンプティブ・スケジューリングを行い、アダプティブ・パーティション・スケジューリング (APS) をサポートしている。APSは、他に多くの高い優先度のパーティション（スレッド群のグループ）があったとしても、全てのパーティションに最小限のCPUを割り当てることを保証する。高負荷であってもリソーススタベーションに陥らず、重要なスレッドが厳密にリアルタイムで動作できるようにしている。

透過分散処理 (TDP, Transparent Distributed Processing) は、QNXのネットワーク分散アーキテクチャの名称である。マイクロカーネルであるため本質的にネットワーク分散が可能であり、TDPとは言ってみればQNXのネットワークスタックに通信プロトコルモジュールをプラグインする仕組みである。qnetと呼ばれるプロトコルモジュールがネットワーク上の複数のマイクロカーネル間をリンクすると、実際にどのノードにあるかを気にせずにOSサービスにアクセスできるようになる。

Foundry27は同社がQNXコミュニティ向けに作ったウェブサイトである。QNX Neutrino開発に関するハブとなっており、開発者が登録でき、ライセンスを選択でき、ソースコードや関連ツールキットを取得できる。2010年4月9日にリサーチ・イン・モーションに取得されると、QNXのソースコード全体が自由に入手できるという状態ではなくなった。

組み込み市場での主な競合OSは、
である。

分散処理、MMUの強化を図る場合、メッセージパッシング方式のリアルタイムOSである必要性がある。するとSCIOPTA, OSEなどが同じコンセプトのアーキテクチャである。

</doc>
<doc id="380682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380682" title="健康増進時代">
健康増進時代

『健康増進時代』（けんこうぞうしんじだい）は、1961年8月5日から1995年3月31日まで日本テレビ系列で放送されていた医療・医学関連の情報番組。

日本テレビ報道部番組制作部が制作を担当した。大学の医学部や研究所の教授、病院の医師らが解説者として医療の諸問題などについて解説し、聞き手とともに番組を進行していた。オープニングテーマ曲に「健康は、人生最高の宝です」のナレーションが入っていた。日本医師会と毎週持ち回りで複数の大手薬品メーカー・医療関連会社が提供兼協賛となる番組だった。これは、放送枠上の後続番組となる『Oh!診』→『からだ元気科』にも引き継がれている。放送枠は15分であり、その場合は後の15分が「マイライフ'○○」（○○は、放送年の西暦の下2桁。国民生活センター提供）の時期もあった。

すべて日本標準時。

</doc>
<doc id="380701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380701" title="真正極楽寺">
真正極楽寺

真正極楽寺（しんしょうごくらくじ）は、京都市左京区浄土寺真如町にある天台宗の寺院で通称・真如堂（しんにょどう）と呼ばれる。山号は鈴聲山（れいしょうざん）。本尊は阿弥陀如来、開基（創立者）は戒算である。

永観2年（984年）、比叡山延暦寺の僧である戒算が夢告によって、延暦寺常行堂の本尊である阿弥陀如来を神楽岡東の東三条院詮子（一条天皇生母）の離宮に安置したのが始まりである（『真如堂縁起』）。正暦3年（992年）一条天皇の勅許を得て本堂が創建されたという。不断念仏の道場として念仏行者や庶民、特に女性の信仰を得てきた。しかし応仁元年（1467年）に始まった応仁の乱に巻き込まれ、堂塔は焼失した。

本尊は応仁2年（1468年）比叡山黒谷青龍寺に、次いで文明2年（1470年）近江国穴太の宝光寺（穴太真如堂）に避難させた。応仁の乱が終息すると文明10年（1478年）、一条西洞院に寺地を改めるが、文明16年（1484年）には旧地である神楽岡にもどって再建された。

明応2年（1493年）、真如堂の本堂が完成するが、永禄12年（1569年）将軍足利義昭の命によって一条通北に移転する。しかし、天正15年（1587年）、今度は豊臣秀吉によって聚楽第建設のために京極今出川に移転する。慶長9年（1604年）豊臣秀頼の寄進によって本堂が建立される。

寛文元年（1661年）本堂が焼失する。元禄3年（1690年）に本堂が再建されるが、元禄5年（1692年）には再び本堂が焼失する。元禄6年(1693年)、東山天皇の勅によって現在地に移転し、再建される。享保2年（1717年）に本堂が完成する。

本尊の阿弥陀如来は「頷きの阿弥陀」とも呼ばれており、慈覚大師円仁が一刀三礼にて彫刻したもので、完成直前に「比叡山の修行者の本尊となりたまえ」と言って白毫を入れようとすると、阿弥陀像は首を三度横に振って拒否されたので、「では京の都に下って、一切衆生をお救い下さい。中でも女人等を救いたまえ」と言うと、阿弥陀像は三度頷かれたという伝説がある。

三井家の菩提寺で三井高利ら三井一族の墓石が並んでいる。お十夜（浄土宗の重要な仏教行事）は、ここが発祥である。

近年は紅葉の名所として人気が高まっており、紅葉期は多くの人が訪れるが、普段は静かな寺院である。

鐘楼堂にある梵鐘は太平洋戦争中の金属類回収令によって供出の憂き目にあい、小さいながらも4か所も穴をあけられてしまったが、幸い潰されずに残り、戦後に真如堂に戻されたものである。穴をあけられてしまったのにも関わらず、鐘の音にはまったく影響はない。

12月31日大晦日の23:45頃から、除夜の鐘が始まる。

</doc>
<doc id="380703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380703" title="OU">
OU

OU

</doc>
<doc id="380705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380705" title="KWU">
KWU

KWU

</doc>
<doc id="380710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380710" title="KIC">
KIC

KIC

</doc>
<doc id="380711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380711" title="KPU">
KPU

KPU

</doc>
<doc id="380713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380713" title="MWU">
MWU

</doc>
<doc id="380715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380715" title="HCM">
HCM

HCM

</doc>
<doc id="380717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380717" title="南福井駅">
南福井駅

南福井駅（みなみふくいえき）は、福井県福井市月見1丁目9-3にある日本貨物鉄道（JR貨物）北陸本線の貨物駅である。

嶺北地方の鉄道貨物輸送の拠点駅。

また、福井駅を始終着とする特急・普通列車の一部編成はこの駅で滞泊する時間帯が設けられている。

</doc>
<doc id="380722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380722" title="パット・モリタ">
パット・モリタ

ノリユキ・パット・モリタ（Noriyuki 'Pat' Morita, 森田則之 1932年6月28日 - 2005年11月24日）は、アメリカ合衆国の俳優。パット・モリタがステージネームだが、『ベスト・キッド』出演の際には「日本人らしい名前を」と製作サイドから要求され、本名のノリユキでクレジットされている。

1932年、カリフォルニア州で日系アメリカ人2世として生まれる。マック・クリハラは従兄弟にあたる。子供の頃に結核を患い、寝たきりで何年も過ごしたため、二度と歩けないだろうと診断されるも後に回復。しかし、多くの日系人同様、第二次世界大戦中は収容所で暮らした。高校を卒業してから航空宇宙産業でロケットエンジニアの職を得るも、スタンダップ・コメディアンになるために退職。ロサンゼルスの即興コメディ劇団「The Groundlings」に所属してナイトクラブなどを回った。この劇団は、ジェニファー・クーリッジやウィル・フェレル、ポール・ルーベンスやリサ・クドローなど、現在ハリウッドで活躍するコメディアンも一時期所属していたことで知られている。

1967年、『モダン・ミリー』で映画デビュー。1975年からはシチュエーション・コメディ「ハッピーデイズ」に出演し人気を博した。以降、数多くのテレビドラマや映画に出演した。

1984年に日本でも大ヒットした映画『ベスト・キッド』シリーズで主人公の空手の師匠ミスター・ミヤギを演じ、アカデミー助演男優賞にノミネートされる（もともと、ミヤギ役には三船敏郎がオファーされていた）。なお、1986年に出演した映画『ベスト・キッド2』の日本公開前、映画宣伝のために来日している。

2001年に渡米しメジャーリーグで活躍したイチローとは、一度だけ日本のCMで共演したことがある。

2005年11月24日、ネバダ州ラスベガスの自宅で死去した。73歳没。

</doc>
<doc id="380728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380728" title="イース">
イース

イース

</doc>
<doc id="380730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380730" title="瓦力">
瓦力

瓦 力（かわら つとむ、旧姓：戸島、1937年（昭和12年）4月1日 ‐ 2013年（平成25年）1月13日）は、日本の政治家。衆議院議員（12期）、防衛庁長官（第45、62、63代）、建設大臣（第65代）、自由民主党国会対策委員長（第38代）を歴任した。

石川県七尾市出身。石川県立七尾高等学校、中央大学法学部卒業。

益谷秀次の秘書を経て地盤を後継。いわゆる防衛族議員とされる。岳父は元カワラ金属社長の瓦辰二。

1988年、潜水艦なだしお事件の責任をとって防衛庁長官を引責辞任する。辞任の翌日から日本中の三十数遺族すべてを線香を持って訪ね歩いた。

第44回衆院選において、党は瓦を比例単独候補とし、選挙区候補を輪島市選出の県議会議員である北村茂男とするコスタリカ方式を打診した。瓦は反発し一時無所属での出馬も検討したが、党本部による比例名簿上位の確約により受諾した。第45回衆院選への引退表明の際、石川県第3区に自身と同じ自民党から立候補した北村を「後継候補として認めない」旨発言し支援しないことを表明、さらに選挙戦中に第3区民主党新人候補の近藤和也と握手する姿を披露するなどしたため物議を醸した。

2013年1月13日午後1時30分、肺炎のため石川県七尾市の病院で死去。。歿後七尾市名誉市民。

愛称は「りきさん」であり、公式ウェブサイトでは本名の「かわら・つとむ」ではなく、「かわら・りき」と称していた。

</doc>
<doc id="380736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380736" title="坂田藤十郎 (4代目)">
坂田藤十郎 (4代目)

四代目 坂田 藤十郎（さかた とうじゅうろう、1931年（昭和6年）12月31日 - ）は、日本の歌舞伎役者。歌舞伎名跡「坂田藤十郎」の当代。屋号は山城屋。定紋は、替紋は。日本芸術院会員、重要無形文化財保持者。

前名の三代目 中村 鴈治郎（さんだいめ なかむら がんじろう）としても、また今なお前々名の二代目 中村 扇雀（にだいめ なかむら せんじゃく）としても知られる。日本舞踊雁音流の家元としては雁音 歌扇（かりがね かせん）。本名は林 宏太郎（はやし こうたろう）。妻は女優で政治家の扇千景、妹は女優の中村玉緒。

現代歌舞伎の大看板のひとりでもあり、また上方歌舞伎の復興プロジェクトでも主導的な役目を務めるほか、近松門左衛門作品を原点から勉強し直すために劇団近松座を結成している。

日本中にブームを巻き起こした『曾根崎心中』のお初は当たり役とされている。

扇雀当時、お初で大当たりをとった時の人気は凄まじく、特に関西では知らない人のいないほどだった。中には本人許諾のもとで社号及び商標を扇雀にあやかったものに改名する会社まで現れた。扇雀飴本舗はその会社の一つ。関西の年配者には今でも坂田藤十郎のことを「センジャクはん」と呼ぶ者も多い。

昭和30年代から、浮気騒動を起こすことがよくあり、週刊誌上をたびたび賑わせていた。夫人・扇千景との新婚旅行の車中では、酔った勢いで、自身の女性遍歴を悪びれることなく全て打ち明け、その相手への対応方法などを、堂々と新妻に語ったと言われている。ちなみにこの扇との結婚もできちゃった結婚であったことを、日本経済新聞に連載したコラム『私の履歴書』で白状している。

また、扇と結婚する前は、京都に相思相愛の芸妓がいたといわれており、自身がつとめる舞台にその芸妓が訪れると、表は成駒屋定紋の祇園守紋、裏はその芸妓が用いていた女紋をあしらった扇で舞台をつとめた。

鴈治郎時代の2002年、京都のある舞妓（後に芸妓）とホテルで密会し、バスローブをはだけて、自身の陰部を露出させたことが同年6月7日発売の写真週刊誌FRIDAYにスクープされた。その時のバスローブ姿から「中村ガウン治郎」と揶揄される。

これまでの彼の行動を知らない人たち（特に、若い頃のことを知らない女性週刊誌等のマスコミ）から「驚いた。人間国宝でも所詮芸人か。ほんとうに驚いた」と批判をくらったが、そのときも夫人・扇は「彼は芸人ですから」と前置きした後で、「女性にモテない夫なんてつまらない」と発言した。

一方の本人は記者会見で芸能リポーター達から「お元気ですねぇ〜」と感心されると、逆にそうした記者たちに向かって「自分が元気だという事を証明して下さって！」と感謝して豪快に笑い、「老け込んだら駄目。日本の男性たちもみんな頑張ってほしいね」と余裕のコメントを残した。

はじめ、女形として活躍したが、現在は立役、老役など幅広い役をこなす。祖父、父から継承した上方和事の第一人者であり、その華やかで艶のある芸風は衰えることを知らない。現在は関西歌舞伎の発展のため後進の指導にも熱心である。

</doc>
<doc id="380743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380743" title="グリマー・ツインズ">
グリマー・ツインズ

グリマー・ツインズ(The Glimmer Twins)は、ローリング・ストーンズのミック・ジャガーとキース・リチャーズの愛称。直訳すると「ほのかに光る双子」。彼らはこの名称を自らのアルバム・プロデュースの際使用する。

この名称が初めて使用されたのは1974年の作品『イッツ・オンリー・ロックン・ロール』であった。その後のストーンズのアルバムはグリマー・ツインズもしくは彼らと共同プロデューサーの手によって製作されている。

ミックとキースはアルバム・プロデュースの際はグリマー・ツインズの名称を用いるが、作曲の場合はジャガー/リチャーズの名義でクレジットされている。彼らは1960年代の初期の楽曲の一部で、二人以外の共同クレジットとして「ナンカー・フェルジ （Nanker Phelge）」の名義を用いることもあった。

</doc>
<doc id="380750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380750" title="山口県道68号光日積線">
山口県道68号光日積線

山口県道68号光日積線（やまぐちけんどう68ごう ひかりひづみせん）は、山口県光市から柳井市に至る県道（主要地方道）である。

山口県光市光井と柳井市日積を結ぶ。

</doc>
<doc id="380756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380756" title="山口本店">
山口本店

株式会社山口本店は、かつてヤマグチスーパーの名前で栃木県足利市を中心に店舗を展開していたスーパーマーケットチェーン。キャッチフレーズは「ほほえむ食卓365日」。

2013年11月1日、ゼンショーホールディングスの子会社である株式会社マルヤに事業を譲渡し、山口本店自体も2016年4月に法人格が消滅した。

</doc>
<doc id="380757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380757" title="海津市立南濃中学校">
海津市立南濃中学校

海津市立南濃中学校（かいづしりつ なんのうちゅうがっこう）は、かつて岐阜県海津市南濃町安江2314-72にあった中学校である。。当校の生徒は、「南中（なんちゅう）」と呼ぶ。
学級数は7学級存在し、1・2年生は2クラス (A,B) 、3年生は3クラス (A,B,C) である。
校舎は、山中にあるため校舎から麓までの坂のことを生徒は「南中坂（なんちゅうざか）」と呼ぶ。
登校は、安江・太田・吉田（一部を除く）地区は徒歩通学で、その他の地区は自転車通学であるが、南中坂では、男女別ルートとなり、自転車も駐輪場までは原則として徒歩で、各学年駐輪場の位置もばらばらであった。
2016年3月、69年の歴史に幕を閉じ 同市内の城南中学校に統合された。

</doc>
<doc id="380759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380759" title="圓照寺">
圓照寺

圓照寺（えんしょうじ、円照寺）は、奈良市山町にある臨済宗妙心寺派の尼寺。山号は普門山（ふもんざん）。斑鳩の中宮寺、佐保路の法華寺と共に大和三門跡と呼ばれる門跡寺院である。華道の「山村御流」の家元でもある。別名、山村御殿（山村御所）。

三島由紀夫の小説『豊饒の海』に再三登場する「月修寺」は、圓照寺をモデルに描かれている。非公開寺院のため拝観は不可となっているが、2010年11月15日から19日までの間に平城遷都1300年記念事業の一環として特別拝観が実施され、抽選で選ばれた1000人を対象に本堂と奥御殿庭園、本尊の木造如意輪観音像が公開された。

後水尾天皇の第1皇女であった文智女王（幼名・梅宮）は、寛永17年（1640年）、22歳で一糸文守（仏頂国師）を師として出家し、大通文智尼となった。大通文智は翌寛永18年（1641年）、京都の修学院の地に草庵を結んだ。これが圓照寺の始まりである。

明暦元年（1655年）、後水尾による修学院の山荘（修学院離宮）の造営にともなって圓照寺は移転を迫られ、翌明暦2年（1656年）、継母である中宮東福門院（徳川秀忠の娘）の助力により、大和国添上郡八嶋の地（奈良市八島町）に移り、八嶋御所と称した。さらに、東福門院の申請により、幕府から200石（のちに300石に加増）の寄進を得て、寛文9年（1669年）、八嶋の近くの山村（奈良市山町）の現在地に再度移転した。以後も歴代住持として皇女が入寺し、山村御所と呼ばれた。

寺の東方の墓地には後水尾天皇の皇女、霊元天皇の皇女らの墓がある。

立入りができるのは参道のみで、山門から先は非公開である。

</doc>
<doc id="380761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380761" title="山口県道66号長門油谷線">
山口県道66号長門油谷線

山口県道66号長門油谷線（やまぐちけんどう66ごう ながとゆやせん）は、山口県長門市西深川字境川と長門市油谷伊上を結ぶ県道（主要地方道）である。

長門市西部を日本海沿いに周回する道路であり、道中の高低差が激しく狭隘な区間が多く存在する。

元々は以下の4つの一般県道であったが、1982年（昭和57年）に大半が統合され、主要地方道に昇格したものである。

</doc>
<doc id="380765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380765" title="全英女子オープン">
全英女子オープン

全英女子オープン（ぜんえいじょしオープン、）は、女子ゴルフのメジャー選手権の一つ。男子の全英オープンに相当する。主催はR&Aであり、運営はIMGが行っている。2016年まではレディース・ゴルフ・ユニオン（LGU）が主催していた。

1987年から2006年まではシリアルメーカーであるウィータビックスがスポンサーで「ウィータビックス全英女子オープン」という名称だったが、2007年5月2日に当選手権の日本広報事務局から情報機器メーカーであるリコーが冠スポンサーになることが発表され、選手権名も「全英リコー女子オープン」（RICOH Women's British Open）に改称して開催されることになり、2018年大会までこの名称で行われた。なお、2019年以降はアメリカン・インターナショナル・グループがタイトルスポンサーとなり「AIG全英女子オープン」として開催される予定。　　

開催は毎年8月であるが、2012年は2012年ロンドンオリンピック開催の関係から9月13日から16日に開催された。

アマチュアでの出場資格は開催初日時点でアマチュアであること。

a)はアマチュア

</doc>
<doc id="380766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380766" title="シーズ・リーヴィング・ホーム">
シーズ・リーヴィング・ホーム

「シーズ・リーヴィング・ホーム」 ("She's Leaving Home") は、ビートルズの楽曲である。

本作は1967年に発表されたアルバム『サージェント・ペパーズ・ロンリー・ハーツ・クラブ・バンド』の収録曲である。レノン＝マッカートニーの作品。実質的にはポール・マッカートニーの作品とされるが、ジョン・レノンがコーラスなどを手伝っている。「イエスタデイ」や「エリナー・リグビー」などと同じくストリングスをアレンジに用いたクラシカルな楽曲である。この曲のタイトルおよび歌詞は、ポールが家出した少女について書かれた『デイリー・ミラー』の記事から取ったが、実際に少女が家出したのは歌詞に出てくる「水曜日の朝5時」ではなく、両親が不在だった午後である。この曲のサビ「彼女は」「出て行く」「家を」の合間に歌われる部分はジョン・レノンがコーラスを担当しているが、これも新聞に書かれていた言葉である。

『サージェント・ペパーズ・ロンリー・ハーツ・クラブバンド』の発表前に訪米したポールが、アルバム『スマイル』を録音中のビーチ・ボーイズをスタジオに見舞った折に、本作をピアノで弾き語りしてみせた。帰りの際にポールはブライアン・ウィルソンに「『サージェント・ペパーズ・ロンリー・ハーツ・クラブバンド』はもうすぐ完成する。だから『スマイル』の完成も急いだ方がいい」と述べたと言われている（結局完成することはなかった）。

ポールの2002年のツアーで、初めて演奏された。

ビートルズの楽曲でストリングスやオーケストラを用いた作品の編曲は本作と、フィル・スペクターがリメイクしたアルバム『レット・イット・ビー』の収録曲を除いて、すべてジョージ・マーティンが担当している。本作のアレンジをマーティンが行わなかった理由は、彼が他のアーティストとの仕事で多忙を極めていたため仕事を断ったというものである。ポールはフリーのアレンジャーであるにオーケストレイションを依頼した。ジョージ・マーティンはこのことについて「馬鹿馬鹿しいことなんだよ」「彼はやたらと先を急いでいたし、私は他の仕事で手いっぱいで、どうしようもなかった。私が腹を立てているのを知って、彼は驚いていたが、今じゃポールも自覚しているようだ」「少しだけスコアを書き換えた。ほんの少しね。マイク・リーンダーはいい仕事をしてくれたと思う」と語っている。レコーディングは他のアレンジャーがアレンジしたスコアをマーティンが指揮するという異例の形でなされた。編成はヴァイオリン4、ヴィオラ、チェロ、ダブル・ベース各2、ハープ1。ビートルズのメンバーは演奏には参加せず、セッション・ミュージシャンのストリングスとハープ、ポールのリード・ヴォーカルとジョンのコーラスのみとなっている。ジョージ・ハリスンとリンゴ・スターは参加していない。

モノラル盤とステレオ盤ではキーとテンポが異なっている。もともとはステレオ盤で聴かれる方がオリジナルのキー（ホ長調）とテンポであった。モノラル盤を制作する際にテープの再生スピードが上げられたことから、キー（ヘ長調）とテンポが上げられている。そのため演奏時間はモノラル盤が3分25秒であるのに対しステレオ盤は3分35秒となっている。ただし、ビートルズのメンバー自身はモノラル盤のミキシングには立ち合ったものの、ステレオ盤の制作には関与していない。

2017年に発表されたアニヴァーサリー・エディションでは、ステレオでモノラル・ヴァージョンのキーとテンポに作り替えられている。

</doc>
<doc id="380768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380768" title="山口県道63号下松田布施線">
山口県道63号下松田布施線

山口県道63号下松田布施線（やまぐちけんどう63ごう くだまつたぶせせん）は、山口県下松市西豊井と熊毛郡田布施町波野（はの）を結ぶ県道（主要地方道）である。

元々は山口県道171号下松田布施線だったが、1982年（昭和57年）の主要地方道再編で全区間が主要地方道に昇格し、現行路線になった。

山陽自動車道熊毛ICから柳井方面へのアクセス道路としても利用されている。

沿線の名所・旧跡・観光地

</doc>
<doc id="380772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380772" title="内視鏡">
内視鏡

内視鏡（ないしきょう、）は、主に人体内部を観察することを目的とした医療機器である。

本体に光学系を内蔵し、先端を体内に挿入することによって内部の映像を手元で見ることができる。細長い形状をしている一般的なものの他、カプセル型のものもある。また、観察以外に、ある程度の手術や標本採取ができる性能をもつものもある。

同様の製品は医療分野にとどまらず、直接に観察しにくい構造物の内部の観察用に学術・産業あるいは災害時の被災者発見などに用いられている。ただし一般に「内視鏡」というと医療用のものを意味し、ここでは医療用に限って説明する。

内視鏡の歴史は、古代に遡ることができる。しかし、現代において見られる内視鏡の原型となった機器は、19世紀に登場する。

創世時は「硬性鏡」であり、1805年に、ドイツのフィリップ・ボッチーニが「Lichtleiter（英語Light Conductor：導光器）」を開発し、直腸・膣・尿道・耳・口腔内等の観察を行った記録を最初として、1853年にフランスのアントワーヌ・ジャン・デソルモが「endoscope（内視鏡）」を開発し、膀胱や尿道の観察を行った。その後1868年に、ドイツのフライブルク大学内科学教授のアドルフ・クスマウルが「Magenspiegelung（胃鏡）」で、剣を呑む芸をする大道芸人を対象としてではあるが、世界で初めて生体の胃の観察を行った。

1898年にドイツのフリッツ・ランゲとメルチングは、１本のフィルムで多数のコマ撮影ができる胃カメラを発明し、臨床で15例に使用して胃壁の撮影を行った。軟性管の先端部分は、フィルム格納部、レンズ部、ランプ部から構成されていた。その後、1929年にオーストリアで「Gastrophotor」という針穴式立体胃カメラや1931年にドイツで胃カメラが製作され臨床で撮影が行われたが、いずれも実用化はできなかった。

1932年にドイツのルドルフ・シンドラーとゲオルク・ヴォルフは、軟性胃鏡を開発した。照明は豆電球を使用し、先端に近い全長の約1/3の軟性部分は内部に多数のレンズを配列し、約30度曲げることが可能であった。「Lehrbuch und Atlas der Gastroskopie」という本を出版したシンドラーは、「胃鏡の父」と称されている。胃の観察が行われたが、胃全体を観察できない、患者の苦痛が大きい、非常に故障し易い、穿孔のリスクが高いなどの問題があった。
1950年（昭和25年）10月28日、東京大学医学部附属病院分院の副手だった宇治達郎とオリンパス光学工業（現・オリンパス）の杉浦睦夫、深海正治が、極めて小さなカメラ本体及び光源（超小型電球）を軟性管の先端に取り付けた国内で初めての胃カメラ「ガストロカメラGT-I」を開発した。同年に3人を発明者として「腹腔内臓器撮影用写真機（ガストロカメラ）」の名で特許が出願され、1954年（昭和29年）に発明協会から創立50周年記念全国表彰として朝日新聞発明賞を、1990年（平成2年）に吉川英治文化賞を受賞している。この開発の経緯は、2000年（平成12年）4月18日に、日本放送協会のプロジェクトX〜挑戦者たち〜第4回「「ガンを探し出せ」～完全国産・胃カメラ開発」として放映された。また1980年（昭和55年）に、吉村昭が読売新聞の朝刊に小説「光る壁画」として連載しており、1981年（昭和56年）に新潮社より出版された。日本機械学会では「オリンパスガストロカメラ GT-1」を「機械遺産」第19号として認定した。

だが、宇治は父親が開業する医院を継ぐため大学を去り研究を中断した。東大病院分院の城所仂と今井光之助は研究を引き継ぎ、カラー撮影の研究を行った。当時の胃カメラは故障が頻繁に発生し、臨床現場では使いものにならなかった。

東大病院本院の田坂内科（現・第一内科）第八研究室の﨑田隆夫、芦澤真六達は、1953年（昭和28年）に胃カメラの研究を始め、カラー撮影の実用化研究、撮影技法の確立を行い、胃カメラ改良の提案と要請を重ねて胃カメラを実用化し、撮影技法や画像の読影法を講習するなどの普及活動を行った 。これらに、オリンパス光学工業から深海正治・中坪寿雄をはじめとする技術者や関係者が協力した。本院の田坂定孝は、この研究を評価し積極的に後援した。1958年（昭和33年）、胃カメラ検査に健康保険の適用が認められた。﨑田と城所の相談により、1955年（昭和30年）に発足した胃カメラ研究会が発展し、1959年第１回日本胃カメラ学会（後に日本消化器内視鏡学会）が会長田坂のもとで開催された。胃カメラは、内視鏡医療の基礎を築いた。現在でも上部消化管内視鏡を総称して「胃カメラ」と呼ばれている。

1960年代になると、光ファイバーを利用したファイバースコープが開発され（バジル・ハーショヴィッツ他）、医師の目で直接胃の内部を観察することができるようになった。胃ファイバースコープには、銀塩カメラが取り付けられるようになり、客観的な検査結果として、他の医師にも供覧できるようになった。
1970年代には、スチルカメラ付きファイバースコープが広く用いられるようになった。電子機器の発達に伴い、スチルカメラにビデオカメラを取り付けた機種や、CCDセンサを取り付けた電子内視鏡（ビデオスコープ）が登場し、現在多くの病院で使用されている内視鏡の原型が誕生となった。ビデオ装置を用いると、複数の医師やコメディカルスタッフが同時に病変を確認することができ、診断と治療に大いに役立った。

世界的に主流となったオリンパスは、モノクロCCDをプロセッサー側に使用し、3色の光を連続的に照射して、その反射光をプロセッサー側で合成するという方法を採用していた。対するフジノン（富士フイルム）は、白色光を照射し、カラーCCDカメラを採用していた。いずれにしても、この頃の機種は光ファイバーで画像をプロセッサーに送っていたので、解像度は光ファイバーの密度に左右された。やがてCCDはカメラの先端に内蔵されるようになった。また画像処理のデジタル化が進められた。

その後は、超音波センサを取り付けた超音波内視鏡が登場したり、センシング技術の向上だけでなく、軟性管部の改良（口径の縮小、材質の改善）、内視鏡的処置を行うためのサブルーメン（チャネルと呼ぶ）の追加など、内視鏡を直接治療目的で応用するための改良も行われた。

画像精度・画質は映像機器の発達と共に大きく発展し、ハイビジョン撮影や拡大内視鏡による拡大観察が可能となってきた。また、内視鏡の細径化も進み、経鼻内視鏡も登場した。

2000年代になると、イスラエルのギブン・イメージングや、日本のオリンパスが、カプセル型の内視鏡の開発を進められ、2007年（平成19年）4月には、日本においてもカプセル内視鏡を用いた画像診断システムが実用化に至った。

一般に以下に大別される。直接接眼レンズをのぞいて、あるいはビデオカメラを接続してモニターに映して観察する。光源は体外の制御装置側にあり、光ファイバーで光を導いて先端部から照射するものが一般的である。LED照明を内視鏡先端に内蔵したタイプも実用化されつつある。

一般に以下の種類が製品化され存在する。
一般に「喉頭ファイバー」と言われている。一般に耳鼻咽喉科にて鼻腔、咽頭、喉頭(声帯を含む)、食道を観察する。

気管挿管の際に用いられる喉頭鏡(Laryngoscope)とは異なる。

一般に呼吸器内科にて用いられ、気管および気管支を観察する。

一般に消化器内科にて用いられ、食道、胃、十二指腸までの上部消化管を観察する。軟性鏡が使用される。

胆管・膵管を造影する検査のERCP（内視鏡的逆行性胆管膵管造影）に特化した内視鏡。軟性鏡が使用される。胆管や膵管の造影や、処置に使用される。後方斜視鏡のみが使用される。特殊な内視鏡としては、親子ファイバーという製品も存在し、それを使用することで胆管内部の観察まで可能になる。しかし、効果的な洗浄ができない可能性があり、多剤耐性菌の伝播リスクが生じるとして米食品医薬品局(FDA)は、2015年2月19日に安全性通信(Safety Communication)を発表している

内視鏡先端にバルーンが設置されているタイプである。種類としては「ダブルバルーン内視鏡」と「シングルバルーン内視鏡」が存在する。一般に消化器内科にて小腸を観察する。軟性鏡が使用される。

下部内視鏡とも呼ばれ、一般に消化器内科にて直腸〜結腸を観察する。軟性鏡が使用される。

胸腔内を観察する。肋骨の間を約1cm切開し内視鏡を挿入する。胸腔鏡を用いた肺や縦隔の手術（VATS）は切開創が小さく体への負担が比較的軽いとされる。硬性鏡が使用される。

腹腔内を観察する。硬性鏡が使用される。多くの場合はへその横を1〜2cmほど切開し内視鏡を挿入する。腹腔内はスペースがないため、気腹（腹腔内にガスを送り込んで腹を膨らませること）が行われる。

尿道および膀胱の内腔を観察する。硬性鏡と軟性鏡があり、目的・性別などにより使用する内視鏡を選択する。尿道口から挿入する。前立腺肥大症や膀胱腫瘍では内視鏡手術が広く普及している（TUR-P、TUR-Bt）。

一般に経皮的と経口的があり、胆管の内腔を観察する。胆道病変に対し行われることがある。

関節の観察・処置を行う。

関節鏡とは異なり、関節腔内へ進入するのではなく、皮下組織や筋肉といった間質を分け入る。検査で用いられることはなく、脊柱管近傍の疾患である椎間板ヘルニアや脊柱管狭窄症の治療を行う。

冠動脈の観察・処置を行う。冠動脈内病変に対し行われる。

脊柱管狭窄症や椎間板ヘルニア等に用いられる。

一般的に内視鏡を用いた手技・治療は大きく分けて以下の2種類に大別される。
主に内科学領域において行われる内視鏡を用いた治療全般を指して使われることが多い。主に以下の治療がある。

主に外科学領域において行われる内視鏡を用いた手術全般を指して使われることが多い。
内視鏡手術は、手術創が従来の開腹・開胸手術等に比べ小さく、術後の臥床期間を短縮することができ、近年多くの手術で普及している。一般に以下の術式がある。

内科学・外科学相方の医師によって内視鏡を用いたコラボレーション治療。主に以下の治療がある。

</doc>
<doc id="380773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380773" title="フィクシング・ア・ホール">
フィクシング・ア・ホール

フィクシング・ア・ホール(Fixing a Hole)はビートルズの楽曲である。

本作は1967年に発表されたアルバム『サージェント・ペパーズ・ロンリー・ハーツ・クラブ・バンド』に収録された曲。実質的な作者・リード・ボーカル共にポール・マッカートニーだが、ポールには珍しいメッセージ性の強い作品である。

この曲は直訳すると「穴を修理する」となるが、スラング読みだと「（覚せい剤などの）液体の麻薬を注射した跡」となってしまうためBBCでは放送禁止に指定されてしまったというエピソードを持つ。ポールはこの曲の意味を雨漏りする屋根を直すという意味で、考えを変えないと言う意味の比喩だと言っている。

比喩的・哲学的な文体の歌詞で、ポール作品の中でも異彩を放っている。上記の通りポールとしては珍しいメッセージ性の強い作品で、現実と空想の二面性を描いたような秀逸な内容である。また、歌詞構成も丁寧に作られている。ジョン・レノンは「ポールだってやろうと思えばできるじゃないか」と、ポールの作詞家としての技量を称えたという。

1967年2月9日にこの曲を録音しようとポールが考えたとき、アビー・ロード・スタジオは使用できない状態であった。そのため、リージェント・サウンド・スタジオという、実質デモ作成用のスタジオで録音することになった。

</doc>
<doc id="380774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380774" title="ドロシー・ディ">
ドロシー・ディ

ドロシー・デイ（Servant of God Dorothy Day, Obl.S.B.、1897年11月8日 - 1980年11月29日）は、アメリカ合衆国の社会活動家。ニューヨーク、ブルックリンの生まれ。

若年期は中でもラディカルな共産主義の信奉者だったが、のちにキリスト教社会主義に立場を変え、カトリック労働者運動（Catholic Worker Movement）の創立者となった。熱心な女性の権利拡張主義者にして、平和主義者として彼女は、たびたび逮捕、拘置所に収容された経験を持つ。最後に刑務所に収容されたのは、1973年彼女が76歳のときであった。このときは、彼女はシーザー・ジャベス (Cesar Chavez) とカリフォルニア農場労働者連合（United Farm Workers of California）を支援するため、違法ストライキに敢えて参加したためであった。彼女は存命中に聖別されている。彼女の自伝『風に逆らって』の中で、彼女は、ドロシー・ゼーレに一章を捧げている。

ドロシーは1897年11月8日、ニューヨーク市、ブルックリン区のブルックリン・ハイツで生まれた。或る伝記作家は、ドロシーの家族を「確かで信頼できて、国を愛した中堅クラスの家庭」と描いている。ドロシーの父親、ジョン・ディは伝統あるテネシー生まれのアイルランド系アメリカ人で、母親のグレイス・サタリーはニューヨーク北部の生まれで、イギリス系である。ドロシーの両親はグリニッジ・ヴィレッジにあるエピスコパル教会で結婚式を挙げた。ドロシーには3人の兄弟と姉妹が１人いた。1904年にドロシーの父親は競馬専門のスポーツ記者としてサンフランシスコの新聞社に就職した。1906年、サンフランシスコの大地震で、父親が務める新聞社の社屋が崩壊し、父親はその職を失った。ドロシーの家族はその時までカリフォルニア州、オークランドに住んでいた。この時の地震で荒廃した状況下で、自然と反応して出てきたのは、危機的な時を迎えた時における隣人への自己犠牲だった。このおかげでドロシーは個人行動とキリスト教コミュニティから教訓を得た。ドロシーの一家はその後シカゴに移り住んだ
ドロシーの両親は滅多に教会に行かない名ばかりのキリスト教徒だった。ドロシーは小さな子供の頃に際立って信心深い様子を見せ、聖書を頻繁に読んでいた。ドロシーが10歳の時にはエピスコパル教会に通い始め、その教会の牧師は母親を説得して、ドロシーの兄弟たちも教会に通わせるようにした。ドロシーは教会の祈祷文と音楽に魅了されていた。ドロシーはその教会でカテキズムと洗礼堅信について学んだ。

10代のドロシーは熱心な読書家で特に アプトン・シンクレアの「ジャングル」を好んだ。 ジャック・ロンドンが書き記した「マーチン・エデン」のハーバート・スペンサーについて注目すると、次いで、スペンサーからダーウィンとハックスレイまでと、次から次へと熱心に本を読んだ。ドロシーは無政府主義と極貧をピョートル・クロポトキンから学んだ。この人物はダーウィンの生存のための競争とは対照的に、協力しあうことを信じるよう奨励した 。ドロシーは大学に進んだ後はロシア文学、特にドストエフスキー、 トルストイそして ゴーリキーを読み親しんだ。ドロシーは社会的問題意識に関する著作を数多く読み、このことが後の彼女のバックグラウンドとなり、社会運動を支え、関与していくこととなる。

1914年にドロシーはイリノイ州、アーバナ・シャンペーンにあるイリノイ大学に進んだ。奨学金の給付を受けることとなったのだが、それは彼女としては気が進まなかったドロシーの読書傾向は、主にキリスト教の過激な社会主義の方面にあった。ドロシーがこのころに読んでいたものは、主にキリスト教系で革命的社会主義の方向性を持っていた。ドロシーは大学での付き合いを避け、衣服や履物をディスカウント店で買うなど、父親に金銭面で頼るよりむしろ、自分で何とかしようとした 。ドロシーは大学を2年で離れ、ニューヨーク市へ移り住んだ。

ドロシー・ディは、ニューヨーク市マンハッタン区のロウアー・イースト・サイドに落ち着き、いくつかの社会主義系出版社で勤務した。その中には「ザ・リバレイター」（The Liberator：解放者） 「ザ・マサズ」（The Masses：一般大衆）、そして「ザ・コール」(The Call：呼ぶ声)がある。
ドロシー・ディは「微笑みながら、辛抱する社会主義者たちに、自分が”階級闘争の中においてさえも平和主義者”だと説明した。」と語っている。
数年後、ドロシー・ディは自分がいかに別な方向へ引っ張って行かれたかを言い描いている。「私が社会主義、世界産業労働組合のサンディカリスムに忠義をたてようか、それともアナーキズムにしようか、心が揺らいでいたのは、私がたった18歳の時だった。私がトルストイを読んでいた時、私はアナーキストだった。でも私は”ザ・コール”に忠誠心を持っていたので、社会主義者でいられた。左寄りだったにもかかわらず、私はアメリカ愛国主義者だったので、世界産業労働組合に傾斜していった。」
ドロシー・ディは1917年にロシアで2月革命が起こり、君主制が打倒され、改革派政府が樹立した時、これらを称賛した。その年の11月、ドロシー・ディは女性の選挙権運動のため、ホワイト・ハウスの前でピケを貼っていた時に逮捕された。この運動はアリス・ポール(Alice Paul)とナショナル・ウーメンズ・パーティ(National Women's Party:全国女性党)によって組織された「サイレント・センチネル」(Silent Sentinels：無言の歩哨)と呼ばれるキャンペーンによるものである。裁判の判決により30日の投獄、釈放前に15日間の労役を言い渡され、10日間はハンガー・ストライキを行った。

ドロシー・ディはグリニッチ・ヴィレッジで数ヶ月間を過ごし、そこでユージン・オニールと親しくなった。ドロシー・ディは後に、自分の中に宗教的な感覚が生まれて増大して行くのと共に、彼を信頼するようになった 。ドロシー・ディはマイク・ゴールドと数年間、恋愛関係にあった。マイクは過激な記者で、後に著名な共産主義者となった。ドロシー・ディは、アンナ・ルイーズ・ストロング(Anna Louise Strong)や、アメリカ合衆国共産党の長となったエリザベス・ガーリー・フリンのようなアメリカの共産主義者たちと友好関係を維持していた。

最初の数日間、ドロシー・ディはボヘミアニズム的な生活を過ごしていた。1920年か1921年にライオネル・ボイス(Lionel Moise)との不幸な恋愛関係が破綻し、妊娠中絶をしたちょうどその後に、ドロシー・ディはバークレイ・トビ―(Berkely Tobey)と結婚した。挙式は宗教的な儀式を伴わない民事婚だった。ドロシー・ディはヨーロッパで彼と共に1年間を過ごした。それは政治から離れ、芸術や文化に焦点を当て、準自伝的小説「ジ・エリザベス・バージン」(1924年)を執筆していた。この小説はモイスとの情愛をベースにしたものだった。その中の「結び」でドロシー・ディは自身が経験した女性の地位について書き描こうと試みている。ドロシー・ディはこれについて「私は自由で開放された若い女性だった。そして、少しもそうじゃないことが分かった。自由とは、ただの現代風な衣装、私たち女性が好きな男性を捕まえる時に好んで使う新しい罠に過ぎない。」 と言っている 。ドロシー・ディは後にこの本を「とてもひどい本」と呼んだ 。ドロシー・ディは、この小説の映画化版権を売却して得たた2,500ドルでニューヨークのスタテン島の海岸にあるコッテージを買い、そこを小説を書くための隠れ家とした。ドロシー・ディはすぐにフォスター・ベッテルハイム(Forster Batterham) という新しい恋人を見つけた。この人物は活動家で伝記作家であり、週末にはドロシー・ディと共にその隠れ家で会っていた。ドロシー・ディはその隠れ家に1925年から1929年まで滞在し、友人たちと楽しく過ごしたり、恋愛関係を楽しんだりした。この恋愛関係は、ドロシー・ディが、母性と宗教に情熱を向けた時に失われた。

ドロシー・ディは後に妊娠中絶を経験した時に自分自身は子供が産めなくなったと思っていた。しかし、1925年の中場に妊娠していることがわかり、元気づいた。この間、ベッテルハイムは父親になることを怖がっていた。ドロシー・ディは数か月間、ベッテルハイムと別れてフロリダ州にいる母親のもとに滞在した。この時にドロシー・ディはカトリックの教義について徹底的に調べていた。ドロシーがニューヨークのスタテン島に戻ってきた時、ベッテルハイムはドロシー・ディの信仰が増していること、ミサへの出席、理解できないような宗教の読みもの、などに気が付いた。1926年3月4日にドロシー・ディとベッテルハイムの間に娘・ティマ―・テレサ(Tamar Teresa)が生まれた。そのすぐ後にドロシー・ディはニューヨーク愛徳修道女会（Sisters of Charity of New York:S.C.）の修道女、シスター・ アロイシアと出会った。。そしてこのシスターの助けでカトリック教会の信仰を自ら勉強して学び、1927年にはまだ赤子の娘に洗礼を受けさせた。ベッテルハイムはこの洗礼式の出席を断り、彼にとってドロシーとの関係は次第に耐えられないものとなった。ドロシー・ディは教会で結婚式を挙げたかったのだが、ベッテルハイムは組織だった宗教、とりわけカトリックに対して反感を持っていた。その年の12月遅くにドロシー・ディとベッテルハイムは喧嘩し、その後ドロシー・ディはベッテルハイムが彼女の元に戻ることを許さなかった。ドロシー・ディは、その12月28日にシスター・アロイシアを代母としてカトリック教会の洗礼を受けた。

1929年の夏、ドロシー・ディはベッテルハイムとの関係を終わらせ、パテ映画会社で脚本を書く仕事を得て、娘のティマ―と共にロスアンゼルスに移り住んだ。そのほんの数ヵ月後に1929年の株価大暴落が起き、その後ドロシー・ディの契約は更新されなかった。ドロシー・ディは、メキシコ州での滞在を経て、娘を連れてフロリダを訪れたりし、ニューヨークに戻った。ドロシー・ディは生活のためにジャーナリストとなって、地方紙の「スタテン・アイランド・アドバンス」(Staten Island Advance)で園芸のコラムを書き、また、「コモンウィール」（Commonweal）のようないくつかのカトリック系出版社で特集記事やブックレビューを書いた。

ドロシー・ディが社会主義とカトリック思想において、より大きな役割を担おうと決心したのは、首都ワシントンの「コモンウィール」から来た仕事の一つをしている間であった。1932年、首都ワシントンでハンガー・ストライキが行われていた間、行進している人々を見ている自分が誇りに満ちていることに気付いた。しかしドロシー・ディはそのことを話に出すことはできなかった。ドロシー・ディは 自伝の中で次のように書いている。「良心が目覚めた時、私は書くことができた。抗議することができた。しかし、男性と女性の一団が共に集まる中で、何処にカトリックのリーダーシップはあるのだろうか。労働者たちに届く慈悲の働きは同胞たちが自分たちの手法の一部としたもの。」後にドロシー・ディは首都ワシントンの北東にある無原罪の御宿り大聖堂を訪れ、自分に与えられた資質や才能を労働者や貧しい人々のためにどのように使えばよいかを見出すために祈りを捧げた。

ドロシー・ディは1932年にピーター・モーリン(Peter Maurin)に出会った。この人物は、ドロシーが間違いないと確信していた運動の創立者として、常日頃から称賛していた人物であった。モーリンはフランスからの移民で、ちょっとした放浪者でもあり、母国のフランスで ラ・サール会 によって建てられた学校に入っていた。移住する以前、当初にモーリンはフランスからカナダに渡り、その後にアメリカ合衆国に移民してきた。きちんとした教育を受ける機会がなかったにもかかわらず、モーリンは深い教養と深く力強い視点の持ち主だった。彼は社会的判断と貧しい人々との関係に係る洞察力を持っていた。これは部分的にアシジの聖フランシスコから示俊を受けたものであった。彼は貧しい人々自身による考えと、その後の行動を共有することを土台とした行動についての洞察力も持っていた。モーリンは キリスト教の教父によって書かれた書物、及び教皇レオ13世とその後継者たちによって出された社会問題に係る教皇文書について、深い造詣を持っていた。モーリンはドロシー・ディにカトリック理論の基礎を伝授した。社会的行動をする上で、この理論が必要だと２人とも必要性を感じているからであった。数年後、ドロシー・ディはモーリンが ピョートル・クロポトキン(Kropotokin)の著作の抜粋を使っていかにドロシーの知識を広げていったか、を描いている。ドロシー・ディはこのように書いている。「特に私が注目したのは”田園・工場そして仕事場(Fields,Factories,and Workship)”だった。」「私はクロポトキンに親しみを感じていた。それは彼の著作”革命家の記憶”(Memoirs of a Revolutionist)を通じてのみだった。この作品は元々”アトランティック・マンスリー”(Atlantic Monthly)に連載されていたものだったの。」また、「ああ、アメリカの自由の日は遠い。カール・マルクスが”トリビューン”（Tribune）を書くことができるのに、ニューヨークでは、クロポトキンを”アトランティック”に発表することすらできない。 でも、ニュー・イングランドのユニテリアンの家や、シカゴにあるジェーン・アダムス(Jane Addams)のハル・ハウスにはゲストとして受け入れられるわ。」 モーリンによってドロシーが興味を引いたフランスのモデルと文学はとても興味深いものである。

カトリック労働者運動がスタートしたのは、「カトリック・ワーカー」紙（Catholic Worker）の初版が1933年5月1日に１セントの価格で刊行された時だった。同紙はそれ以来、継続的に刊行されている。「カトリック・ワーカー」紙は大恐慌のどん底で最も苦しんでいる「未来に希望がないと考えている人々」に狙いをつけ、その人々に「カトリック教会は社会的プログラムを有している。人々の中に神はおられ、人々の霊性のみならず、その福祉のためにも具体的な働きをしておられる。」と呼びかけた。宣伝をせず、スタッフに賃金を払わなかったが、同誌は人々に受け入れられた 。創刊号の発行費の一部には「カトリック・ワーカー・ハウス」を命名したシスター・ピーター・クレバー(Sister Peter Claver)による１ドルの寄付が含まれていた。

当時の新聞と同様に、何かを主唱し鼓吹するタイプのジャーナリズムは、弁解せず、怖気づかないものであったが、ドロシー・ディがカトリック・ワーカー紙に書き続けた記事は、その見本ようなものであった。ストライキの報道、労働条件の調査、特に女性や黒人に焦点を当て、ローマ教皇の社会問題に対する教えを詳細に記事にした 。記事はパルチザンの視点であり、文章はその読者にその地元で行動することを奮起させる構成で、その例として挙げられるのが、クリーニング店労働者組合が推薦するクリーニング店を推奨したものなどである。 連邦児童労働者法への支持はその記事が出た当初からアメリカの教会の聖職団と意見の食い違いを見せたが、ドロシー・ディは教会聖職団によるモーリンに対するいくつかの避難を調べ、それらの新聞記事を集め、1935年にはローマ教皇ピウス11世へそれらを送ろうとした。

この新聞の購読部数やイデオロギーにおけるな競争相手は、共産党の「ディリー・ワーカー」紙(Daily Worker)であった。ドロシー・ディは同紙の無神論、「階層への憎悪」への鼓吹、暴力による革命、私有財産への反対について対立の立場を取った。「カトリック・ワーカー」紙の最初の記事は、「過激になること、無神論者でなくなることは不可能ですか？」という問いかけで、共産主義者たちへの挑戦の意味で、メーデーにカトリック・ワーカー紙をマンハッタンのユニオン・スクウェアで配布し、それを祝う記事を出した。ドロシー・ディは、共産主義者が嘲笑った市民保全部隊のような政府の施策を弁護する記事を書いた。 ディリー・ワーカー紙は これに対し、カトリック・ワーカー紙の慈善事業や、同紙が立ち退きに対して、間違いだと発言した時、地主たちに同情を表明したことなどを嘲笑う記事を出した。この論争において、教会の聖職者団がドロシー・ディの運動を後援し、カトリック系の雑誌で広い視野に立つ「コモンウィール」誌は、ドロシー・ディのバックグラウンドが、彼女に対し、その与えられた使命をよりよく行うための位置を定めているのだと記事に書いている。 「共産主義者のプロパガンダやその主張にそれほど完璧に精通している世俗の人間などこの国にはいない。」 

十数年間、カトリック・ワーカー紙は多彩な作家や編集者の記事によって読者を魅了した。それはミッシェル・ハリントン(Michael Harrington)、アモン・ヘネシー(Ammon Hennacy) 、トマス・マートン、(Thomas Merton)、そしてダニエル・ベリガン(Daniel Berrigan) といった顔ぶれである。出版事業から出てきた「もてなしの家」(house of hospitality)は、ニューヨーク市のロウアー・イースト・サイドに住む貧しい人々に食べ物や衣服を供給する福祉施設で、それから、共同生活をする一連の農場となった。。この運動はアメリカ合衆国・カナダそしてイギリスの各都市に広まった。 カトリック・ワーカー紙と関連のある独立共同体が1941年までに、30団体以上設立された。

1935年にカトリック・ワーカー紙が掲載し始めた記事内容は、厳しくて妥協しない平和主義的な位置を明瞭に表現し、伝統的なカトリックの正戦論と決別する内容のものだった。その翌年、ドロシー・ディは、スペイン内乱で戦う２つの勢力・お互いに戦争状態にある「カトリック」と「労働者」にそれぞれ忠義心を持ち始めていた。教会は、縞模様をつけた過激派と戦うフランシスコ・フランコと同盟していた。カトリックの聖職団は、共和党勢力と相反するフランコを支持したが、ドロシー・ディはこれに追従することを拒否した。それは、無神論、霊的な反教権主義であり、無政府主義者と、共産主義者に導かれたものだった 。ドロシー・ディはスペインで司祭たちや、修道女たちが殉教したことを知らせ、より多くの殉教が必要とされているため、自分たちが生きているこの時代に革命が起こることを期待していると記している。

カトリック・ワーカー紙の発行部数は落ち込んだ。カトリック教会、カトリック関連の学校、施設など、その配布先だったところが
支持を取り下げたためである。発行部数は150,000部から30,000部まで下がった。 。

1938年、ドロシー・ディは、「ユニオン・スクウェアからローマへ」（From Union Square to Rome）を出版し、その中で、自分の政治的な行動主義が、宗教的に動機づけされた行動主義へ変化したことを報告する内容を書いた。ドロシー・ディは自分の人生伝の中からいくつか選び語った。自分の若い頃、人生があまり感傷的ではなく卑劣だった時、重大な罪を犯したことについては、詳細を避けたものだった。ドロシー・ディは自分に「何でカトリックになったの？」と聞いてきた共産主義者の親戚たちと友人たちへ、その答えとして、この本を渡した

ニューヨーク大司教区にある枢機卿図書委員会（The Cardinal's Literature Committee of the New York Archdiocese）は、この本をカトリック信徒に推薦した。

1940年代の当初に、ドロシー・ディはベネディクト会に世俗会員として入会し、1955年には、同会の聖プロコピウス大修道院(St. Procopius Abbey) のオブレートであることを公表した。ベネディクト会のオブレートであることにより、ドロシー・ディは、霊的な修練やその後の人生を通じて彼女を支えていく繋がりを得ることになる。ドロシー・ディはしばらくの間、イエスのカリタス同胞会という修道会(Fraternity of Jesus Caritas)の修道女を志願してその見習い（ポストランド）だった。これは、 シャルル・ド・フーコーなどで奮起したものであった。
しかし、ディはその修道会で歓迎されていないことを感じ、そしてその集会に失望した。ディが修道会の入会を辞退した時に友達への手紙で次のように書いている。「私が貴方に知らせたいことは、私が、この修道会をより親密であるとすら感じていることです。でも修練者であることや、正規に修道会の一員となることを認識するのは私にとって不可能なことなのです。」 

ドロシー・ディは、1941年にアメリカ合衆国が宣戦布告をした時に、自分が平和主義者であることを再度断言し、自分が戦争に協力しないとした。1941年12月8日のスピーチの中で、ディは次のように話している。
「私たちは始めなければならない。施策の道具として戦争を行うことを放棄しなければならない。あなたたちにこうして話しかけている時にすら、人々が言うところの反逆罪を犯しているのかもしれない。しかし、私たちは戦争を拒絶しなければならないのです。若い男性たちは武器を手に取ることを拒絶すべきだし、若い女性たちは愛国ポスターを見た時に涙すべきなのです。そしてあなた方すべて、老いも若きも、自分たちが持っている旗を降ろしなさい。」1942年１月の 「カトリック・ワーカー」紙に論評として「キリスト教平和主義者としての立場を貫く」と題し、次のように書いた。
「カトリック・ワーカー」紙の発行部数は、スペイン内戦中に落ち込んだが、75,000部まで上がってきた。しかしこの時期に再度落ち込みを見せた。アメリカ合衆国の国内では、多くのカトリック労働運動の拠点が閉鎖した。これはスタッフたちが戦争に加担する側につくため離れていったからである。さらに、ドロシー・ディの平和主義を訴えることは、カトリック・ワーカーの関係する施設でさえ制限されるようになった。

1949年1月13日、カトリック教会・ニューヨーク大司教区が管理する墓地で、労働者組合がストライキを行った。数週間後、フランシス・スペルマン枢機卿は、このストライキを中止させるために、地元のメリノール宣教会神学校の在俗会員たちや、自分の管理下にある大司教区神学生たちを使い、この墓地で彼らに墓堀りをさせた。枢機卿はこの組合運動を「共産主義者に感化されたもの」と呼んだ。「カトリック・ワーカー」関係の労働者たちも、このストライキでピケを張っており、ドロシー・ディは枢機卿が労働者たちと彼らの要求、団結により自分たちの権利・人間としての尊厳を守ることを「誤解して」いると手紙で伝えた。彼女は、賃金についての論争を、何よりもはるかに重要であると考えた。ディは、論争を解決するための第一歩を踏み出してほしい、と枢機卿に乞うた。「彼らのところへ行き、彼らを宥めて下さい。偉大なるものは、貧しいものより簡単に、白旗を挙げることができます。」枢機卿は素早く対処し、この組合の構成員たちが大司教区独自の申し出である週48時間・6日間労働を受け入れ、このストライキは3月11日に終わった。ディは4月付の「カトリック・ワーカー」紙に次のように書いた。「枢機卿は、無分別に、貧しい労働者の組合に対し、圧倒的な力の誇示を行った。全ての争いの中で最も恐ろしい悪魔の誘惑、聖職者と一般人の間の戦いがここにある。」数年後、ディは枢機卿と相対する立場を取ったことを次のように説明している。「枢機卿は私たちの司祭や聴罪司祭の長です。ニューヨークに住む私たち全ての霊的指導者です。しかし、主権者ではありません。」1951年3月3日、ニューヨーク大司教区はディに出版をやめるか、またはディの出版するものから「カトリック」の語を取り去るように勧告した。ディは丁重な手紙を書き、その中で「カトリック退役軍人会」(the Catholic War Veterans)が、ニューヨーク大司教区から独立したその名前とその会独自の主張意見を持っているのと同様に、自分も「カトリック・ワーカー」紙を発行する権利を主張した。これに対し、大司教区はアクションを起こさず、後にディは たぶん、司教区当局はカトリック・ワーカーの構成員たちが枢機卿側が折れるよう、徹夜で祈りを挙げる動きに出ることを望まなかったのだろうと推測し、次のように言った。「我々は大司教のいるセント・パトリック大聖堂に行き、そこを埋め尽くし、その外側で祈りと瞑想をする準備ができていた。私たちは、私たちが考えていることを話すことができ、正当な行為だと信ずることを行うという、アメリカにおいて与えられている自由の権利を使う準備ができていた。」

彼女の自伝「長い孤独」はクエーカー教徒のフリッツ・アイヘンバーグ(Fritz Eichenberg)による挿絵付きで1952年に出版された ニューヨークタイムズは数年後に、次のようにこの自伝をまとめている 。
1955年6月15日、ドロシー・ディはその日に予定されていた市民防衛訓練への参加拒否をする平和主義者のグループに加わった。彼らの何人かは、自分たちが起訴された法律の合憲性について異議を唱えたが、ディとその他6名は自分たちが拒否運動をしたのは、社会主義的な方向性からではなく、哲学の一つからである、という立場を取った。ディは、自分が行ったのは アメリカ合衆国が初めて原子爆弾を使用したことへの「公的な制裁」であると発言した。彼らは1955年9月28日に自分たちの罪を認めたが、裁判官は彼らが「私はひとりも殉教者を出していない」と言ったことについて、それを有罪とすることは拒否した。
ディは次の年から五年間に渡り、毎年これと同じことを行った。1958年にはシェルターに入る代わりにアメリカ原子力委員会の前でピケを張る集団に加わった 。数年後にこれらの判決は保留となったが、ディが30日の拘留となったものが一つある。

ドロシー・ディは、菜食主義者として平和主義運動を行うデイビット・デリンジャー(David Dellinger)とアブラハム・ジョハネス・マスティー(Abraham Johannes Muste)の2人と一緒に、「リバレィション」(Liberation:解放)という雑誌の創刊を支援した。

1960年、ドロシー・ディはフィデル・カストロによる「社会主義的判断の約束」（promise of social justice）を称賛し、次のように語った。「激しい反乱を起こすことは、貧困に喘いでいる者たちに対して何もしないよりもずっと良い。」 。数ヵ月後、ディはキューバまで旅行し、カトリック・ワーカー紙において４シリーズに渡って旅行記を載せた。その最初の記事では次のように書いている。「私は最も興味を持ったのは、人々の宗教生活、そしてそこが宗教を根絶させるような体制には決していないことだ。その一方で、この体制が人々の良い生活のために努力する方向に向いていないなら、(神の慈悲に基づくことで築くことができる）良い生活を求めるものたちは、自然と、その摂られる処置に賛成しない訳にはいかない。」。
ドロシー・ディは 第2バチカン公会議 が、カトリック生活の基本的な信条として非暴力を支持し、戦争で核兵器を使用することと、「恐怖の均衡を確立することで、抑止力として使用される武器」、について非難することを望んだ。ディはローマ教皇庁に出向き司教たちにロビー活動を行い、他の女性たちと10日間の断食を行った。

ドロシー・ディは第２バチカン公会議が「現代世界憲章」（1965年）の「現代における教会」の中での声明で、核戦争がカトリック教会の伝統的な正戦論とは相入れないとしたことに喜びの声を寄せた。「あらゆる都市、または広大な範囲の居住地域を無差別に破壊する方向へ向かう戦争の動きはそれぞれ、神と人間に対する犯罪である。そして、これは明確に非難に値する。」。
ドロシー・ディがカトリック労働者運動を評価した書籍「パンと魚(現代的利得)」(Loaves and Fishes)が1963年に出版された。ドロシー・ディは60年代反体制文化について、その反体制という点では共鳴していたものの、それとは微妙に異なる考え方をしていた。

アビー・ホフマン が彼女はヒッピーの原型だと彼女に言った時にはその反体制文化を面白いと思い、ディが実利主義から無関心でいることへの褒め言葉だと思って受け入れた。しかしそれと同時期にディは自分自身をヒッピーだと名乗る多くの人々を認めなかった。ディはミネソタ州ででくわした数人について次のように描いている。「あの人たちは17歳か18歳の若さで結婚している。そして自分たち自身が再び開拓者となるために、カナダとの国境近くの森まで行き、家を建てる。」 しかしディは、このヒッピーたちの中に「苦しみを知らずにいる」人々が主義を持たずに生きるという、中流富裕層が持つ我儘さを見出していた。ディはベトナムからの帰還兵たちがどんなにこのヒッピーたちを殺してやりたいと思っただろう、と想像しながらも、この「フラワーピープル」が値したものは、「祈りと償い」だと考えた。ディは、影響力を持った指導者として努力した。しかしそれは、カトリック・ワーカー・ハウスに対する直接的権限を持ったものではなかった。それはディが定期的に訪問したティヴォリ(Tivoli)のカトリック・ワーカー農場も例外ではない。ディは自分のフラストレーションを自分の日記に次のように書いている。「例えば、マリファナだとか、性的混乱、社会的罪などを止める力がない。」。

1966年のクリスマスに、ニューヨーク大司教区のスペルマン枢機卿がベトナムの合衆国軍を訪問した。伝えるところによると、その地で枢機卿は「ベトナムにおけるこの戦いは民主化のためのものである。」と言った。1967年1月の「カトリック・ワーカー」紙特集記事で、ドロシー・ディはこのことに関する直接の批判は避けたものの、同枢機卿が訪問した戦地の一覧を作成して掲載した。「これはまさにベトナムではなく、これは南アフリカ、これはナイジェリア、コンゴー、インドネシア、ラテンアメリカ諸国全て、訪問したことは、”勇敢な行為”である。」「しかしながら、ああ神よ、これらのアメリカ人たちは全て、自分たちの国から海を隔てた世界中の地で、いったい何をしているのでしょうか。」

1970年、アメリカがベトナム戦争に参入したそのピーク時に、ディはホーチミンが「洞察力のある人、愛国者、そして、親戚と一緒に集まって、宗教的・政治的に異なる痛みよりも、むしろ可能であるならば、合意と一致の段階を見つけようと語らっている間に侵入してきた外国人に対して反抗した人」として描いた。

</doc>
<doc id="380775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380775" title="マンラーイ">
マンラーイ

マンラーイ王はラーンナー王朝の創始者。もとはピン川地域のタイ族勢力の首領であったと考えられ、クメール人やモン族を現在のタイ北部地域から排除し、現在のタイ北部地方の基礎を作った。

1238年10月2日に、マンラーイは（、）で、君主パヤー・ラーオメン（）とチエンルン出身のナーンテープ・カムカーイ（）の間に息子として生まれた。

ラーオチョン王家（チャッカラート王家）25代目の君主とされている。即位の際には、ラーオチョンの正式な君主であると宣言し、ラーオチョン家の神器を相続している。

即位後は即刻領土拡大を画策し、周辺ムアン諸国に同盟するよう呼びかけた。同盟に応じればその国の王に引き続きその国の統治を認め、拒否すれば攻撃して併合し、代わりに自分の親族や家来を派遣して当地に当たらせるという方法をとった。この方法でヨーン地域を次々と併合していった。

モンゴル帝国の勢力が雲南地方まで到達すると（モンゴル帝国の雲南・大理遠征）、1259年から当時の首都ヒランナコーングンヤーンより南に新首都の建設を開始、1262年には新首都チエンラーイに遷都した。1276年にはパヤオを攻撃しているが、途中で攻撃を中止し、逆にパヤオのガムムアンと意気投合し堅い同盟が互いに結ばれた。

マンラーイは、チャオプラヤー川支流のピン川沿いにある都市国家・ハリプンチャイから来たモン族商人から「莫大な利益をもたらす中国との貿易は、内陸部よりはむしろ、大量に輸送が可能な商船が来やすいタイランド湾に通ずるチャオプラヤー川の支流を掌握した方が良い、つまり、上流から運べばチャオプラヤー下流に来ている中国船と商売ができる」という話を聞き出し、ハリプンチャイの領有を画策する。

マンラーイは1287年までに軍備を増強しハリプンチャイの都市の一つ、ファーンを要塞化、パヤオのガムムアンやスコータイのガムムアンと同盟を結び、南方と東方の安全を確保した上で、スパイのアイ・ファーという人物をハリプンチャイに送り監視させた。1292年にアイ・ファーの合図と共にハリプンチャイに侵攻、陥落させた。

マンラーイはこの後、2年間ハリプンチャイを統治したがアイ・ファーに統治を任せて放棄し、しばらくの間に首都を建設しようとして滞在した。その後（現在のドーイ・ステープ＝プイ国立公園）付近に都市の建設に好ましい土地を見つけたためそこへ移転する。これが現在のチエンマイである。

晩年のマンラーイは主に内政の強化に没頭した。その内政ではハリプンチャイの影響を受けた混交文化が花開いた。マンラーイは内政を安定させるため基本法典の整備を行ったがこのとき参考にしたのがモン族の法典である。これはマンラーイ法典として、後にタイが近代的基本法典を整備するまで、法典の権威となった。仏教もモン族的な上座部仏教が一般的になった。

晩年のマンラーイも戦争を行っていなかったわけではなく。むしろモンゴルの南下に頭痛めていた。1299年にはモンゴルの操り人形と化したパガンの王に攻撃されていたシャン族の地域に軍をおくってモンゴル勢力を牽制している。1301年にはモンゴルがチエンルンに攻め込み始めたためこちらにも軍を送っている。これは1311年のマンラーイの落雷による死まで続き、結局チエンルンはモンゴルの朝貢国となった。

</doc>
<doc id="380777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380777" title="福田布貴子">
福田布貴子

福田 布貴子（ふくだ ふきこ、1974年10月14日）は、福井テレビジョン放送の元アナウンサー。

</doc>
<doc id="380784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380784" title="鞆鉄道線">
鞆鉄道線

鞆鉄道線（ともてつどうせん）は、鞆鉄道が福山駅 - 鞆駅間で1913年（大正2年）から1954年（昭和29年）まで運行していた鉄道路線。

元々軽便鉄道として開通したため、軌間762mmのナローゲージを用いていた。また、同線で使用されていた蒸気機関車の煙突がラッキョウの形に似ていたため、「ラッキョ汽車」とも呼ばれていた。

1954年2月時点

1925年3月11日改正時
1950年5月12日改正時

1909年（明治42年）10月に福山町より鞆町への交通機関として鞆町、福山町の有志と福山出身の代議士井上角五郎、大日本軌道の雨宮亘の発起により軌道条例による鞆軌道の出願がされた。1910年（明治43年）には軽便鉄道法が公布されることになったので計画を改め鞆軽便鉄道として免許状が下付された。11月に鞆軽便鉄道株式会社が設立され林半助が社長に就任した。林と役員となった太田操、酒井作治郎は鞆銀行役員であり桑田貞治郎は桑田銀行関係者でありいずれも鞆町の代表的な資産家であった。

1954年2月廃止時点のもの

開業時用意された車両は機関車4両（うち雨宮製作所2両、ユンク（ドイツ）2両）。ボギー客車（定員40人）6両、ボギー有蓋貨車3両、ボギー無蓋貨車6両、四輪有蓋貨車4両（雨宮製作所及び大阪加藤工場製）

その後1915年（大正4年）にボギー無蓋貨車3両を自社工場で改造して夏期納涼列車（ボト11-13、定員28人）を製作。1918年（大正7年）に機関車2号（雨宮製作所製）を阪神急行電鉄に売却。1921年（大正10年）機関車（コッペル）1両とボギー客車（加藤車輌製作所製）1両を増備した。

昭和になると沿線乗合自動車の進出に対抗するため運転回数増加、運転時刻短縮の必要からガソリンカーを導入することになり1927年（昭和2年）日本車輌製造で軌道自動客車（単端式気動車）を2両製作したのをはじめとして、1928年（昭和3年）に松井自動車工作所により四輪ボギー車（定員40人）を1両製作。1930年（昭和5年）、1933年（昭和8年）と片ボギー車を1両ずつ増備した。

機関車はガソリンカーの増備により余剰となったため1935年（昭和10年）に1号（雨宮製作所製）を岡山県庁へ売却した。1936年（昭和11年）国鉄より軽便用2軸ボギー三等客車5両（福塩南線ケコハ225.228.233.235.237）の払下げを受けることになりボハ8-12と付番した。この客車増備により無蓋貨車より改造した客車は元の貨車に戻すことにした。

戦後まもなく日本製鉄釜石より機関車2両（156・157）購入と機関車1両を新製（立山重工業）。1949年に客車1両（ボハ6）を廃車している。

廃線間近には内燃動車4両、客車12両、貨車6両で蒸気機関車は使用されなくなり戦後購入した3両が車庫に留置。客車も朝のラッシュ時のみ使用されていた。

</doc>
<doc id="380785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380785" title="富士急山梨バス">
富士急山梨バス

富士急山梨バス株式会社（ふじきゅうやまなしバス、"FUJIKYUYAMANASHIBUS Inc." ）は、山梨県の郡内地方を中心に路線バスを運行する富士急行の地域子会社である。山梨県上野原市、大月市、富士吉田市、山中湖村、富士河口湖町、甲府市などに路線を持っている。

営業所記号は「F」を用いるが、これは富士急行富士吉田営業所を引き継いだ時からのもので、それ以前の自社発注車では営業所記号は使用されていなかった。

富士急行の乗合バス事業の利用者は、昨今の少子化や路線エリア内の企業・工場のリストラに伴うパート・アルバイト要員の削減、モータリゼーションのさらなる進展に伴い、大幅な減少がつづいており、利用者の増加は望めない状況にあった。これらを抜本的に改善するため、新規路線や運行回数の変更など利用客のニーズや潜在需要を喚起する方法がとられてきた。また、利用実態に合った小型車の導入等や嘱託運転士の採用、管理・整備部門の合理化などの支出削減もあわせて行ってきたものの、慢性的な赤字状態に陥っていた。このため、段階的に富士急行本体から子会社への路線の移譲や委託運行が進められていった。

このような状況の中で、1991年1月10日に都留市内を中心とする路線を担当する会社として「富士急都留中央バス」が設立された。その後の路線移譲などを通じて、山岳地域において人口の少ない地域や、観光客のみられる富士吉田、河口湖および上野原など、山梨県内のより広い地域を担当することになったことから、同社は2002年6月1日に「富士急山梨バス」に社名変更された。

1980年代中期まで自由乗降区間で「メロディーバス」を運行、「ふるさと」「富士山」を屋根上のスピーカーより流していた。

一部の周遊バスとタウンスニーカー（100円バス）を除く全ての一般路線バスと一部の高速バスで、PASMO・Suica等の交通系ICカードが利用可能。

上野原市では2011年10月 - 2012年10月にかけて市内郊外地域を中心に予約型乗合タクシーの実証運行が開始され、それに伴い当該地域路線において、平日の一部便が減便された。

2018年4月の南口新ロータリー供用開始に伴い、乗り場が南口に移転したほか、県道35号線上の『上野原駅南口』バス停が『島田郵便局前』に改称され、島田入口バス停は廃止となった。

吉田営業所時代に廃止された路線を含む。

都留営業所時代に廃止された路線を含む。

2014年11月30日以前に廃止された路線については富士急平和観光を参照。

旭日丘バスターミナルを起点に周辺の道路と山中湖を走行・航行する水陸両用バス「YAMANAKAKO NO KABA」の運行を行っている。

日野自動車の中型トラック「レンジャー」（8t級）をベースに米国CAMI社が改造した水陸両用バス。全長11.9m、全幅2.48m、全高3.7mで、乗車定員は34人、航海速力6.5ノット。富士急山梨バスが保有しており、車体のデザインは水戸岡鋭治が手掛けている。

2011年4月30日より運行開始。山中湖の南側にある旭日丘バスターミナルを出発し、まず山中湖村役場周辺の道路を周回。運行開始当初は、湖畔に乗り入れ前に、バス運転士から船舶免許を保有している操縦士に交代したのち山中湖に入り湖の東側を一周する。その後再び上陸して乗務員交代ののち旭日丘バスターミナルへ戻るコースをとっていたが、現在では両免許を所持する乗務員が1人で運転・操縦する。1周につき30分。バス運転士と操縦士以外にもアテンダントが添乗しており、案内を行っている。

2016年4月23日より富士五湖エリアの定期観光バスを運行している。河口湖駅および富士急ハイランドを起点に2コースが設定され、午前コースは河口湖・西湖方面へ、午後コースは山中湖方面へ運行される。

車種はいすゞ、日野、三菱ふそう、日産ディーゼル（現「UDトラックス」）の国内4社の他、ヒュンダイを採用している。富士急行全体としては日野車が中心であり、ここもその例に漏れない。低公害バス導入以後は他の地区同様、日産ディーゼル車の比率も高くなっている。また、この地区では、富士急ハイランド駐車場内にCNG充填施設を独自に設置しており、山梨県が独自の補助金制度を導入したこともあって、毎年の新車に必ず低公害バスが含まれており、オフシーズンには運用の限定も特にない。低公害バスは長らくCNGバスが導入されていたが、2006年以降は日野・ブルーリボンシティハイブリッドも導入されている。三菱車については貸切・高速用では以前から導入されていたものの路線車での導入は少なく、富士急グループ全体でも2006年を最後に導入が止まっている。当社では2012年に日野自動車のセレガ・ハイブリッド、いすゞ自動車のエルガCNGバス2台が、富士急グループで初めて導入された。CNGバス導入の経緯については「富士急行#低公害バス「エバーグリーンシャトル」」を参照してほしい。

この他、「YAMANAKAKO NO KABA」に用いられる水陸両用バスが2台在籍している。1号車はアメリカCAMI（）製で、海外製の船体に日本製のシャシーとエンジンを組み込んでいる。一方、2号車は日本製で、すべての製造工程を国内で行っている。

本社営業所の車両は2008年11月4日以降、順次富士山ナンバーに変更され、2010年1月現在で全車両のナンバー変更が完了している。変更後のナンバーは原則として社番に合わせたものになっているが、一部車両のナンバーは「22-36」（富士山麓）や、「225」（ふじっこ）に変更されている。なお、22-95（富士急行）の車両ナンバーは存在していない。37-76（富士山の標高）は、大月営業所所属のF3776号車（2017年式）が取得した。また他地区から転属された車両では、一部を除いて希望ナンバーを取得していない。

</doc>
<doc id="380786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380786" title="消えた恋">
消えた恋

「消えた恋」（"What Goes On"）はイギリスのロック・バンド、ビートルズの楽曲である。

本作は1965年12月3日に発売された6作目のイギリス盤公式オリジナル・アルバム『ラバー・ソウル』のB面1曲目に収録された。レノン＝マッカートニー＝スターキーの作。リード・ヴォーカルはリンゴ・スター。

原曲は、ジョン・レノンがクオリーメン時代と1963年の『プリーズ・プリーズ・ミー』のセッションの時期に書いたもので、この頃にジョンとポール・マッカートニーの2人でデモ・バージョンが制作された。その後『ラバー・ソウル』のセッションの時期にポールとリンゴがミドルエイトを書き加えて完成に至った。従って、この楽曲がリンゴのシンガーソング・ライター・デビュー作となっている。

歌詞の内容は「勝手に好きになったのに何で振ったんだ?」と元の彼女に問い詰めるというもの。ちなみに2番の"Tell me why"の後でジョンが"I already told you why"と答えているのが微かに聴こえるが、これは前年の「テル・ミー・ホワイ」に掛けている。

なおアメリカでは、1966年2月21日「ひとりぼっちのあいつ」のB面カップリング曲としてシングル・リリースされているが、ビルボード誌では最高位81位だった。しかし、リチャード・スターキーの名がクレジットされた楽曲が、初めてチャート入りした作品だった。その後、アメリカ編集盤『イエスタデイ・アンド・トゥデイ』に収録された。

この曲のデモ・バージョンは、「フロム・ミー・トゥ・ユー」「サンキュー・ガール」「ワン・アフター・909」にレコーディングが試みられた。

その後、『ラバー・ソウル』に収録するために、1965年11月4日に改めてレコーディングが行なわれた。このバージョンは1テイクで録音され、オーバーダビングが施されて完成した。なお、この日には、「12-Bar Original」も録音されたが、アルバムには収録されず、1996年に発売された『ザ・ビートルズ・アンソロジー2』に第2テイクを編集したものが収録された。

モノラル・ヴァージョンはステレオ・ヴァージョンとは異なり、エンディングのリードギターの有無の違いがある。

※出典

</doc>
<doc id="380788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380788" title="山口県道60号橘東和線">
山口県道60号橘東和線

山口県道60号橘東和線（やまぐちけんどう60ごう たちばなとうわせん）は、山口県大島郡周防大島町を通る県道（主要地方道）である。

山口県大島郡周防大島町伊保田と大島郡周防大島町東安下庄を結ぶ。

通行不能区間を迂回する形で2004年（平成16年）12月に海岸沿いに周防大島町道片添和佐線が開通している。これにより未改良箇所を多く残しているが、屋代島（周防大島）（屋代島）を一周する道路が完成した。

※これとは別に大島郡周防大島町平野に支線がある。

</doc>
<doc id="380798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380798" title="グランドツアー">
グランドツアー

グランドツアー（Grand Tour）とは、17-18世紀のイギリスの裕福な貴族の子弟が、その学業の終了時に行った大規模な国外旅行である。

17世紀になりそれまで続いたヨーロッパの戦乱が落ち着きを見せ、宿や駅馬車、交通網など旅行に必要な環境が整ってきた。それ以前の旅行は商用など実用的な目的があるものがほとんどだったが、グランドツアーの流行は私的な旅行が始まった時期と重なっている。
当時文化的な先進国であったフランスとイタリアが主な目的地で、一種の修学旅行ともいえる。旅行というのが、おおよそ数か月から8年というのがヨーロッパの人たちにとって普通だった時代のものである。

家庭教師が同行を務めるのが一般的で、トマス・ホッブズやアダム・スミスも同行した事がある。旅行の間、若者は近隣の諸国の政治、文化、芸術、そして考古学などを同行の家庭教師から学んだ。彼らは見物したり、勉強したり、買い物に精を出したりする。中には女性についての修行に励むものもあった。グランドツアーは、若いイギリスの青年たちにとっては、様々な実情や状況に合った生きた知識を手に入れるための実用的な好機でもあったのである。 

家庭教師の監視のもと、あるいはお付きの者の世話を受けながら、若者たちは旅行に出かけた。旅行の最初のスタートは英仏海峡を渡ることで、カレーを経てフランスに入る。多くの若者にとっては、度重なる両国間の激動の時代以来、これ自体がすでにひとつの試練でもあった。

フランスは、その礼儀作法や社交生活の洗練さによって、イギリスの貴族階級の高貴さとはまた違った上品なマナーを身につけ、態度振る舞いに磨きをかけるということから人気があった。

パリでは、彼らはフランス風の衣服を身にまとい、イギリスらしい田舎じみた痕跡を抹消しようとした。フランス人のような服装に変えても彼らはまだまだフランスの社会に入ったことにはならない。フランスに入って後、ディジョン、リヨン、そしてマルセイユなどにも足を運んだ。

イタリアは、古代ローマやルネサンスの遺産が多く、最も人気のある場所のひとつであった（同時に、芸術を志す若者が、ヨーロッパ各国から古代の彫刻などから学ぶために集まった）。ルネサンスに影響を受けた若者によって、やがてイギリスにも新古典主義の建物が多く造られるようになった。

グランドツアーの黄金期はフランス革命の開始とナポレオンの登場による大陸の混乱とともに一旦の終焉を迎えるが、19世紀に入ってからも、最良の教育を受けた若者たちは、グランドツアーに出かけるのが常であった。その後、これは若い女性たちにとっても一種のファッションになっていった。パトロンとなってくれるオールドミスとイタリア旅行をするというのは、上流階級の淑女にとって教育のひとつとなったのである。
トーマス・コーヤットの本『Coryat's Crudities』は大ヒットとなり、グランドツアーに出かける若者たちにマニュアルが求められていたことの証である。

19世紀、アルプス山脈にはグランドツアーの伝統によってイギリス人の若者が多く訪れた。アルプス山脈の主峰39座のうち、31座の「初登」はイギリス人によることになった。この頃になると、イギリス人だけでなくヨーロッパ諸国やアメリカ合衆国の若者にもグランド・ツアーは広まり、蒸気船や蒸気機関車の登場により行先はより拡大され、世界一周へとつながっていった。それは従来のグランドツアーの終焉で、トーマス・クックによる団体旅行の始まりであった。

</doc>
<doc id="380802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380802" title="山口県道159号束荷一ノ瀬線">
山口県道159号束荷一ノ瀬線

山口県道159号束荷一ノ瀬線（やまぐちけんどう159ごう つかりいちのせせん）は光市束荷を通る一般県道である。

主要施設

</doc>
<doc id="380808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380808" title="プルコヴォ天文台">
プルコヴォ天文台

プルコヴォ天文台（プルコヴォてんもんだい、Pulkovo Astronomical Observatory, ロシア語表記：）はロシア科学アカデミーが運営する天文台で、サンクトペテルブルクの南19kmの海抜75mのプルコヴォ の丘の上にある。位置は北緯 59° 46′ 18″、西経 30° 19′ 34″の位置にある。

1839年にフリードリッヒ・フォン・シュトルーベの設立により開所し、彼が初代の所長となった。1861年に息子のオットー・フォン・シュトルーベが所長の座を継いだ。

19世紀当時としては世界最大の 38cmの屈折望遠鏡を備えていた。天体の位置の計測、歳差などの計測を行い、ロシア各地の地理的位置の基準となった。

基礎的な測地測量事業にも参画し、1851年までドナウ川から北極海に至る子午線弧の測量（シュトルーヴェの測地弧を参照）を実施し、1899年から1901年にかけてはスピッツベルゲンでの三角測量を実施した。

その後も観測設備の増強が行われ、ロシア天文学の中心的な施設となった。ロシア革命、1930年代の大粛清による天文学者の亡命などを経て、第2次大戦によるドイツ軍の空襲によって施設は破壊されたが、1946年から再建が始められ、電波望遠鏡など新しい設備を備えて、1954年に開所された。

小惑星(762)プルコヴァは、プルコヴォ天文台にちなみ命名された。

</doc>
<doc id="380810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380810" title="スジイルカ">
スジイルカ

スジイルカ（条海豚、"Stenella coeruleoalba"）はクジラ目ハクジラ亜目マイルカ科スジイルカ属に属するイルカである。世界中の温帯から熱帯の海域に棲息する。

スジイルカはスジイルカ属に属する5種のうちの一つである。発見は1833年、Franz Meyenによる。種小名の"coeruleoalba"は特徴的な横腹の青と白の帯状の模様に由来する。

スジイルカは他のスジイルカ属のイルカ（マダライルカ、タイセイヨウマダライルカ、クライメンイルカ参照）と大きさおよび形状は類似する。しかし、身体の模様には特徴があるため、海上における識別は比較的容易である。
腹部は白あるいは薄いピンク、眼の下から胸びれにかけて、暗い青色の帯が1ないし2本ある。耳の後から更に別の2本の青い帯があり、一方は短く胸びれのあたりまで延びているが、他方は長く横腹に沿って延びており、尾びれの手前で腹側に向かって湾曲している。これらの帯の上部と尾びれは明るい青で、頭部、背、背びれは暗い青である。眼の周りには暗い青色の模様があり、唇は白い。

生まれた直後は体長は最大1m、体重は約10kgであるが、成長すると雌は2.4m、150kg、雄は2.6m、160kg程度になる。性成熟に関しては、地中海における雌で12年、太平洋では7年から9年であるという報告がある。寿命は55年から60年程度である。妊娠期間は12ヶ月で、妊娠の間隔は3年から4年程度である。

スジイルカは、スジイルカ属に属する他のイルカと同様に、通常は100頭を越すような大きな群を成して行動する。地中海や大西洋では群のサイズは若干小さい。マイルカと混ざって行動することも多い。

スジイルカは活発に行動するイルカであり、しばしばブリーチング（ほぼ垂直にジャンプして身体を水面上に表した後、身体を横に倒して体側で着水する行為）や海面から飛び出すようなジャンプを行ったりする。大西洋や地中海に棲息する個体は、船に接近してくることもあるが、他の海域では稀である。特に太平洋においては極めて稀であるが、

主に小さい魚類やイカを食べる。

スジイルカは世界中の温帯から熱帯にかけて、荒く言うと北緯40度から南緯30度あたりの、主に沖合いに生息する。

水温で言うと10℃から26℃の範囲で見られるが、18℃から22℃あたりを好む。
殊に、南北大西洋（地中海、メキシコ湾を含む）、インド洋、太平洋には多数生息する。西太平洋においては詳細な研究がなされており、回遊することが確認されている。しかし、他の海域においては確認されていない。

スジイルカの全生息数は200万頭を超えると考えられており、生息域においては非常に良く見られるイルカであるが、生息数が減少してしまった海域も一部ある。

北太平洋西部だけでもスジイルカの推定生息数が50万頭と見積もられ、日本、ソロモン諸島などでは食べるために捕獲される。小型鯨類の中でも、スジイルカは捕獲が容易なため、和歌山県太地町では長年食され、特にスジイルカの"腹肉"が食卓にのる習慣があり、刺身とイルカのすき焼きにて主に食す。

Lahvis らは1995年に地中海のスジイルカが激減したことを報告した。原因は、2つの説があり、「動物は赤潮等により藻類が大量に発生した際に、それらの出す神経毒に曝露されると免疫系に異常を来し、水中にいるバクテリア類、ウイルス類、そして菌類による日和見感染を起こしやすくなる。これがイルカの大量死と関係があるのではないかとするもの」と、「この免疫系の攪乱は環境中ホルモン様物質が疑われるPCB類、DDT、DDE、そしてダイオキシン類により引き起こされているとするもの」とがあるが、原因は明確にはなっていない。

飼育は、2013年現在、和歌山県の太地町立くじらの博物館で2011年10月に搬入したオスの個体が飼育される。また、スジイルカが飼育されている施設は世界で太地町立くじらの博物館のみである。それまでは、スジイルカの飼育は試みられたことがあるものの、給餌がうまくいかず2週間以内で死んでしまい、長期間の飼育には成功していなかった。

</doc>
<doc id="380811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380811" title="山口県道161号岩田停車場線">
山口県道161号岩田停車場線

山口県道161号岩田停車場線（やまぐちけんどう161ごう いわたていしゃじょうせん）はJR山陽本線岩田駅と山口県道23号光上関線・山口県道68号光日積線を結ぶ一般県道である。

主要施設

</doc>
<doc id="380812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380812" title="月山富田城">
月山富田城

月山富田城（がっさんとだじょう）は、島根県安来市広瀬町富田に所在した日本の城。月山（標高183.9m）に営まれる。戦国時代に山陰の覇者尼子氏が本拠を構え、170年間の尼子氏六代の盛衰の舞台となった。城郭跡は国の史跡に指定されている。

歴代の出雲国守護職の居城で1396年から1566年（戦国時代）には大名尼子氏の本拠地となり以後尼子氏とともに山陰の要衝の地となった。尼子氏は中国地方の覇権を巡って周辺諸国と争い尼子経久の時期に出雲に基盤を造り上げ、嫡孫尼子晴久の代には山陰・山陽八ヶ国守護の大大名となった。天然の地形を利用した、最も難攻不落の要塞城といわれ「天空の城」とも呼ばれていた。その後、城を巡っても度々攻防戦が行われたが最終的に尼子氏は毛利氏によって滅ぼされ、城も毛利領となった。

1600年（慶長5年）以降、堀尾氏が城主となるも1611年（慶長16年）に堀尾忠晴が松江城へ移ると月山富田城も廃城となった。それまでは、山陰の首城たる地位を失わなかった。1934年（昭和9年）、国の史跡に指定された。

1221年（承久3年）の承久の乱の功により、佐々木義清が出雲・隠岐2国の守護となり、彼国に下向し、承久の乱宮方の歿官領である月山富田城に入る。

富田城は靴のような形の月山（吐月峰、標高191.5ｍ）山上に本丸をおく典型的な山城である。

南東以外の三方は急峻な斜面であり、北側を正面とし、山麓部から山頂部へ郭を連ねる。進入路は、北麓の菅谷口（すがたにぐち）からの大手道（おおてみち）、富田橋を渡った正面の御子守口（おこもりぐち）からの搦手道（からめてみち）、南麓の塩谷口（しおだにぐち）からの裏手道（うらてみち）の3か所がある。これらの全ての登り口には城門を構え、門の外には深い堀がめぐらされ、そこから飯梨川（現在の西2~400ｍを流れていた）までが城の外郭となっていた。すべての進入路は山腹の山中御殿に通じ、急峻な一本道「七曲り」で、詰の城である山頂部と結ぶ。

現存する古絵図では石垣や瓦葺きの櫓などが描かれているが、これらの古絵図が描かれたのは江戸時代である（後述の城安寺が所蔵している堀江友声作の「月山古城絵図」など）、発掘されている石垣が作られたのは関ヶ原の戦い後の堀尾氏による改築と推定される。尼子氏・毛利氏が城主であった時代の姿は、定かではないが、尼子氏の館（平素の住居）は里屋敷とよばれ菅谷口にありまわりに侍屋敷を設けたとされる。

</doc>
<doc id="380815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380815" title="ぼくらの勇気 未満都市">
ぼくらの勇気 未満都市

『ぼくらの勇気 未満都市』（ぼくらのゆうき みまんシティ）は、1997年10月18日から12月20日まで毎週土曜日21:00 - 21:54に、日本テレビ系の「土曜グランド劇場」枠で放送された日本のテレビドラマである。KinKi Kidsの堂本光一と堂本剛の共演作でもあった。また、嵐結成前の相葉雅紀と松本潤はこの作品が連続ドラマ初出演となった。

キャッチコピーは、

放送から約20年後の2017年7月21日に、KinKi Kidsデビュー20周年特別企画と題して続編の『ぼくらの勇気 未満都市2017』が同局系「金曜ロードSHOW!特別ドラマ企画」にてスペシャルドラマとして放送された。

千葉県幕原市で大地震があったとのニュースが流れる。幕原市に引っ越していた友人・キイチを探しに旅立ったヤマトと、自称災害ボランティア志望のタケルは幕原地区に乗り込む。だが、地震というのは政府による情報操作で、実際には微生物「T幕原型」に汚染されてしまうというバイオハザードが発生、幕原市は大人が死に絶えた未成年だけの街になっており、感染拡大とパニックを防ぐためとして街全体が封鎖されていた。その後、ヤマトやタケルは、様々な問題や事件を乗り越えながら、大人の不在によって治安が悪化し暴力に支配された子供だけの街に秩序を築いていく。

幕原市を汚染した微生物。アルファベットのTのような形をしている。皮膚接触によって感染し、手が冷たくなったり著しく衰弱したりする症状が現れ、成人の場合は早ければ数時間で死に至る。

未成年で感染した人間が成人となった場合も発症し死亡するが、その場合は手の冷たさなどの前兆が現れてから死亡するまで2日前後ほどの猶予がある。また、微生物に対する抵抗性が失われる期間には多少の個人差があり、19歳で死亡する者もいれば20歳を越えてからしばらく生存する者もいる。

その正体は食料自給率の低い日本政府が研究していた微生物で、野菜等の成長を通常の何倍も早める特性を持つ。ただし人間に対しても細胞の成長（＝老化）を一気に促進し死に至らしめるため、政府は研究を大気圏外の人工衛星で行っていたが、その人工衛星が隕石との接触によって幕原に落下したことで今回の事件が起こった。

そのため、政府は世間には幕原市で直下型の大地震が起きたという説明を行って街を封鎖し、同時に幕原市内の住民に対しては「T幕原型は落下した隕石に付着していた新種の微生物である」という説明を行うという2重の隠蔽を行っていた。

有効な治療法は確立されないまま、終盤で柴崎が感染しても死亡しなかったことから調査を行った結果、突然変異を繰り返した微生物が寒さに対して耐性がない状態に変化し、冬の到来による急な冷え込みで死滅していたことが判明した。

スペシャル版のエピローグにて、図書館の建設が凍結されたあとにようやく海外の研究者の手でワクチンが開発された。

千葉県に存在する臨海地区。隕石落下以前はスーパーマーケットや民家が立ち並ぶ、近代的な住宅地だった。周囲を16キロメートルの巨大な壁に囲まれ、入口のゲートは銃を携えた自衛隊員により厳重に警備されている。食事は1日1回ヘリコプターで届けられるが、十分な量ではないため、日々食料の奪い合いが起こっている。電気や水道も止められており、大半の子供たちはいくつかの集団に別れて学校や廃屋に住み着いている。

20年後には再開発事業が進んでおり、人工衛星落下跡地には記念図書館が建設中であった。

（）内のフルネームは2017年版スペシャルドラマに於いて設定されたもの。年齢は特記のない限り1997年版時点の年齢（1997年版公式ホームページでの年齢の記載に準じている）。

バップから、VHSが全5巻、またVHSのレンタル版がリリースされている。しかし当時、少年凶悪事件などが多発し社会問題になっていたため世論に配慮して発売を自粛、VHSの発売は翌年となり、レンタル開始も放送が終了してから約1年後だった。

2017年7月19日にDVD-BOX、Blu-ray BOXがバップから発売。

2017年7月21日に『ぼくらの勇気 未満都市2017』が放送されるのに先立ち、有料動画配信サービスのHuluにて同年7月1日から1997年版の作品の配信を開始、第1話から順次配信している。

</doc>
<doc id="380820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380820" title="スジイルカ属">
スジイルカ属

スジイルカ属 ("Stenella") は、鯨偶蹄目ハクジラ亜目マイルカ科に属する属の一つ。主に熱帯から温帯にかけての暖かい海域に生息する。

スジイルカ属は以下の5種で構成される。

スジイルカ属

</doc>
<doc id="380821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380821" title="山口県道114号新岩国停車場線">
山口県道114号新岩国停車場線

山口県道114号新岩国停車場線（やまぐちけんどう114ごう しんいわくにていしゃじょうせん）はJR山陽新幹線新岩国駅と岩国市岩国5丁目を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="380824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380824" title="規格品番の販社コード一覧">
規格品番の販社コード一覧

規格品番の販社コード一覧（きかくしなばんのはんしゃコードいちらん）では、音響・映像ソフトにおける規格品番の販売会社のコードを表す。
原則として英字4文字の上2文字で販社を、3文字目が形態コード、末尾1文字を発売元やレーベル識別に使用するが、一部コードに、以下の事例がある。

4文字で判別する販社コードは、主に独立系レーベルが大手メーカーに販売委託している場合に採番される。なお、販社コードはレーベルごとに与えられるため、3桁目が形態コードにこだわらない。

DGで始まる発売元はすべてエイベックス・ミュージック・クリエイティヴに販売委託されている。

QWで始まる発売元はすべてポニーキャニオンに販売委託されている。（3桁目が形態コード、4桁目がレーベル識別）

XQで始まる発売元はすべてユニバーサルミュージックに販売委託されている。

YZで始まる発売元はすべてクラウン徳間ミュージック販売に販売委託されている。

ZQで始まる発売元はすべてユニバーサルミュージックに販売委託されている。

</doc>
<doc id="380825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380825" title="マルコシアス">
マルコシアス

マルコシアス（Marchosias）またはマルコキアス（Marchocias）は、悪魔学における悪魔の一人。

『ゴエティア』および『悪魔の偽王国』に列挙された魔神の一人で、30の軍団を指揮する地獄の大いなる侯爵である。『ゴエティア』では35番目に、『悪魔の偽王国』では31番目に記載されている。名前は俗ラテン語で侯爵を意味する"marchio"に由来する。

『ゴエティア』によるとグリフォンの翼と蛇の尾を持ち、口からは炎を吹く狼の姿で現われ、召喚者の命令によって人間の姿になるという。強力な戦士であり、全ての疑問に正しい回答をする。また、取引をする召喚者に対してとても誠実である。

元は主天使であり、かつて主人だったソロモン王に1200年後に第七の玉座に戻りたかった、と話した事が『ゴエティア』には記述されている。『悪魔の偽王国』でも同様の記述があり、彼がこの願望に惑わされた、という記述があるがソロモン王に話したとは書かれていない。

伝統的な悪魔に独自の設定を組み込む江口之隆は『西洋魔物図鑑』の中でマルコシアスがグレモリーの騎獣であったという設定を付け加えている。

</doc>
<doc id="380834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380834" title="マスト">
マスト

マスト（）とは、帆船の甲板に帆を張るために立てられた垂直棒のことである。日本語ではそのままマスト、あるいは帆柱と訳す。「檣」の漢字で表記することもある。軍艦で、マストが発展した檣楼や、上構（セイル）と区別するため"信号檣"という呼称が使われる場合もある。

マストの構成は船のサイズなどに従い、大きな船ほど多くのマストを持つのが一般的である。1本のマストは19世紀中頃までは針葉樹の木材1本で作られていたが、船が大きくなるにつれて3本程度の木材をつないで1本のマストを構成するようになり、19世紀には中が空洞の鉄製のマストも登場した。

シップ型に代表される3本のマストを持つ帆船のマストは前から順に、
であり、その他の船のマストの命名はこれに従う。一般化はされていないが、4本以上のマストを持つ場合は以下の名称となる。
5本以上のマストを持つ帆船は数多くないが、もし一般化するようであれば特定の呼び名は付けられず、何本目と数えられると考えられる。なお、マストの数は最高で7本のものが建造された。

2本マストの帆船では通常メインマストとミズンマストであるが、ブリッグやスクーナーなどはフォアマストとメインマストである。スクーナーではまれに2本のマストが同じ高さのものも存在するが、その場合でも後側がメインマストであり大きなコースセイルが張られる。ケッチやヨールの場合は船体前寄りにメインマストを持ち、船体後方に極めて小さなミズンマスト（ジガーマスト）を持つ。
それぞれのマストは複数小さなマストで構成されることが多く、それぞれのマストの最下部のマストは単純に上記のマスト名称に「ローワー（"lower"）」を付して呼称する。例えばメインマストであれば「メインマストローワー（"Mainmast lower"）」（図のマストDにおける帆12が張られた部分）となる。それより上のマストは下から順に、
であり、メインマストの下から2つ目であれば「メイントップマスト（"Main topmast"）」と呼称する。

多くの船は、この他に船首から前方に伸びるバウスプリットを持つ。横帆装の船では、それぞれのマストに帆を張るためのヤードが何本も設置された。

複数のマストを持つ帆船という概念は、船の速度や操作性の改善のために地中海北部の地域で生まれた。フォアマストの存在は、紀元前7世紀中頃のエトルリア人のピュクシスや、紀元前6世紀のコリントスのクラテールで確認することができる。フォアマストはローマ海軍のガレーで一般的となったが、形状は大きく前傾しておりバウスプリットと同義であり、推進力を得ることより舵とりの補助として使用された。メインセイルと上にトップセイルを張る構造は、ローマ帝国時代の大型遠洋航海貨物船で発展した。

最も古い3本マストの帆船で記録に残っているのは、紀元前240年ごろにヒエロン2世に委任されたアルキメデスが考案した古代ギリシアのと、紀元前200年ごろにアレクサンドリアとオスティアの間で穀物を運んでいたシラクサの商船であった。ただし、古典古代においてメインマスト以外は大きく傾斜しており、推進力を得る道具として重要なものではなかった。船体に対して垂直なマストを持つようになるのは古代末期以降である。

中世前期になると、地中海航海において帆装形式は大きな変化を迎える。ギリシア文化を受け継いだローマ文化圏では、古代文明で使われたあと14世紀まであまり使われなくなっていた縦帆が再登場した。2本マストにラテンセイルを持つ東ローマ帝国海軍のデュロモイは、船体中央に12メートル、後方に8メートルのマストを持っていた。

中世後期には巨大化する船体を制御するために、より多くのマストを持つ帆船が地中海地域で求められるようになった。14世紀中頃にはヴェネチアやバルセロナにおいて3本マストの帆装が採用されていたことを示す絵が残っている。15世紀初頭には3本マストの帆装形式が確立され、大規模な外洋航海を可能とするための先進的な設計技術が発展していった。

19世紀になると、安定した推進力を得ることが出来る蒸気機関、ディーゼル機関などに地位を奪われていったが、娯楽用の帆船やヨットでは使用され続けている。1930年代にはJクラスヨットでアルミニウム製のマストが登場した。アルミニウムは木よりも軽く、丈夫で、腐敗しないという利点があるため、より高いマストを作ることができた。第二次世界大戦後、アルミニウム製マストは全ての小型帆船とヨットで一般的となった。またヨット用のマストはセイル効率を良くするため作為的に、曲げてあったり帆走中に曲がるような構造になっている。

1990年代中頃のレース用ヨットには、より軽さを重視して炭素繊維強化プラスチック（カーボン）を素材に用いるようになった。カーボン製マストはアルミニウムと比較して空気力学的に優れた形状へと加工しやすかった。

蒸気機関の発達により帆走機能を持たない船が造られるようになっても、高い位置に設置する必要がある信号旗や航海灯などのためにマストは設置され続けその名称は残された。さらにレーダー、通信アンテナの取り付けも行われるようになった。高い場所にさえあれば良いため、高い位置にある船橋の上に短いマストが設置されている船もある。軍艦では一時期高くなった艦橋がその代わりとなり、測距儀やレーダーが設置された(も参照)。また、煙突とマストを一体化させたマック（Mack：mast(マスト)とstack(煙突)を足し合わせた造語）と呼ばれる構造も一時期広く使われていた。

ロールバッハ金属飛行機の設計した一部の飛行艇には取り外しできるマストがあり、着水後に帆を張ることで低速ながら帆走が可能だった。

</doc>
<doc id="380835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380835" title="完封">
完封

完封（かんぷう、）とは、スポーツ用語のひとつで、相手を無得点に封じること。

野球やソフトボール、クリケットにおいては、勝利投手に、アイスホッケーでは勝利ゴールテンダーに与えられる記録でもある。またサッカーでも守備陣が無失点で完封した場合に「クリーンシート」と表現する場合がある。

野球における完封は、先発投手が初回無死から試合終了まで投球（完投）し、相手チームに得点を与えず勝利投手となった場合に記録される。コールドゲームとなった場合なども、その投手に完封勝利が記録される。ノーヒットノーランや完全試合は完封が前提である。

なお、原則として1人の投手が完投で投げきり、相手チームが無得点である場合に記録されるが、1回の守備時に、無死・無失点の状態で先発投手が降板し、リリーフ登板した投手がそのまま試合終了まで無失点で抑えた場合には、交代した投手に完封が記録される。1回無死無失点の状態で交代が一度ではなく二度以上あったときも同様で、最後に登板した投手がそのまま試合終了まで無失点で抑えたときは、その投手に完封が記録される。この場合にはその投手には同時に交代完了も記録されるが、完投は記録されない（公認野球規則9・18）。

完投して相手を無失点で抑えても、味方も無得点で引分になった場合は、完封は記録されず、完投と引分がカウントされる。

投手に完封が記録されたかどうかを問わず、相手チームに得点を与えなかったことを指して完封試合という。近年は投手の分業という考え方が進み、複数の投手で相手打線を無得点に抑える（しばしば「完封リレー」と表現される）機会も増えている。チーム投手成績の場合は、無失点勝利試合の合計を「完封」欄に記入し、個人による完封の合計数を括弧付きの数字で記録し、個人計とする。

チームの連続完封試合の記録は、2010年の中日ドラゴンズおよび2011年の北海道日本ハムファイターズによって記録された5試合連続。

アイスホッケーでは出場した試合にて失点が0で試合の最初から最後まで出場したゴールテンダーに完封の記録が付く。

</doc>
<doc id="380838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380838" title="徳山秀典">
徳山秀典

徳山 秀典（とくやま ひでのり、1982年1月30日 - ）は、日本の俳優、歌手。東京都杉並区出身。堀越高等学校卒業。

テアトルアカデミーに所属し、1995年『八代将軍吉宗』でデビュー。1997年『ぼくらの勇気 未満都市』で演じたリュウ役で注目を集め、1998年『GTO』などのヒットドラマにも出演。1999年、L⇔Rの黒沢健一プロデュースにより『あふれる思い』で歌手デビュー。『幻想魔伝 最遊記』の主題歌等が代表的なものとなる。『最遊記』ではその縁もあり、声優としても出演する。

2005年、『ホーリーランド』に伊沢マサキ役で出演。主演の石垣佑磨と共に原作者の格闘アクション監修を受けた。

2006年、『仮面ライダーカブト』に矢車想（仮面ライダーザビー、仮面ライダーキックホッパー）役としてレギュラー出演。また、2009年には同役で『仮面ライダーディケイド』にカメオ出演している。

2007年の『仮面ライダー電王』の声のゲスト出演を含めると、5年連続で東映特撮番組に出演しており、戦隊とライダーの両方をメインのレギュラーキャストを演じた。また、一部地域を除く2009年2月1日・8日放送分において、ゴーオンジャーとディケイドの両方に出演したことで戦隊・ライダーの同日同時出演を果たしており、これは特撮史上においても非常に珍しい。また、金子修介監督の誘いで『ウルトラマンマックス』にエキストラ出演（ノンクレジット）、中学時代に『ビーファイターカブト』にゲスト出演をした経験があり、内野謙太と並んで『仮面ライダーシリーズ』『スーパー戦隊シリーズ』『ウルトラシリーズ』『メタルヒーローシリーズ』の全てに出演した数少ない俳優の一人でもある。

2008年2月末、所属事務所JVCエンタテインメントを退社。

2008年6月、『炎神戦隊ゴーオンジャー』で須塔大翔 / ゴーオンゴールド役として再び東映特撮作品にレギュラー出演。

同年「eroica」というインディーズバンドを結成し、音楽活動も並行して行った。

2009年4月、株式会社GORDIE ENTERTAINMENT所属。

2009年6月、K-pointに業務提携。

2010年、東海テレビ系昼ドラの『インディゴの夜』にカリスマホスト役の空也役で出演。それ以降年1回以上ホスト役でゲスト出演している。また翌年には『さくら心中』で同局の昼ドラに初主演をした。

2011年、元ボクシング世界王者の竹原慎二が原案を務めたボクシング漫画『タナトス〜むしけらの拳〜』の映画化で主演に抜擢。主人公のリク役を演じるに伴い原作者の竹原指導の下、減量やハードなトレーニングを行った。

2011年7月『花ざかりの君たちへ〜イケメン☆パラダイス〜2011』にオスカー・M・姫島 役で出演。

2011年8月には、歌手としておよそ10年ぶりのメジャーシングルCD『プロポーズ / 愛のまま永遠（とわ）に』をリリースすることが発表された。楽曲をプロデュースしたつんく♂の話によると、この曲（プロポーズ）は1990年代にシャ乱Qが大ヒットさせた名曲「シングルベッド」の“続編”にあたる曲とのことである。なお、「プロポーズ」の方はシングル発売に先駆けて着うたフルにて先行配信された。また、東名阪LIVEツアーを開催した。

2012年9月 - 10月、11年ぶりにリリースしたフルアルバム「puresoul」を引っ提げ、名古屋、大阪、仙台、福岡、東京を回る「5大都市」ツアーを開催。

2013年7月、武蔵野市観光機構親善大使に任命される。

2013年10月、所属事務所を株式会社GORDIE ENTERTAINMENTからK-pointに移籍。

2016年5月31日、約7年間所属していたK-pointを退社した。

2016年8月3日、自身がCEOを務める芸能プロダクション「Heart Moving Production」の公式サイトを開設。

2017年6月、自身のソロステージでサポートメンバーとして活動していたEFG(Ba)とJAY(Gt)を率い、バンド「Hobbitz」を結成。

2018年6月、約6年ぶりの全国ツアー開催。

2019年4月1日、株式会社アバンセに所属。

</doc>
<doc id="380839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380839" title="カスト (イタリア)">
カスト (イタリア)

カスト（）は、イタリア共和国ロンバルディア州ブレシア県にある、人口約1,700人の基礎自治体（コムーネ）。戦国時代の日本を訪れたイエズス会宣教師・オルガンティノの故郷である。

標準イタリア語以外では以下の名称を持つ。

谷の名を付し、カスト・ディ・バルサッビア（Casto di Valsabbia）とも記される。

ブレシア県中部のコムーネで、の上流地域に位置する。県都ブレシアから北北東へ約18km、州都ミラノから東北東へ約90km、トレントから西南へ75kmの距離にある。

隣接コムーネは以下の通り。

古代より製鉄を営んだ村であり、中世のカストは鍛冶で広く知られた。1385年にはヴェネツィア共和国の領域に入った。

Alone, Auro, Briale, Comero, Famea, Malpaga

広域行政組織である「ヴァッレ・サッビア山岳部共同体」（事務所所在地: ヴェストーネ）を構成するコムーネの一つである。

伝統的な金属加工の技術は現在も息づいており、カストはヴァッレ・サッビアの工業の中心である。

</doc>
<doc id="380842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380842" title="山口県道233号美祢菊川線">
山口県道233号美祢菊川線

山口県道233号美祢菊川線（やまぐちけんどう233ごう みねきくがわせん）は、山口県美祢市東厚保町川東と同県下関市菊川町上岡枝を結ぶ一般県道である。

沿線の主要施設

</doc>
<doc id="380845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380845" title="長谷正人">
長谷正人

長谷 正人（はせ まさと、1959年8月 - ）は日本の社会学者、早稲田大学文学学術院教授。専門は、文化社会学、コミュニケーション論。日本社会学会会員、日本映像学会会員、関西社会学会会員。

千葉県生まれ。1977年開成高等学校卒業。1983年早稲田大学第一文学部（社会学専攻）卒業。1988年大阪大学大学院人間科学研究科（社会学）博士後期課程中退。その後、千葉大学教養部専任講師、同大学文学部助教授を経て、2000年より早稲田大学文学学術院教授。

</doc>
<doc id="380846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380846" title="今野康晴">
今野康晴

今野 康晴（いまの やすはる、1973年5月28日 - ）は、岐阜県恵那市出身のプロゴルファーである。日本大学卒業。日本ゴルフツアー通算7勝。

12歳からゴルフを始める。東京学館浦安高等学校卒業。日本大学在学中の1995年に、日本オープン選手権でベスト・アマチュアに入った。1996年にプロゴルファーテストに合格したが、最初はアジアンツアーを転戦していた。その期間中、1997年に「マニラ・オープン」でプロ初優勝を挙げている。

1998年から日本ゴルフツアーのシード権を獲得。1999年の「中日クラウンズ」で日本ツアー初優勝を挙げ、2000年には「ミズノオープン」で優勝した。2002年に「NST新潟オープンゴルフトーナメント」と「アイフルカップ」で2週連続優勝を記録する。

2005年は「サントリーオープンゴルフトーナメント」で3年ぶりの日本ツアー優勝を果たす。これで賞金ランキングを一気に上げ、世界ゴルフ選手権シリーズの「アメリカン・エクスプレス選手権」に出場資格を得る。（25位タイ、イーブンパー、280ストローク）「アルガーブ・ワールドカップ・イン・ポルトガル」で初の日本代表選手に選ばれ、谷口拓也とコンビを組んで出場したが、15位に終わる。12月4日、年間最終戦の「ゴルフ日本シリーズ」（出場資格は当年度の賞金ランキング25位以内のみ）で初優勝。初めてのビッグタイトル獲得で、自己最高の賞金ランキング2位でシーズンを終えた。

アメリカPGAツアー大会では、「ソニーオープン・イン・ハワイ」に出場経験もある。
※太字はメジャー大会

</doc>
<doc id="380847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380847" title="アニョージネ">
アニョージネ

アニョージネ（）は、イタリア共和国ロンバルディア州ブレシア県にある、人口約1800人の基礎自治体（コムーネ）。

ブレシア方言では"Gnusen"

ブレシア県中部のコムーネ。県都ブレシアから北東へ16km、州都ミラノから東北東へ93kmの距離にある。
隣接するコムーネは以下の通り。

アニョージネには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Binzago, Casale, Renzana, San Lino, Sant'Andrea, Trebbio

</doc>
<doc id="380848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380848" title="原暉之">
原暉之

原 暉之（はら てるゆき、1942年9月30日 - ）は、日本の歴史学者。北海道大学名誉教授。専門はロシア極東史。

著書『ウラジオストク物語』で1999年度アジア・太平洋賞特別賞を受賞。

</doc>
<doc id="380849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380849" title="ビオーネ">
ビオーネ

ビオーネ（）は、イタリア共和国ロンバルディア州ブレシア県にある、人口約1400人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

ビオーネには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Pieve, San Faustino, Morcherane, Dossolo, Navezze, Mondarone, Bersenico di Sopra, Bersenico di Sotto

</doc>
<doc id="380852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380852" title="アライツ・エタ・マイデル">
アライツ・エタ・マイデル

アライツ・エタ・マイデル（）は、スペインの女性2人組デュオ。バスク自治州ギプスコア県オイアルツン出身。

アライツ・テレチュア（, 1976年3月2日 - ）とマイデル・サバレギ（, 1976年11月24日 - ）の2人からなり、アライツがトリキティシャ（ダイアトニック・アコーディオン）を、マイデルがパンデロア（タンバリン）を演奏し、2人ともヴォーカルを担う。

トリキティシャとパンデロアというバスク民族楽器による伝統バスク音楽に、エレキベースやドラムを加えてポップな形にしたものはトリキ・ポップと呼ばれ、アライツ・エタ・マイデルはトリキ・ポップに分類されるグループの一つである。

歌詞は全編バスク語で、軽快で明るいサウンドとは裏腹に、バスクというバックグラウンドを反映した政治色・メッセージ色の強いものになっている。

14歳のときに2人は学校で知り合う。1997年に「Alaitz eta Maider」でデビュー。フジテレビの『こたえてちょーだい』という番組内の「郁恵・井森のデリ×デリキッチン!」で、アライツ・エタ・マイデルの曲がテーマソングとして使用されたことがある。また、BRAHMANのライブ・ビデオ『CRAVING』のエンディングでアライツ・エタ・マイデルの曲が使用されている。1999年夏にプロモーションで訪日した。2000年冬にもライブのため訪日し、12月5日-7日に東京2公演・大阪1公演を行った。2004年12月18日のライブを最後に解散した模様。アライツ・テレチュアはイケル・ゴエナガのアルバムに参加している。

</doc>
<doc id="380855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380855" title="ロレート">
ロレート

ロレート（）は、イタリア共和国マルケ州アンコーナ県にある、人口約1万3000人の基礎自治体（コムーネ）。

アンコーナ県のコムーネ。県都・州都アンコーナから南へ24kmの距離にある。
隣接するコムーネは以下の通り。括弧内のMCはマチェラータ県所属を示す。

ロレートには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

</doc>
<doc id="380861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380861" title="ジェレミー・デュフォア">
ジェレミー・デュフォア

ジェレミー・デュフォア（Jeremie Dufour、1975年11月2日 - ）はフランス人のレーシングドライバー。

1991年にレースデビュー。1992年にはフランスのF3選手権に参戦し、1993年から1995年はイギリスF3選手権に参戦している。1996年にはアロウズのF1テストドライバーを務める。1999年にマドラスGP（F3)に出場。2001年より全日本GT選手権・SUPER GTに参戦している。2004年まではトヨタ・スープラで参戦していたが、2005年にホンダ陣営に移籍しNSXを駆った。2006年はシートを得られずレース活動は休止状態であったが、第6戦の鈴鹿1000kmでインパルより第3ドライバーとして参戦。見事な助っ人ぶりを発揮しチームの勝利に貢献した。その結果、初めて3メーカー全てで優勝を記録したドライバーとなった。JGTC全体を通して決勝は後方からのスタートが多かったがレースペースは非常に良く、特に2002年には多数のごぼう抜きを演じた。

</doc>
<doc id="380863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380863" title="セバスチャン・フィリップ">
セバスチャン・フィリップ

セバスチャン・フィリップ（、1975年2月8日 - ）はフランス人レーシングドライバー。

幼少時よりカートに親しみ、13歳の時からカート競技を開始した。1993年には、フランス フォーミュラ・ルノーキャンパス選手権で4輪レースデビューし、シリーズチャンピオンとなった。1994年には、フランス フォーミュラ・ルノー選手権 ルーキー・オブ・ザ・イヤー獲得。1997年にフランスF3選手権に参戦と順調にステップアップした。

1999年に初来日、全日本F3選手権に参戦しシリーズ3位の成績を収め、翌年には3勝してチャンピオン獲得した。

2001年からは全日本GT選手権・GT500クラスにDOME RACINGより参戦を開始。2002年には第6戦もてぎラウンドで初優勝を飾り、その後2004年まで同様の体制で戦った。2005年及び2006年はTEAM KUNIMITSUに移籍し、もてぎラウンドで2連勝を飾った。

2007年は日産陣営であるハセミモータースポーツに移籍するも結果に恵まれず、2008年にホシノインパルに移籍し、第6戦インターナショナルPOKKA1000kmで優勝を飾った。

全日本GT選手権&SUPER GTで6勝を数える強豪ドライバーの一人ではある（ただし、年間チャンピオンの経験は無い）。6勝のうち5勝はNSXをドライブしていた時に記録したものであり、日産陣営に移ってからは少々苦労しているとも言える。

その他にも、2003年と2004年に、当時単独開催であったインターナショナルPOKKA1000kmレースで、2連覇を成し遂げている。

</doc>
<doc id="380864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380864" title="仮面ライダー龍騎の登場仮面ライダー">
仮面ライダー龍騎の登場仮面ライダー

本記事では、特撮テレビドラマ『仮面ライダー龍騎』に登場する「仮面ライダー」について記述する。

『劇場版』のみに登場した仮面ライダーは劇場版 仮面ライダー龍騎 EPISODE FINAL#仮面ライダーを参照。『ディケイド』に登場した仮面ライダーアビスは仮面ライダーディケイド#仮面ライダーアビスを参照。

本作における「仮面ライダー」とは、神崎士郎が開発したカードデッキを使用し、戦闘強化服を装着してミラーワールドへ行くことのできる者を指す。劇中では「ライダー」と略されて呼ばれることが多い。カードデッキの入手経緯は通常は士郎に直接選定された人間が変身するという形だが、カードデッキがあれば誰でもライダーに変身できるため真司や手塚、吾郎のように本来の持ち主が死亡するなどして遺されたデッキを入手し変身した例外も存在する。

本作のライダーは疑似ライダーを除いて13人存在し、仮面ライダー同士は最後の1人になるまで戦い合う掟になっている。また契約モンスターは他のモンスターが人間から集めた生命エネルギーを摂取して強くなるため、人間界に侵入するモンスターの駆除も行う。ライダー全員に言えることだが、近くに他のモンスターが出現すると金切り音が聞こえてくる。モンスターと契約した場合、定期的に他のモンスターの生命エネルギー、もしくは人間を餌として与える必要があり、設定ではライダーの体にある遠隔操作デバイスで契約モンスターを操れるが、契約違反を犯した場合は操る事ができなくなる。

ほとんどの戦闘はミラーワールドの中で行われるが、変身後も現実世界で活動でき、契約モンスターを現実世界に召喚することもできる。

本作に登場するライダーのモチーフは騎士であり、加えて契約モンスターの属性を持つ。騎士というモチーフは、本作企画初期に仮面ライダーシリーズではなく『仮面ライダー』の企画原型の一つである『クロスファイヤー』をモチーフとした騎士ヒーローであった名残である。

デザインは原則としてプレックスが手がけたが、途中で死んでしまうキャラクターは商品化しにくいため同社は担当せず、例外的にシザースとインペラーは篠原保がデザインしている。また、篠原は擬似ライダーも描いている。

主要なライダーである龍騎・ナイト・ゾルダはそれぞれ、初代仮面ライダーの複眼・クラッシャー・触角をデザインに取り込んでいる。また、各デザインの共通のルールとして、「鉄仮面」、「銀のハードポイント」、「戦隊シリーズとは違うディティールのスーツ｣という要素がある。

超全集では、毒ガスや汚染地域の気体を浄化殺菌できるプリフィケーションフィルターを内部に仕込み、あらゆる攻撃や衝撃にもびくともせず、内部伝達を0に近いほど吸収する超硬物質アーメタルによって生成された面のソリッドフェイスシールド、敵の存在や位置、接近を感知するレーダーセンサーのシグナル、最高視力による目標物の視認と赤外線視力も備えたアイ、モンスターのいかなる攻撃にも耐え、ライダーとしての力を発揮させるために変身者の能力を最大限まで引き上げる他、9分55秒の装着時間でミラーワールドでの活動を可能にする特殊強化皮膚グランメイル、ボディの随所に配置され、沸き出すライダーの力を身体全体にバランス良く行き渡らせ、余剰エネルギーを解放、温存エネルギーは内包させる役割を持つ三本線の制御器官フォース・ボーン、ライダーの意志を脳からダイレクトに通じて契約モンスターに伝達させて操る肩、肘、背中、腰、膝に装備された遠隔操作デバイスポイントのジペット・スレッド、強力パンチを繰り出せるアーメタル製の手甲ナックル、自身の必殺技による自壊も防ぐ他、瞬発的な破壊力とそれに伴う耐衝撃性に優れた強靭な脚部のレッグ、完璧な防護を可能とするために腕部と脚部のグランメイルの表面を包んだ強固かつ軽量なダイヤモンドに匹敵する硬度を持つアーメタル製保護具のアーマー、胸部のグランメイルとアーマーの表面に生成されたライダーのボディで最も強固な部位にして超高空からの落下や深海1万ｍの水圧にも耐える他、三重構造によって大抵の攻撃や衝撃もはね返す「身に纏う盾」としても機能する鎧のチェストを備えているという共通設定で、各ライダーによってそれぞれ名称が異なる。またミラーモンスターとの契約の証もそれぞれ持っている。
城戸真司が変身する仮面ライダー。TVSP版では真司の先代として榊原耕一も変身していた。

ソリッドフェイスシールドの奥には赤い複眼レッドアイが存在する。変身ポーズは右手を左斜め上に伸ばすという物で、仮面ライダー新1号の変身ポーズを意識している。

ソリッドフェイスシールドのデザインは騎士ヒーロー企画の頃から検討されていた物で、複眼は仮面ライダーの企画へと移行した際に付け足された。口元は『仮面ライダーX』のパーフェクターをイメージしている。後頭部にある三角形の模様は仮面ライダー1号のデザインを踏襲している。

「龍騎」という名前のほかにも「龍牙」や「龍」という案もあった。

秋山蓮が変身する仮面ライダー。TVSP版では、龍騎のカードデッキを失った真司が蓮からカードデッキを託されて変身した。

一見すると騎士の兜のような頭部だが、ソリッドフェイスシールドの奥には青い複眼・ブルーアイが存在する（第1話・最終話などで確認可能）。これは企画初期の「必殺技使用時に眼が光る」という発想の名残である。顎の部分のデザインは初代ライダーのクラッシャーを継承している。変身ポーズは拳を握って曲げた右腕を内側に向けて振りかぶるという物で、仮面ライダー2号の変身ポーズを意識している。

「ナイト」という名は、騎士を意味する「knight」と、夜を意味する「night」のダブルミーニングとなっている。

なお、2002年放送当時の玩具でのカードデッキの色がナイトサバイブと同じ青になっているが、2005年のライダー変身ベルトシリーズ版と2009年のレジェンドライダー変身ベルト版では劇中と同じ紺色。

須藤雅史が変身する仮面ライダー。基本カラーは金色。身体各名称はSシグナル（額）、ボルアンテナ（触角）、ゴールドアイ（複眼）、ボルチェスト（胸部）、ボルナックル（腕部）、レッグシルバー（脚部）、シルバーアーマー（腕部と脚部）。ボルキャンサーと契約した証として両肩にジペット・スレッドがない代わりに後方に流れた蟹の足の形状になっている他、ボルキャンサーと意思を伝達するボルアンテナは蟹の目と触角、ゴールドアイは蟹のハサミと足でサングラス状になっており、腕部と腹部のフォース・ボーンは金色に彩られている。所有カードは全部で4枚と少なく、カードのスペックも他のライダーに劣るが、防御力は高い。またパンチ力も王蛇、リュウガ、タイガと同等となっている。

劇中では、スペックの低さとは裏腹に、龍騎やナイトと互角の戦いを繰り広げ、ナイトとのファイナルベントの撃ち合いでは競り勝っている。描写はないが、TVSP版では一度は王蛇を倒し、須藤が浅倉を逮捕したことも明かされている。

最初の敵側ライダーで、契約モンスターにライダーの戦いに関与していない一般人を襲撃・捕食させていることが明確に描写されたライダーでもある。

『仮面ライダージオウ スピンオフ RIDER TIME 龍騎』でも敵側ライダーとして登場し、石橋という青年が変身する。

デザインモチーフは、『仮面ライダー』のショッカー怪人・カニバブラー。また、劇中に登場する3人目の仮面ライダーということで、後方に流れる両肩のパーツは『仮面ライダーV3』の2本のマフラーを意識している。さらに初期案では、V3にならってゾルダよりも明るい緑色にすることが考えられていた。ベーススーツが黒で手足が銀色なのは、スーツの流用を念頭においてのことである。篠原は、いなくなって、むしろ安心するような「雑魚」に徹することを考慮したと語っている。

名前の由来は、鋏を意味する「scissors」から。

北岡秀一が変身する仮面ライダー。基本カラー及びグランメイルは緑。所有カードはほとんど銃火器類の召喚で、主に銃撃戦を得意とする。その反面、龍騎、ナイト、王蛇などと比べて格闘能力はそれほど高くなく、パンチ力は高いが、接近戦では苦戦することが多い。初登場時はフェイスシールド奥のモノアイが赤く点滅し、側頭部のチェーンが回転するなどメカニカルな演出が行なわれていた。これは戦車をデザインモチーフとしているためである。

最終回では秀一に代わって由良吾郎が変身し、自身が得意とする我流の格闘技を主体にしながら武器で射撃する戦法をとった。『仮面ライダージオウ スピンオフ RIDER TIME 龍騎』でも吾郎が変身している。

デザインには、戦車のイメージが取り入れられている。

名前の由来は、ドイツ語で兵士を意味する「soldat」から。

ゾルダサバイブを登場させる構想もあったが実現しなかった。

手塚海之が変身する仮面ライダー。基本カラーは紅色。後頭部に弁髪状の触手「ライアエンド」があり、設定上は敵の拘束などに用いることも可能。ジペット・スレッドの内部が黒く塗られている。カードデッキは友人である斉藤雄一が士郎から渡されたものだったが、戦うことを拒んだ斉藤は士郎の眷属モンスターであるガルドサンダーに食い殺されたため、戦いを止めるべく手塚が引き継いだ。エビルウィップやコピーベントを用いたトリッキーな戦いを得意とする。劇中では苦戦している描写が多いが、初戦でナイトを追い詰めたり、ガルドサンダーと互角に渡り合うなど、実際の基礎戦闘力は高い。

海之は神崎邸を訪れた際に士郎からサバイブ・疾風のカードを渡されたが、使うことなく蓮に譲ったため、ライアがサバイブ形態になることはなかった。後に「もしもこの時、手塚自身がサバイブ・疾風を使用していたら」という設定の「仮面ライダーライアサバイブ」が、本作のクリーチャーデザインを担当した篠原保によってデザインされ、雑誌『宇宙船』にCGイラストとして掲載された。2008年には、このCGイラストを基にしたフィギュアがメガハウスより発売された。

企画当初は13人の仮面ライダーすべてを登場させる予定はなく、ライアとガイは既に王蛇に倒されているとする案も存在していた。

また初期案では、ガイとは役割が反対であり、後頭部の弁髪は中華風の悪役をイメージしている。

名前の由来は、エイを意味する「raia」から。

芝浦淳が変身する仮面ライダー。西洋甲冑のような外観をしており、基本カラーは銀色。

パワーと耐久性に優れ、突進からのタックルを得意とする。コンファインベントで相手カードの発動を無効化することも可能。

ナイトには初戦で敗北寸前にまで追い込まれたが、第19話での再戦時にはナイトに戦いへの迷いが芽生えていたこともあって、龍騎が加勢に現れても互角以上に戦っていた。

デザインモチーフは、『人造人間キカイダー』に登場したグレイサイキング。初期案ではライアとは役割が逆の善玉で、サイのイメージから優しく力強いキャラクターになるはずだった。名前の由来は「鎧」の音読み。

浅倉威が変身する仮面ライダー。基本カラーは紫。カードの枚数は少ないが、龍騎に匹敵する程の戦闘スペックを誇り、浅倉の異常な闘争心・凶暴性・攻撃的な性格が相まって他のライダーを圧倒する程の戦闘能力を発揮し、執拗に標的を襲撃する戦法を得意としている。

契約のカードを複数所有しており、これによってメタルゲラス・エビルダイバーと追加契約し、2体のライダーの武器・技をも会得した。さらにユナイトベントによって3体のモンスターを合体させ、ジェノサイダーを誕生させることも可能。ただし契約しているモンスターごとに餌を与えなければいけないため、契約を維持する上でのリスクも大きくなる。その反面、モンスターが3体いる事を活かしてタイガのフリーズベントを撃ち破った事もある。

デザインモチーフは『人造人間キカイダー』のハカイダーと、『仮面ライダー』のショッカー怪人・コブラ男。

「王蛇」という名前は、『仮面ライダークウガ』のネーミング案であった「仮面ライダーオウジャ」から。

王蛇サバイブを登場させる構想もあったが実現しなかった。

東條悟が変身する仮面ライダー。基本カラーは白銀と青。デストバイザーやデストクローを用いた白兵戦や、デストワイルダーとのコンビネーションによる奇襲で標的を仕留める戦法、さらに不意打ちや裏切りといった卑怯な手段を得意とする。しかし、自身も敵からの不意打ちに弱く、また手の内を見抜かれたり、戦いが少しでも長引くと追い詰められている。

変身ポーズは『仮面ライダーZX』をモチーフとしている。他のライダーは変身の際には左手でカードデッキを持つが、悟のみ右手で持って変身する。

デッキは3つ存在し、香川と仲村も所持している。劇中では語られないが、うち2つは香川がタイガのデッキを研究して作り上げたコピーであり、ミラーワールドを覗くことなどはできるが変身能力はないとされる。

『仮面ライダージオウ スピンオフ RIDER TIME 龍騎』でも敵側ライダーとして登場。戸塚という青年が変身し、変身ポーズも悟と同じである。

TV劇中への登場は遅いが「白虎の仮面ライダー」は番組の企画の初期から存在した案であり、「龍に対する虎」として正統派ヒーローのイメージでデザインされている。フリーズベントを使用するため、白を基調としているが、同じ白を基調としたファムとの差別化を図るため、全身に爪による傷跡を表す青いラインを入れている。また、マスク下部は虎の髭をイメージしている。

後にファムのスーツを改造されたものが使用された。

名前の由来は、大きな牙を意味する「大牙」から。

佐野満が変身する仮面ライダー。基本カラーは茶色。全ライダー中最も優れたジャンプ力を活かし、ムエタイに似た足技を駆使して戦う。

佐野は自身を「強い」と豪語していたが、実際にはモンスターなら互角以上に渡り合えるものの、基本スペックや実戦経験で上回る相手には全く太刀打ちできないほど単身での戦闘能力はいまひとつであり、契約したモンスターの眷属を従えた集団戦法を取る。しかしミラーワールドの鍵を握る存在である神埼優衣を狙った際にモンスターの制御ができなくなったことから、以後は他のライダーの力を当てにするようになり、自らの持ち味を失ってしまう。

先行して制作されていたギガゼールをモチーフにデザインされた。頭部にある2本の角は、名称案にあった「インプ（小悪魔）」からの着想。同じ茶色を基調としているオーディンとの差別化を図るため、スエード調の質感や肩の毛を追加している。

『仮面ライダージオウ スピンオフ RIDER TIME 龍騎』では味方側ライダーとして登場し、石田という青年が変身する。

名前の由来は、皇帝を意味する「emperor」と、レイヨウの一種である「インパラ」から。

TVSPのみ登場。高見沢逸郎が変身する仮面ライダー。基本カラーは黄緑色。身体各名称はRシグナル（額）、グリーンアイ（目）、グリーンチェスト（胸部）、バイオナックル（腕部）、レッグブラック（脚部）、シルバーアーマー（腕部と脚部）の他、頭部にバイオグリーザとの契約の証であるグーグルシェープを持つ。クリアーベントやコピーベント、バイオワインダーを駆使したトリッキーな忍者のごとき奇襲戦法を得意とする。逸郎は北岡や芝浦など他のライダーたちを先導したり、コピーベントで化けて騙し討ちを図るなど卑劣なやり方で標的を潰そうとしていた。

『仮面ライダージオウ スピンオフ RIDER TIME 龍騎』では味方側ライダーとして登場し、木村という男性が変身する。

「カメレオンの仮面ライダー」は、4月放映を予定したテレビスペシャル用に篠原保がデザインしていたが、その企画は実現しなかった。実際に登場したベルデはプレックスが改めてデザインしている。モチーフは同じ爬虫類系のライダーである『仮面ライダーアマゾン』と、ショッカー怪人・死神カメレオンの意匠が取り入れられている。また、同じ緑色を基調としているゾルダとの差別化を図るため、黄緑を基調とした西洋甲冑をイメージしたデザインにカメレオンの舌をイメージした赤いラインを入れている。

名前の由来は、スペイン語で「緑」を意味する"verde"から。

ライダーバトルに勝ち残ったライダーが最後に対戦する相手とされる黄金の仮面ライダー。基本カラーは金色。身体各名称はGシグナル（額）、ゴルトアイ（目）、ブラウンチェスト（胸部）、ゴルトナックル（腕部）、レッグブラック（脚部）、ブラックアーマー（腕部と脚部）の他、頭部にはゴルトフェニックスとの契約の証であるゴルトクレストがある。神崎士郎の代理人・分身ともいえる存在でもある。「13番目の仮面ライダー」を自称し、実体を持たない士郎に代わって戦う。変身者の正体は士郎が選んだ適当な人間の代理人が変身しているという設定だが、劇中では変身する場面は描かれていない。また発する声は他のライダーと異なり、どの代理人が変身しても共通の物であり、エフェクトが掛かっている。普段はオーディンのカードデッキは士郎が所有している。

『仮面ライダージオウ スピンオフ RIDER TIME 龍騎』ではアナザー龍騎に現実世界で殺人ゲームを行わせて、人間の生命エネルギーを謎のクリスタルに集める白いローブで顔を隠した正体不明の男性が変身する。こちらでは黄金のVバックルを腰に装着、黄金のオーラを纏ったオーディンのカードデッキを手放し、白いローブの男の周囲を浮遊しながら旋回、自動的にVバックルに装填され、変身者自らも黄金のオーラを纏ってオーディンに変身後、背中にゴルトフェニックスの翼が現れて一瞬、羽ばたくという変身シーンが描かれている。

サバイブ・無限によって常時サバイブ状態になっており、常に直立で立ち、腕組みをした余裕の態勢で他のライダー達を圧倒する。片手一本で放つ大型トラックを吹き飛ばすほどの裏拳とチョップでライダーを攻撃する他、空中浮遊、念動力（TVスペシャル）、触れるとエネルギーを奪うと共に爆発する金色の羽と共に瞬間移動（空間転移と高速移動も兼ねる）するなどの他のライダーには無い多彩な特殊能力を備え、龍騎・ナイトのサバイブ形態をも全く寄せ付けないほどの戦闘能力を発揮する。ただし変身者が一定ではないため、戦闘経験値の蓄積がないという欠点がある。

また士郎の操り人形でもあるため、士郎が優衣の事で動揺するとオーディンにも動揺を与えて油断と隙が生じるという弱点もあり、戦闘経験値がない事も加えて通常の龍騎とナイトにあっさり敗北するほど弱体化してしまう部分もある。

デザインモチーフは変身忍者 嵐。

名前の由来は、北欧神話の最高神である「オーディン」から。

香川英行が士郎の研究データとタイガのカードデッキを元に作り出した疑似ライダーで、仲村創が変身する。基本カラーはブルーグレー。ライダーの物とは異なるデッキとカードを用いるが、理論は同一の物である。ジペット・スレッドの形状は角が平たい三角。

サイコローグと意思を伝達する触角アンテナ・オルタアンテナ、赤外線視力も兼ねた複眼のサーフェースアイ、グランメイルに相当するダイブスーツ、腕部と脚部のマリンアーマー、三重構造で鎧となっているボーンチェストを持ち、ダイブスーツによるミラーワールドでの活動時間は8分25秒と短い。しかしスペックは高く、龍騎やナイトのサバイブ形態にも匹敵する。また、他のライダーにはないカードも持ち、スラッシュバイザーの音声もライダーと違い女性声が発せられる。スラッシュダガーで力任せに斬りかかる戦法をとる。

もともとはコオロギ型モンスターとして篠原保が考えていたデザインだった。

オルタナティブとは「代替品」を意味する英語である。

仮面ライダーが存在していない世界にいる「バイクヒーロー」がデザインのイメージとなっており、モトクロスに使用されるプロテクターや革のツナギがデザインの意匠となっている。

オルタナティブのプロトタイプで、制作者の香川英行が変身する。額にVの文字と、腕や胴の側面にプロトタイプを示すラインが入っているが、その他の外観や基本能力は完成型のオルタナティブと同じ。香川が相手の攻撃を全て記憶するため、同じ攻撃は二度と通用しない。

変身ポーズは、ボーリングで変わった投げ方をしていた客からヒントを得たものである。

</doc>
<doc id="380867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380867" title="山口県道263号小串停車場線">
山口県道263号小串停車場線

山口県道263号小串停車場線（やまぐちけんどう263ごう こぐしていしゃじょうせん）は、JR山陰本線小串駅と国道191号を結ぶ一般県道。

</doc>
<doc id="380868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380868" title="生瀬橋 (宮城県)">
生瀬橋 (宮城県)

生瀬橋（おいせばし）は、宮城県仙台市で広瀬川にかかる橋で、国道48号を通す。名称は、架橋当時の名取郡生出村（おいで）と宮城郡広瀬村とを繋ぐ橋であることに由来する。

1939年に初めて架けられ、1977年にもう一本架けて併用する。新旧の橋の間は金網で塞がれている。橋の左岸にあたる北側が青葉区郷六、右岸南側が青葉区折立である。1939年の橋は長さ72.20メートル、幅5.30メートルで、幅1.5メートルの人道橋が隣接する。1977年の橋は長さ90.20メートル、幅6.50メートルで、このうち幅2メートルを歩道とする。

現在の生瀬橋から1、2キロの地点で、広瀬川は両岸に山を見上げる隘路を流れる。橋は竜沢という小さな川が広瀬川に合流する付近にある。

川上側の古い橋を北に渡ると、国道48号は右に曲がって東に向かい、仙台市中心部の北側に出る。橋の北詰で左に出る道路は宮城県道55号定義仙台線で、大倉ダムや定義如来に通じる。川下側の新しい橋は、南に渡って交差点に出る。国道48号は直進して東北自動車道の仙台宮城インターチェンジと愛子バイパスに通じる。右折する道は古くからの作並街道に通じる。左折する道は宮城県道37号仙台北環状線で、ぐるりと回って川下の新生瀬橋で広瀬川を渡り、竜沢にそって北上して泉区方面に向かう。北環状線は北岸で国道48号を跨ぎ越し、他の道とも交わらないので、生瀬橋の北から北に向かうためにはまず橋を南に渡らなければならない。

2008年度の仙台市と宮城県公衆衛生協会の調査・分析では、生瀬橋での広瀬川の流量は7.6m/s、平均流速は0.16m/s、BOD平均は0.7mg/L、透視度は60cm以上であった。2011年度のBOD75%値は0.6mg/Lであった。

江戸時代の作並街道（関山街道）はこの辺りで広瀬川の北岸に沿って通じ、西の落合橋で南に渡っていた。今の生瀬橋の付近には、18世紀までに「大橋」という名の橋がかかっており、『封内風土記』にその長さ50間、幅1間半（約91メートル、約2.7メートル）とある。

1937年（昭和12年）の道路改修で、街道の橋の位置を東に移すことになり、宮城県が1939年（昭和14年）2月に橋長72.2メートル、幅5.3メートルの4径間の鉄筋コンクリート橋を架けて生瀬橋と名づけた。

1977年（昭和52年）に、自動車交通量の増大に対処するため、川下側にもう一本のコンクリート橋が架けられた。古い橋はそのまま残され、あわせて用いられた。この頃までの生瀬橋は、仙台から愛子・作並方面に行くためにはどうしても通らなければならない道で、交通量が多い第一級の要路であり、ボトルネックでもあった。

やがて生瀬橋付近は、東北自動車道、仙台北環状線、愛子バイパスといった新設の道路が集中する道路交通の要点になり、川上には東北自動車道の広瀬川橋、川下には片側2車線ずつの新生瀬橋ができた。その中で生瀬橋と橋が通す道は地位を相対的に低めたが、なおも交通量が多い。

</doc>
<doc id="380869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380869" title="ドラゴンボールZ 超武闘伝3">
ドラゴンボールZ 超武闘伝3

『ドラゴンボールZ 超武闘伝3』（ドラゴンボールゼット スーパーぶとうでんスリー）は、スーパーファミコン用対戦型格闘ゲームである。『ドラゴンボールZ』のスーパーファミコン作品第4弾。

「超武闘伝」シリーズ最終作（必殺技や「メテオスマッシュ」などの、いくつかの要素は『ドラゴンボールZ HYPER DIMENSION』に引き継がれ、後年には「武闘伝」の名を引き継ぐ、対戦型格闘ゲームがいくつか制作されている）。メンバーを変更することによってシリーズのイメージチェンジをはかり、CMなどの広告展開も魔人ブウ編が題材であることを全面に押し出している。しかし原作においてブウ編の連載途中に開発・リリースされた作品であったため、本作ではストーリーモードが実装されていない。1作目から続く人造人間編から脱却し、新キャラクターが使えることから当時の子供たちの購買意欲を満たし、90万本を超える売り上げで前作『ドラゴンボールZ 超武闘伝2』に続き大ヒットとなった。

基本的なシステムは前作の『ドラゴンボールZ 超武闘伝2』を踏襲。ここでは変更点について解説する。

『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、30点満点中21.9点となっている。

</doc>
<doc id="380870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380870" title="町人">
町人

町人（ちょうにん、まちにん）は、江戸時代に都市に居住していた職人、商人の総称である。

16世紀後期から17世紀前期に、社会的分業に基く身分制度（武士・百姓・町人）が成立した。各大名は楽市・楽座政策を行い、免税特権や営業の自由の承認などによって商工業者を城下町に誘致した。このことにより職業的に農業との分離が促進され、より専門性が高まった。

優れた技術力と豊富な資金量は武士を圧倒する面もみせ、独自の都市文化（町人文化）の形成発展に寄与した。

町人は特に家屋敷を所有する家持層で表通りに店を構えるブルジョワ階級である旦那衆から、裏通りの裏店層の下層町人まで階級的落差があり、富裕町人は町政や公事にも参加し、町年寄を選ぶ選挙権や被選挙権を持つなど社会的身分や公的権利・義務を持っていた。

また富裕町人としての社会的役割のひとつに賃貸しの長屋を持ちわずかな店賃で店子に貸す慣習があった。そして大家を雇い店子からの家賃の取立てや諸事の面倒など長屋の管理運営を任せ、その対価として店賃の免除などの優遇をした。

都市には富裕・下層町人のほか没落した都市下層民をはじめとする様々な階層の人間が居住しており、落語などに出てくる八つぁん・熊さんなどは借家人であるため町人にはあたらない。

戦後の実証主義的歴史研究においては町人・職人・商人など近世の社会集団に関する研究が進展する。1975年には中井信彦『町人』小学館「日本の歴史」において体系的な町人論が展開され、1980年代以降には中世史分野における網野善彦や桜井英治らの商職人研究とも相互に関係して、吉田伸之、塚田孝らの都市史研究の進捗に伴い町人研究が進展した。

町女房（まちにょうぼう）は、江戸時代の都市（町方）、町人の家（町家）に住む女性の総称である。

町方とは、村方・山方・浦方に対する「都市性」、武家・社寺に対する「民間性」、遊里に対する「現世性」を意味する語であり、町女房とはつまり、江戸時代の都市の民間に住む一般女性を指す。山岸荷葉の小説『町女房』（1906年）は、江戸時代の都市生活の延長線上にある明治時代の都市女性を描いたものである。

</doc>
<doc id="380878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380878" title="神尾駅">
神尾駅

神尾駅（かみおえき）は、静岡県島田市神尾にある大井川鐵道大井川本線の駅である。

島式1面2線のホームをもつ地上駅。無人駅である。
かつて駅舎として使われていた廃屋が駅入口付近に残っている。

駅のすぐ東側を流れる大井川を見下ろすことができる。駅は斜面の途中に造られており、駅付近にはほぼ何もない。駅から車道を1kmほど進むと、神尾の集落に辿り着く。集落からさらに車道を進むと国道473号に出る。

</doc>
<doc id="380884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380884" title="UMN">
UMN

</doc>
<doc id="380887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380887" title="PSU">
PSU

PSU

</doc>
<doc id="380889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380889" title="PDX">
PDX

PDX

</doc>
<doc id="380891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380891" title="東大寺領横江荘荘家跡">
東大寺領横江荘荘家跡

東大寺領横江荘荘家跡（とうだいじ よこえのしょう しょうかあと）は、石川県白山市に所在する平安時代の史跡である。

弘仁9年（818年）酒人内親王が東大寺に施入した横江荘の荘家跡である。1970年（昭和45年）9月、鉄工団地の造成中に発見され翌月の緊急発掘調査によって荘園を管理する荘官の居宅と倉庫と見られる一連の掘立柱建物跡が確認され、あわせて平安時代初期を中心とする土器、木器類の出土があった。

1972年（昭和47年）3月14日に国の史跡に指定され、翌年3月以降に環境整備が進められた。

</doc>
<doc id="380892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380892" title="CIT">
CIT

CIT

</doc>
<doc id="380894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380894" title="上村春樹">
上村春樹

上村 春樹（うえむら はるき、1951年2月14日 - ）は、日本の柔道家（講道館9段）。

1976年モントリオールオリンピックの柔道無差別級金メダリスト。引退後は全日本柔道連盟会長（2009年4月 - 2013年8月）、国際柔道連盟指名理事（2007年9月 - 2013年8月、2015年8月 - ）、第5代講道館館長（2009年4月 - ）等を歴任している。

熊本県下益城郡小川町（現・宇城市）出身。生来の肥満体を案じた両親に勧められ小学校5年生の時に柔道で始めた。6年生で出場した地域の小学生大会で優勝を果たしたが、上村は「周りの子が体重40kg前後なのに対し自分だけ70kgだったから優勝して当たり前」「翌日に学校の朝礼で表彰された時は嬉しいを通り越して恥ずかしかった」と述懐している。柔道を始めてからも運動神経の鈍さは変わらず、町立益南中学校時代は100mを20秒で走り懸垂や逆上がりは一度も出来ず、柔道は背負投を得意にしていたものの県大会にすら出場できなかった。

県立八代東高に入学すると、後に上村自身が“世界を目指せたきっかけの1つ”と語る、土谷新次師範（のち講道館8段）と出会う。グラウンド10周と打ち込み500回を日課にして基礎体力を作り上げ、入学時に100kgあった体重を76kgまで絞った事に加え、「内股なら日本の誰よりもうまく教える事ができる」と語る土谷を信じてその技を吸収した。なお、土谷は目が不自由であったため“音で知る技の良し悪し”を上村らに伝授し、実際に土谷の足技は抜群であったと上村は語っている。結局、3年間インターハイへの出場は叶わなかったが、個人戦県大会3位の実績が買われて1968年福井県親切国体の熊本県高校代表に選抜されると、5試合を全て違う技で一本勝ちしてチームの団体優勝に貢献した。

試合後、大会視察に来ていた明治大学柔道部監督の神永昭夫から、同大学を受けるよう勧誘された。

自信満々で入学した明治大学だったが、その自信は練習初日に木端微塵に打ち砕かれた。容赦なく畳に叩きつけられた衝撃を上村は「初めて自分より強い人たちとばかり練習した」「とんでもない所へ入ったと思った」と述べている。

さらに入学2週間後、初試合となった東京学生体重別選手権では同期の川口孝夫らが優勝する中、上村は初戦で青山学院大学の選手に絞め落とされ敗れてしまう。大きな挫折と敗北感から、会場の隅で柔道を諦め熊本へ帰る決断をしていた上村は、神永から「人並みにやったなら人並みにしかならない、素質の無いものは2倍,3倍やらないとチャンピオンになれない」と活を入れられ、帰郷を思い留まる。
以降は他人より1日に20分長く練習する事とし、先輩相手にも妥協をしない稽古ゆえにスタミナが付き、“ザ・ガードマン”とあだ名されるほど受けが強くなった。また、高校時代より得意にした内股に固執していた上村だったが、神永の「世界に出たいなら、内股以外の技も覚えなさい」とのアドバイスに従い、神永の現役時代の得意技であった体落と大内刈の習得に取り組んだ。これは、高校時代の恩師・土谷の「上達への近道は身近な先生の技を盗む事」の言を実践してのものだった。神永の指導の下で頭角を現した上村は大学4年次にはレギュラー・ポイントゲッターとなり、4月には柔道家にとっての檜舞台である全日本選手権に東京代表で初出場したほか、同年11月の全日本学生選手権や世界学生選手権で優勝した。

1973年3月に大学を卒業すると、世界を目指すには東京か大阪にいるのが常識だったこの時代に、周囲の反対を押し切って宮崎県延岡市の旭化成柔道部に入部。入社早々の4月29日に出場した2度目の全日本選手権で優勝し日本一の柔道家となった。上村本人は「抽選の悪戯によるマグレ」とコメントしているが、大阪府警柔道師範（当時）の広瀬巌は大会論評で「柔軟な腰と堂々たる体躯で姿勢正しく、対戦中は退かず、常に前に出る度胸を持った本格の柔道家」と上村を称賛している。
同年10月の世界選手権無差別に出場して決勝まで進むも、二宮和弘との日本人対決で敗れ準優勝に終わる。

翌1974年は4月の全日本選手権で、永くライバルと呼ばれる遠藤純男（警視庁）に敗れてベスト8止まり。この際に“やはり延岡では無理”“上村は終わった”と表現されたのが悔しくて、それまでの前か後ろに投げる技だけでなく、横へ崩す技・横へ投げる技を鍛え上げる。
また、延岡という地では練習相手になる選手が極端に少ない中、同じ境遇の鹿児島に拠点を置きながら終戦直後に全日本選手権を3度制した吉松義彦にあやかって、膝付き一本負け稽古（自分が技を掛ける時や相手の技を受ける時に、上村の膝が畳に付いただけでも上村の一本負けとなる）を採り入れ、加えて、自分が技を掛ける時は出す技を予告するなど、かなり独特の練習を行った。

1975年の全日本選手権では初戦から3回戦まで僅差の判定で辛勝し、準決勝戦では日の出の勢いで勝ち進む同郷・熊本出身の高校生山下泰裕から大内刈で有効を取り優勢勝ちを収めた。2年前と同じ高木長之助との顔合わせとなった決勝戦では、両者ポイント無しながら、習得した横捨身技の浮技で試合を終始優勢に進めた上村の判定勝となり自身2度目の優勝。
同年10月の世界選手権に無差別で出場した上村は、準決勝戦でショータ・チョチョシビリ（当時ソ連代表）と当たった。上村は体ごと放り投げられ、頭を打って気絶したが、上村の体重が軽すぎた（当時約100kg）ため、勢い余ったチョチョシビリも頭を打ち気絶してしまった。上村の体が運よくがチョチョシビリの体の上に落ちたため、そのまま押さえ込みとなり、一本勝ちした。続く決勝戦では前回大会で敗れた二宮和弘を判定で破り、世界選手権での初優勝を遂げた。

1975年に2度目の全日本優勝を飾った上村であったが、準決勝戦で当たった山下泰裕の才能に脅威を感じ、その後1年間、山下対策として捨て身の小内刈（いわゆる小内捲込）を練習した。翌1976年の全日本選手権では遠藤に敗れ優勝こそならなかったものの、準決勝戦で東海大学1年生となった山下泰裕に小内捲込で優勢勝ちし、モントリオールオリンピックの代表権を獲得した。

オリンピックでは、初戦で自分より身長が約40cm高い選手を大内刈で破ると、準決勝戦で前述のチョチョシビリの技を巧みに封じて技を掛け続け優勢勝ちし、決勝戦もイギリス代表のキース・レムフリーに大内刈からの抑え込みで一本勝ちして、金メダルを獲得。柔道がオリンピックで正式種目になって以来、日本に無差別級金メダルがもたらされるのは初めての事であった。

なお、明治大学入学からオリンピック無差別級優勝までの経緯は、学生時代の師匠であり1964年東京オリンピック柔道無差別級銀メダリストの神永昭夫と上村との“師弟の絆”と題され、NHKのドキュメンタリー番組『プロジェクトX～挑戦者たち～』でも紹介されている。

柔道界にあっては山下泰裕の壁になっていた四強時代（上村、遠藤、高木、二宮）の1人として、身長174cm・体重103kgと重量級では小柄の方であったが、センス抜群で相手の得意技を包み込んでしまうような不思議な強さを有していた。
しかし、25歳でグランドスラム（オリンピック・世界選手権・全日本選手権の3大会で優勝）を達成した上村は、1978年の第1回嘉納治五郎杯の決勝で山下の大内刈に敗れ武道館の天井を見上げた時、自身の勝負への執着心がなくなった事を実感し、引退を決意。

引退後は旭化成の柔道部師範として後進の指導に当たる傍ら、1988年ソウルオリンピックや1992年バルセロナオリンピック等で全日本チームの監督を務め、後にはNHKの全日本選手権大会中継の解説者として永く活躍した。

2007年9月の国際柔道連盟（IJF）総会においてマリアス・ビゼール会長の指名で国際柔道連盟理事に就任。
2009年2月19日に全日本柔道連盟会長、講道館館長である嘉納行光が高齢などを理由に3月末をもって勇退する意向を表明した事により、同年4月より第5代講道館館長に就任した。
また館長就任に先立って3月19日には全柔連副会長の藤田弘明と共に9段位を允許されており、急逝に伴う没後追贈を除けば9段昇段は講道館創立周年祭や嘉納治五郎師範没後周年祭にて昇段が発表される事が通例とされている中で、そのいずれにも該当しない2人の昇段は異例であった。

柔道界の重鎮としてその普及・振興に尽力した上村だったが、2013年1月に女子柔道強化選手への暴力問題を受けてJOC強化本部長を辞し、また同年3月に全柔連の助成金不正受給問題（後述）が発覚すると、8月にはその責任を取る形で同会会長も辞任した。
現在は国際柔道連盟指名理事ならびに講道館長という肩書で、柔道界の運営に携わっている。

2013年3月、全日本柔道連盟が日本スポーツ振興センターからの助成金を不正受給していた問題が発覚した。現場の指導者や選手からも不正の実態を裏付ける証言が相次ぎ、全柔連会長である上村の責任が問われた。上村はメディアからの取材に対し、「（不正受給した理事を）推薦した私の責任はある」と、責任の一端を認める発言をしたが、不正受給そのものが組織的に行われていた疑いが指摘された事から、外部機関の導入などによる事実究明を求める声があがった。

4月26日には助成金の不正受給及び流用疑惑を調査していた第三者委員会が中間報告を行い、日本スポーツ振興センターから指導者に支給されていた助成金の一部を強化留保金として飲食費などに使用していた件に関して、全柔連事務局から受給者に拠出金の請求メールや、支払いが遅れた場合には督促のメールがなされていた事、事務局の金庫に留保金の預金通帳が保管されていた事などから全柔連による組織的関与があったと認定した。留保金は「社会通念に照らして不適切」、全柔連は組織として「公金である助成金に対する順法精神を欠いていた」とも指摘した。留保金は強化委員長時代の上村とその後を継いだ吉村和郎に管理権限があり、残高は約2350万円にも上ったが、帳簿類や領収書の管理が杜撰であったために実態を把握するのは容易ではないという。加えて、このような実態を放置していた日本スポーツ振興センターとIOCによる制度運営の不備も指摘した。
これを受けて上村は、具体的な時期こそは明らかにしなかったものの、近いうちに全柔連会長を辞任する考えがある事を示唆した。
しかし、全日本柔道連盟の臨時理事会が行われた6月11日には、「今、一番の問題は組織の改革改善で、きちんと改革をやっていく事が使命」と話し、当面は従来通り会長を続投する考えを明らかにした。

6月21日には第三者委員会が最終報告書を公表して、2007年から指導者27名が3620万円の助成金の不正受給に関わっていた事を明らかにした。これに目的外使用の留保金3345万円も含めると計6055万円にも上る事になった。この問題に全面的に関わっていた当時の強化委員長だった吉村和郎が「最も重い責任を負う」人物と認定されるとともに、強化委員長時代からこのシステムに関与しながら是正する姿勢を示さなかった上村の責任も言及されるに至った。

6月24日の全柔連臨時理事会後の記者会見で改革、改善プロジェクトの目途が立った時点で自らを含めた執行部全員が全員辞職する考えがある事を明らかにした。辞任次期としては「4、5カ月後」で、それまでは当面続投する事になった。「組織の管理者として私の責任を感じ、（辞任を）きょうの朝に決断した。改革を軌道に乗せる事が必要で、次の体制に繋げるための準備にある程度時間がかかる。10月の理事会は大きな目途になる。これからも柔道に携わっていきたい」とも語った。全柔連会長の座は辞するとしても引き続き理事には残る可能性があるという。また、講道館は別の組織でり、その館長職は今後も継続する事になった。

7月2日に上村と前強化委員長の吉村和郎は、当時衆議院議員の本村賢太郎らによって、強化助成金の不正受給及び強化留保金の不正使用で「日本スポーツ振興センターと国に損害を与えた」として、東京地検に背任罪で告発された。本村は「柔道界のイメージは最悪。根源は上村会長と吉村前強化委員長にある。柔道界だけで処理せず、法の裁きを受けてほしい。」と訴えた。一方、告発された上村は「（告発状が受理された場合）身の潔白を証明したい」と述べた。

7月23日には内閣府の公益認定等委員会が、不祥事が続出した全柔連会長の上村春樹を呼び出して、8月末までに組織の改善措置を講じて、執行部や理事会の「責任の所在を明らかにし、体制を再構築する事を求めた、上村ら執行部に対する事実上の辞任勧告とも受け取れる首相の安倍晋三名義による勧告書を手渡した。これに対し上村は「不名誉で、私の責任。心からお詫び申し上げます」と述べたものの、「今すぐにはできない」「柔道を守るため、どっちが正しいか見てもらう。ダメだったら仕方ない」と、当初の予定通りあくまでも改革を推し進めた上で10月を目途に辞任する方針である意向を明らかにした。しかし、25日には8月末までの辞任を示唆すると、26日には全柔連理事で広報委員長の宇野博昌が、「内閣府の勧告を受け、今さら（辞任が）10月目途という話もないし辞めるなら理事も辞める。それが会長の真意です」と述べて、臨時評議員会が開かれる30日に上村が全柔連会長及び理事を辞職する意向である事を明らかにした。

7月30日には臨時理事会において、8月中に全柔連会長及び理事から退く事を表明した。理事会後の臨時評議員会では、即時解任案が協議されて、解任動議にかけられたものの否決された。なお、IJF指名理事も併せて退任するが、講道館館長は続ける事になった。

8月14日には臨時理事会が開催されて、会長の上村春樹を含む理事23名(6月に新しく就任した6名を除く)と監事3名の計26名が、一連の不祥事の責任を取って21日付けで辞任届けを提出する事になった。理事会後の記者会見で上村は、「一生懸命に改革、改善に取り組んだつもりだが、残念ながらスピード感がなかったのが一番の問題。私の判断も少し甘かった」「日本の柔道界は世界から尊敬され認められる所であってほしい」と語った。
8月21日には全柔連会長を正式に辞職した。その後の記者会見では一連の不祥事に関して謝罪しつつも、自身の業績を列挙して、「まだまだ未熟だが、自分なりにいい仕事ができたと思う。違った角度から柔道を支えたい」と話した。なお、新会長には当時新日鉄住金会長兼最高経営責任者の宗岡正二が就任する事になった。

2013年8月の国際柔道連盟（IJF）総会において国際柔道連盟理事からも正式に退任し、IJFに日本人理事は不在となった。

2014年10月には全柔連から現会長の宗岡正二と理事会の諮問に応じる顧問の就任を要請される事になった。なお、任期は8年で無報酬の名誉職となる。一部の理事からは就任への反対意見も出されたが、会長の宗岡の見解によれば、明確な処分が行われていなければ就任を妨げるものではないという。

2014年12月3日に東京地検特捜部は、上村が元強化委員長の吉村和郎とともに詐欺容疑で告発されていた一件に関して、嫌疑不十分のため不起訴にすると発表した。両者は助成金の不正受給やその一部を上納させていた問題により告発されていたが、助成金を詐取する意図があったとまでは言えないと特捜部に判断された。

2015年3月4日に全柔連は常務理事会を開き、一連の不祥事により辞任した前会長の上村春樹、前副会長の藤田弘明、佐藤宣践、前専務理事の小野沢弘史の旧執行部を含む8名が、会長や理事会からの諮問に応じる名誉職の顧問に就任した事を発表した。すでに前年10月には要請が出されており、上村のみ態度を保留していたものの年明けの1月になって受託した。任期は2022年3月までとなる。これで顧問は28名となった。

8月21日にIJFは世界選手権が開催されるカザフスタンのアスタナで総会を開き、全柔連副会長の山下泰裕とともに上村をIJF会長であるマリウス・ビゼールが指名する議決権を伴わない理事に登用する事を決定した。任期は2年となる。両者を指名理事に加えたビゼールは、「柔道界のレジェンドだ。柔道の発展のため、日本の存在は重要。20年東京五輪で柔道の団体戦が新種目として採用されるチャンスがある。（国際オリンピック委員会などへの）ロビー活動において全柔連と講道館の力は不可欠だ」とコメントした。両者は理事会において教育や普及の分野を担当する事になるという。上村は指名理事を辞任した2013年以来の理事復帰となった。2013年に日本からの理事が不在となった事で、日本の発言権や情報収集力など国際柔道界での影響力の低下を招いていた所だった。理事復帰に関して上村は、「柔道の本来あるべき姿を発信し、世界に正しい柔道を普及させていきたい」と語った。

さらに2人は、IJFの殿堂入りを果たす事になった。

（無差別以外は全て重量級ないしは95kg超級での成績）

</doc>
<doc id="380901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380901" title="遠藤純男">
遠藤純男

遠藤 純男（えんどう すみお、1950年10月3日 - ）は、日本の柔道家。モントリオールオリンピックでの柔道・重量級の銅メダリスト。警視庁警察官、秋田経済大学（のちのノースアジア大学）柔道部監督、ノースアジア大学教養部教授らを歴任。

福島県郡山市出身。福島県立岩瀬農業高等学校を経て日本大学卒業後、警視庁警察官に奉職。

モントリオールオリンピックでは油断から敗れたが技の切れは一級品であった。上村春樹とライバル関係にあって両雄とも参加したが揃っての金メダルとはならなかった（上村は無差別級で金メダルをとった）。170cm・120kgという体型からの背負い投げは強烈であった。長身の外国人選手からは、ずいぶんと恐れられた。世界選手権（1975年、1979年）や全日本選手権（1976年）で優勝。

後年は山下泰裕のライバルとして、1980年の全日本選抜柔道体重別選手権大会では奇襲技蟹挟（のちに女子や国際ルールでは禁止技に）で山下の腓骨をへし折った。詳細は山下泰裕のリンクを参考。

警視庁退職後の1981年に、秋田経済大学（1983年に秋田経済法科大学、2007年にノースアジア大学に改称）経済学部助教授に就任、その後1989年に同教授、2006年に教養部に配置換えを経て、同大退職まで、教養部教授で同大学の柔道部総監督（柔道の指導者としては、2004年のアテネオリンピックで公式審判員を務めたことを機に一線を引いている）を務めた。

大学での教鞭を取る傍ら、1990年に全日本柔道連盟公認A審判員の資格を取得したのを機に全日本柔道選手権大会や全日本選抜柔道体重別選手権大会などの審判を務め、1996年に国際柔道連盟（IJF）のコンチネンタル審判資格、1998年にはIJFインターナショナル審判資格を取得、福岡国際女子柔道選手権や正力松太郎杯国際学生柔道大会、更には世界柔道選手権大会、アテネオリンピック柔道競技といった国内外の国際公式戦の審判を務めている。

2011年3月にノースアジア大学を退職し、1年間同大学の非常勤講師を務めた後に大学現場から離れた。

</doc>
<doc id="380903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380903" title="三井マリ子">
三井マリ子

三井 マリ子（みつい マリこ、1948年5月21日 - ）は、日本の評論家、元政治家。東海大学非常勤講師。北欧社会研究家。

秋田県横手市出身。秋田県立横手高等学校からお茶の水女子大学文教育学部を卒業（専攻は英米文学）。米国コロンビア大学・大学院修士課程を修了（専攻は比較教育学、女性学）。上智大学法学部に学士入学するが、後に中退。桐朋女子中学校・高校、野津田高校、駒場高校の英語教員を経て、東京都議会議員（2期）。1993年には第40回衆議院議員総選挙に旧東京4区より無所属で立候補するが落選。その後、佛教大学非常勤講師、法政大学教員を経て豊中市男女共同参画推進センター「すてっぷ」館長、武生市男女共同参画センター名誉館長を歴任。

2007年、東京都都知事選において「アサノと勝とう!女性勝手連」の一員に名を連ね、浅野史郎の支援活動の「呼びかけ人」となる。2012年11月、第46回衆議院議員総選挙において秋田3区より民主党公認候補として出馬し、小選挙区で敗北、重複立候補した比例東北ブロックでも復活せず落選した。落選後は民主党を離れ、交流のある議員・候補者の選挙応援などを行う。

東京都議会議員時代に「東京都男女平等オンブズマン条例」推進、「女性副知事登用」「女性のみの制服撤廃」、「公費ミスコン廃止」などに関して参画・策定した。国民の個人の自由を尊重するという理由で、選択的夫婦別姓制度を支持している。同様の理由で、同性愛も尊重し、同性婚を支持していることをHPで記載している。

「すてっぷ」館長（非常勤）の雇止めの取消しを求めて大阪地裁に提訴し、一審では棄却されたが、控訴審の大阪高裁は2010年3月、「三井の行動に反対する宗教右翼等の勢力から受けた組織的な攻撃に市が屈した」「説明せずに常勤化に動いたのは人格権の侵害」と一審判決を破棄し、市に150万円の賠償を命じた。

2013年11月11日、民主党秋田県連代表の松浦大悟と当時の女性秘書2人に対し、民主党での政治活動を断念するよう強要され、供託金の分配も行われなかったとして、慰謝料など計約2760万円を求める訴訟を秋田地裁横手支部に起こした。これを受けて民主党秋田県連は、当初、今回の衆院選では三井個人の資金は一銭も使われておらず、党の金を原資とした供託金は公金なのだから秋田3区総支部に戻すべきで、「三井氏の言動があまりにも酷く、これ以上応援できないとする支援者たちが続出していた」と主張した。しかし、2014年5月10日、松浦は供託金300万円を返金したことを明らかにした。同年10月、秋田地検は民主党秋田県連代表の松浦の当時の元秘書を嫌疑不十分で不起訴処分とした。

</doc>
<doc id="380915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380915" title="ドミトリー・カジュダン">
ドミトリー・カジュダン

ドミトリー・カジュダン（"Dmitriy(David) Aleksandrovich Kazhdan"、1946年 - ）は、ロシア出身のアメリカ人数学者。ハーバード大学名誉教授、ヘブライ大学教授。専門は表現論。
現在ではドミトリーを用いることはなくデイヴィッドを用いている。

有名なゲルファント (Izrail Gelfand) 学派の出身で、その流れをくむ表現論を専門としているが、グロタンディークの流れをくむ代数幾何学に関しても業績 (モチーフなど) がある。

1975年にはソ連を出てアメリカに移住。

ルスティック (George Lusztig) とともにアフィンヘッケ環の表現論を創始した。ヘッケ環に関するドリーニュ=ラングランズ予想の解決。
ルスティックプログラムはカジュダン=ルスティックプログラムと呼べるほどにカジュダンの貢献は大きい。カジュダン=ルスティック指標層の理論などは師であるキリロフ直伝の軌道法が非常有効に機能しているといえる。
さらにカジュダンはルスティックとともに量子群とアフィンリー環を結びつけた。

カッツ (Victor Kac) との共同研究では最高ウェイト無限次元リー環の表現で大きな業績をあげた。

ゲルファントと非アルキメデス局所体上の一般線形群の表現の微分という奇妙な理論を構成した。

保型表現ではドリーニュ (Pierre Deligne) とともに研究し、ドリーニュ=カジュダンのシンプル跡公式を示した。

ガシュダンの性質T (Kazhdan's Property (T)) を持つ群にはマルグリス (Gregory Margulis) の超剛性定理が成り立つことからカジュダン=マルグリスの定理とも呼ばれる。

デニス・ゲイツゴリ(?) (Dennis Gaitsgory) とは幾何的ラングランズ予想を研究し成果をあげた。

フィールズ賞受賞者であるヴォエヴォツキー (Vladimir Voevodsky) を指導したのもカジュダンである。

多くの業績はあるが受賞には縁がない。

</doc>
<doc id="380918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380918" title="中島衛">
中島衛

中島 衛（なかじま まもる、1935年（昭和10年）12月23日 - 2013年（平成25年）11月5日）は、日本の政治家、実業家。民主党長野県総支部連合会顧問。

科学技術庁長官（第48代）・総理府原子力委員会委員長（第48代）、衆議院議員（6期）等を歴任した。

父は元衆議院議員の中島厳。

長野県下伊那郡飯田町（現飯田市）生まれ。飯田高松高等学校（現長野県飯田高等学校）、中央大学経済学部卒業。大学卒業後、父・中島厳が経営する信南交通に入社。信南交通を経て地元・飯田市の青年会議所理事長を務める。

青年会議所での活動を通じて、仲間の企業家から政界への進出を勧められ、1972年の第33回衆議院議員総選挙に旧長野県第3区（定数4）から無所属で出馬したが、得票数6位で落選。1976年、再び第34回衆議院議員総選挙に無所属で出馬し、初当選した（当選同期に中村喜四郎・愛知和男・鳩山邦夫・西田司・池田行彦・堀内光雄・相澤英之・津島雄二・鹿野道彦・塚原俊平・中西啓介・与謝野馨・渡辺秀央・中川秀直・甘利正など）。

当選後、自由民主党に追加公認を受け入党。自民党では党内刷新を旗印に、1年生議員を集めた「革政会」を結成し、世話人を務める。1980年の第36回衆議院議員総選挙では、得票数4位の林百郎（日本共産党）にわずか214票差で競り負け、落選。1983年の第37回衆議院議員総選挙で返り咲いた。自民党では田中角栄→竹下登派に属した。

1985年、竹下登が旗揚げした創政会に参加し、そのまま経世会に入会。建設族議員のドンであった金丸信の薫陶を受け、建設族議員として建設政務次官、自民党建設部会長、道路調査会副会長、衆議院建設委員長を歴任。リニアモーターカーや中央新幹線構想をぶち上げ、超党派の「中央新幹線建設議員連盟」幹事、「リニア中央エクスプレス建設促進期成同盟会」の立ち上げにも関与した。

1992年10月、東京佐川急便事件が発覚し、自由民主党副総裁であった金丸は副総裁を辞任し、衆議院議員も辞職に追い込まれる。竹下派分裂では羽田孜、小沢一郎が率いる改革フォーラム21に参加した（羽田と中島は同じ長野県出身である）。宮澤改造内閣の発足に際しては、中島が金丸の直系であったため入閣の望みは薄かったが、金丸が宮澤喜一首相に対して中島の入閣を懇請したため、首相就任以来経世会を後ろ盾にしてきた宮澤首相はこれを受け入れ、羽田派から中島を科学技術庁長官に、船田元を経済企画庁長官に任命した。

1993年、宮澤内閣不信任決議案の採決を前に辞表を提出し、不信任案に賛成票を投じる。羽田派の造反により不信任決議案は可決され、衆議院は解散された（嘘つき解散）。羽田派は自民党を離党し新生党を結成。自民党は第40回衆議院議員総選挙で過半数を割り込み、新生党公認で旧長野3区から出馬した中島は、同区トップ当選を果たした。1994年、新生党解党に伴い新進党結党に参加。1996年の第41回衆議院議員総選挙では、小選挙区比例代表並立制の導入に伴い新設された長野県第5区から新進党公認で出馬したが、中選挙区時代のライバルである自民党の宮下創平に敗れて落選し、政界を引退した。2006年、旭日大綬章受章。

2013年11月5日、脳内出血のため飯田市の飯田病院で死去。77歳没。歿日付で従三位。

趣味は麻雀で、自民党時代に薫陶を受けた金丸信元副総裁も、麻雀仲間の1人だった。

</doc>
<doc id="380919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380919" title="アブラヤシ">
アブラヤシ

アブラヤシ（oil palm, "Elaeis"）は、ヤシ科アブラヤシ属に分類される植物の総称。アンゴラやガンビア周辺の西アフリカを原産とするギニアアブラヤシ（"Elaeis guineensis"）と、中南米の熱帯域原産のアメリカアブラヤシ（"Elaeis oleifera"）の2種が知られる。

ギニアアブラヤシは古くから中部アフリカの熱帯雨林地帯で広く栽培されており、単にアブラヤシと言えばこの種を指すことが多い。アメリカアブラヤシは"Corozo"属にも分類されることがある。中南米熱帯域では、ヤシ科植物の多様性は高いもののアフリカ大陸や東南アジアと異なってヤシ科植物の栽培利用文化が発達しなかった。しかし、アメリカアブラヤシは中南米熱帯域で例外的に利用文化が発達した植物である。

成木は単一の幹からなり、高さ20mに達する。葉は羽状で長さ3-5mほどのものが、年間に若木では約30枚、樹齢10年以上の木では約20枚が新しく生える。花は3枚の花弁と3枚のがく片からできており、個々は小さいが密集した集団を形成する。受粉してから果実が成熟するまでは約6ヶ月かかる。果実は鶏卵大で集団をなし、油分の多い多肉質の果肉（中果皮）と、同じく油分に富んだ1つの種子から構成され、重さは1房あたり40-50kgほどになる。

果肉と種子から油脂が取れ、商業作物としてインドネシアおよびマレーシアを中心に大規模な栽培（プランテーション農業）が行われている。栽培品種の中にはギニアアブラヤシとアメリカアブラヤシの交配品種もある。

アブラヤシは果実から得られる油脂を目的として栽培が行われている。単位面積当たり得られる油脂の量は植物中屈指である。今日産業的に大規模栽培されたアブラヤシから収穫された果実は、石鹸や食用植物油の生産に使われている。果実のうちの果肉からはパーム油が、また、中心部の種子からはパーム核油が得られる。パーム油とパーム核油の品質は異なっており、パーム油は調理用、パーム核油は加工食品用としての用途が多い。また、アブラヤシの油はバイオディーゼル燃料としての利用も考えられている。換金性の高いアブラヤシはコプラ原料となったココヤシを駆逐して急速にその栽培面積を増加させつつあり、パーム油の世界生産量は植物油中1位である。

近代以前の伝統的な栽培地帯である熱帯アフリカの森林地帯では、果肉から得られるカロテノイドを多く含む赤色のパーム油が、古くから食文化に不可欠の食用油として利用されてきた。こうした伝統文化においては収穫した果実を数時間煮込み、この果肉を水とともに粉砕、攪拌すると浮かび上がる脂肪を含んだ泡を集める。この泡を鍋に集めて加熱すると、水分が蒸発し、蛋白質などの不純物が沈殿して精製した油が得られる。採油後に残った種子の中身はそのままナッツとして食用にされ、また、花穂を切って糖液を採取し、発酵させてヤシ酒を作るのにも利用された。パーム油はブラジルでは「アゼーチ・ジ・デンデ」 （）あるいは単に「デンデ」と呼ばれ、ブラジル北東部などのアフリカの料理の影響を受けた伝統料理には欠かせない。

ギニアアブラヤシは1900年代初頭にスマトラ島とマレー半島に持ち込まれ、現在でも広大なプランテーションが多く存在している。特にマレーシア全体でアブラヤシのプランテーションは約20000平方kmに達し、1995年には世界の生産量の51%を占めた。一方、プランテーションの拡大は天然の熱帯雨林を焼き払って進められたため、著しい環境破壊を招き、この地域での主要な環境問題となっていると同時に主要な基幹産業となっている。アブラヤシの果実の絞りかすは繊維の強度が高いため、これを用いて紙をつくることが中国などで実用化されつつある。

</doc>
<doc id="380920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380920" title="桶">
桶

桶（おけ）とは、容器の一種である。家庭で水や湯を汲んだり溜めたりするための小型から、醸造業に使われる大型まで様々なサイズ・用途がある。歴史的に長く使われている木製のほか、現代ではプラスチック製も多い。

日本では、桶と樽は良く似た形である。樽は胴体の材料として板目材の板を使用する。蓋付きを「樽」、蓋がないものを「桶」と呼ぶという説もある。例外も多いが、酒樽などは保存のため蓋が閉じられた状態が常であり、風呂桶は蓋が開けられた状態で使用することが普通である。

木で作る円筒形容器の最古の形態は、木の幹を刳（く）り抜いた「刳桶」で、古くは弥生時代の遺跡からも出土する。続いて「曲桶」が発明され、平安時代には一般に広まった。これは、「曲物」（まげもの）とも呼ばれ、薄い板を円状に曲げ密着させたものであった。当初は麻糸をしまうための笥として用いられたとも言われ、「麻笥」「麻の笥」と書く古い表記も存在する。しかしこれらは強度的に弱く、またあまり大きなものは作れなかった。

中国から輸入された桶に影響を受け誕生したものが「結桶」（ゆいおけ）と呼ばれる、まで続く木製の桶である。直径に合わせて湾曲した刃を持つ特殊な道具でヒノキ、スギなどを割って細長い板にして円状に並べ、竹などを螺旋状に束ねた「箍」（たが）で巻いて締める結物構造となっている。接着剤等は使用しない。「棺桶」も元々は、このような製法による座棺をイメージした言葉であった。

大型の桶は、日本酒や味噌、醤油の醸造に使われた。第二次世界大戦後はプラスチックや琺瑯、金属製タンクでの醸造へ切り替えが進んだが、現代でも木桶仕込みにこだわる醸造元も多い（醤油「角長」、八丁味噌や日本酒などの老舗蔵元）ほか、新政酒造（秋田市）のように木桶へ回帰したり、剣菱酒造（兵庫県神戸市）のように木製酒造用具を自作したりする酒蔵もある。

日本酒業界では、桝一市村酒造場（長野県小布施町）が2000年代、各地の蔵に保管されていた酒桶の再利用を呼び掛け、30軒ほどの蔵元が賛同した。だが新注する蔵は少なく、醸造用の大型桶を作れる数少ない企業である藤井製桶所（大阪府堺市）は廃業を考えていた。これに対して香川県小豆島のヤマロク醤油が新規発注とともに技術の継承を申し入れ、新政酒造向けなどの桶の製造に取り組んでいる。

木桶は雑菌による腐造リスクがある半面、うまみや香りが増すメリットがある。また、呼称は「樽」であるが、世界最大の木樽はフンドーキン醤油（大分県臼杵市）で使われている。

日用品としての桶は江戸時代、多くの家庭に常備されるようになった。この桶は江戸時代の食料などの保存・運搬に多大な影響を与えた。防火用に雨水を貯めておく天水桶は、寛政以降に一般化した。

日本では運搬や保存の用途で木製の桶が用いられる機会は減り、プラスチック容器にとって代わられた。現在日常的に用いられるのは風呂桶（バスタブ）や湯桶（ゆおけ。用途によっては洗面器とも）などである。広告媒体を兼ねて銭湯に置かれるケロリン桶が有名である。

また、楽器としてもパーカションの一種として使われ、檜製の湯桶を裏底を表にして棒等の支えを裏に取り付けて、パーカッションセットに組み込んでいる。裏底をドラムの様にドラムスティックで叩いて音を出す。たま (バンド)の石川浩司が演奏していた事で知られている。

</doc>
<doc id="380921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380921" title="在外日本人">
在外日本人

在外日本人（ざいがいにほんじん）とは、日本国外に長期在住する日本国籍者である。日本人の留学生や国外出張者などが含まれる。滞在先の国の国籍を取得した者は日系人と呼ばれる。また、滞在国に永住の決意ある場合、本人は日系一世と自称することもある。

日本の外務省の海外在留邦人数統計によると、平成27年（2015年）10月1日現在の推計で、在外日本人数は、131万7,078人。

2017年時点では、一部の番組を除くと女性を中心に取り扱われる傾向が見られる。在外日本人は、かつては男性の方が多かったが、1999年頃から男女の比率が逆転した。しかし、割合的に見るとさほど差は無く、女性ばかりが取り扱われるようになった理由については不明だが、国内外で外国人男性と国際結婚した『日本人妻』は、メディアが好んで取り扱う題材となっている。

平成18年から平成27年までの在外日本人の男女比は、男性が約48%、女性が約52%となっており、多少の増減はあるものの安定している。地域別の男女比率を見てみると、オセアニア、北米、西欧など欧米先進国と呼ばれる地域では女性の割合が男性と比べて大分高い傾向にあるものの、それ以外の地域では男性の割合が高くなっている。

年齢別に見てみると、20歳未満が最も多く、次いで40歳代、30歳代、60歳代以上、50歳代、20歳代となっている。男女別に見ると、20歳代から40歳代までは女性の割合が高く、それ以外の年代は男性の割合が高くなっている。

</doc>
<doc id="380923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380923" title="浅田和茂">
浅田和茂

浅田 和茂（あさだ かずしげ、1946年9月13日 - ）は、日本の刑法学者。立命館大学教授。大阪市立大学名誉教授。博士（法学）（大阪市立大学、2000年）。北海道美唄市出身。

罪刑法定主義、責任主義などの刑法の基本原則を堅持しつつ、結果無価値論を徹底した犯罪論を展開する。最も重要な研究は主著『刑事責任能力の研究』における限定責任能力論に関する歴史的研究。刑事訴訟法の分野においても鑑定論、科学捜査論等について業績がある。
著書の体系書『刑法総論』は学界からも高い評価を受けている。

</doc>
<doc id="380924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380924" title="藤原長子">
藤原長子

藤原 長子（ふじわら の ながこ、承暦3年（1079年）頃 - 没年不詳）は、平安時代後期の女官である。『讃岐典侍日記』の作者。父は讃岐入道藤原顕綱。兄に家通、姉に藤三位（とうさんみ）と呼ばれた堀河天皇乳母の兼子。女房名は讃岐典侍（さぬきの（ないしの）すけ）。

姉兼子が堀河天皇の乳母であったことから、康和2年（1100年）堀河天皇に出仕、翌年暮に典侍に任じられ、その身近で「もろともに八年の春秋」を過ごした。嘉承2年（1107年）7月、堀河天皇の病重く重態に陥ると、その側を離れず最期の時まで看病し続けた。

一度は、宮仕えから身を退いたが、翌天仁元年（1108年）から白河院の強い意向を受け、幼帝鳥羽天皇の典侍として再出仕した。その後、時期は不明だが、典侍の職を辞していたと思われる。

元永元年（1118年）秋ごろから、しばしば先帝堀河院の霊が憑き、鳥羽天皇を守護すると称して内裏に常駐するようになった。そして中宮璋子（待賢門院）の懐妊を予言、皇子誕生を朝夕に内侍所で祈り、翌元永2年（1119年）実現させた（後の崇徳天皇）。鳥羽天皇をはじめとして内裏での信を得ていたが、やがて堀河院の霊の言葉として、兄道経を近江守に任ぜよと命じたり、種々雑多のことを言い出し、白河院により参内を停止された。

これら以外の伝記的情報は乏しい。藤原俊成の母とする説もあったが、その可能性は低いとされる。

長子が『讃岐典侍日記』に書き留めた幼帝鳥羽天皇の口ずさみ「ふれふれこゆき」は、200年あまり後に、吉田兼好によって「昔より言ひけることにや」と、引用されている。文字に残されたわらべうたの記録として最古のものという。

</doc>
<doc id="380929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380929" title="フランソワ・ロロネー">
フランソワ・ロロネー

フランソワ・ロロネー（François l'Olonnais）は、1660年代に活躍したカリブ海の海賊（バッカニア）（1635年 - 1667年）。本名はジャン＝ダヴィード・ノー（Jean-David Nau）。「ロロネー (l'Olonnais)」は、出身地のフランス西部のレ・サーブル＝ドロンヌ (les Sables-d'Olonne) に由来する「オローヌ者」と言うほどの意味の通り名である。 

資料によってはロロノワ/ロロノア（L'Olonnois, Lolonois）、ロロナ（Lolona）、また英語風に「フランシス・ロロノア」と表記する場合もある。

最下層の貧民の家に生まれたロロネーは、1650年代にカリブ海、西インド諸島に、年季奉公人として送られた。しかし、彼はそこから脱走して様々な島を渡り歩き、いつしかカリブ沿岸のスペイン植民地を荒らしてまわる海賊団に加わった。メキシコのカンペチェの近くで彼の参加していた海賊船が難破した際、追い討ちをかけるようにスペイン軍の攻撃にあう。ほとんどの乗組員は殺されたが、ロロネーは、他人の血を自分自身に塗り、死体の間にまぎれこんで生き残ったという。スペイン人が出発したあと、彼は一部の奴隷の助けを借りて、トルトゥーガ島へと逃れた。カットラス（片手刀）を使うのを好んだ彼は、その武芸と度胸で、いつしか海賊団の首領にのし上がった。

彼と手下たちは、ある町を人質にとって身代金をスペインの統治者に要求した。ハバナの総督はロロネーの一味を撃退するため軍艦を送ったが、ロロネーは逆にその艦を制圧し、1人を除き乗員を皆殺しにした。そして生き残った1人に、伝言をハバナに届けさせた。その伝言で、ロロネーは「今後スペイン人には、いかなる容赦もしない」と宣言した。

1666年、ロロネーはマラカイボを制圧するために、8隻の艦隊と600-700人の手下と共にトルトゥーガ島を出航した。途中で多量の銀貨（2億4000万円ほど）を積んだスペインの輸送船に出会い、襲撃して積荷を奪った後、再びマラカイボへ向かった。港への入口は大砲のある砦に守られていたため、海賊軍は防備の薄い陸伝いに接近して砦に攻め込み、守備隊は激戦の末に玉砕した。海賊団は市街を占領し、即座に退却できるように町の城壁を破壊してから略奪を始めた。陥落の際に多くの住民が資産を隠して逃げたため、海賊たちは富裕そうな者を捕まえると財産の所在を明かすまで拷問し、何日間も町のあちこちから悲鳴が聞こえた。彼らは二週間にわたってマラカイボの町を収奪し、銀貨2万枚をはじめ多くの略奪品を船に積み込んで、マラカイボを引きあげた。

その後、同じようにジブラルタル（ベネズエラ）の町を襲撃したロロネー一味は、500人のスペイン駐屯軍を全滅させ、町を制圧した。海賊たちは市中で多くの貨幣、宝石、金銀、絹、捕虜の身代金を分捕り、ジブラルタルの町は壊滅した。このマカライボとジブラルタル襲撃で名を上げたロロネーは、スペイン人から「ロロネーに出くわすほどなら死んだ方がまし」と恐れられた。

ロロネーは非常に残忍で冷酷であり、捕虜にした敵は一人も生かさず全員を殺し、住民には虐殺、拷問、強姦など残虐行為の限りを尽くした。スペイン人を憎悪するあまり、自ら捕虜のスペイン兵の胸を切り裂き、心臓を引きだして食べたという。しかし、彼も彼の部下も、トルトゥーガ島では気前良く金をばら撒く人気者だった。

1668年、ロロネーの一団はニカラグア沿岸のプエルト・カベロという港町を襲撃したが守備隊に撃退された。その帰途で彼の船はパナマ沿岸の浅瀬で座礁し、食料を探しに内陸に入ったロロネーは人食いの風習のある原住民に捕まり、生きたまま手足を切り取られて火あぶりにされ、生涯を終えた。

</doc>
<doc id="380931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380931" title="御船千鶴子">
御船千鶴子

御船 千鶴子（みふね ちづこ、1886年（明治19年）7月17日 - 1911年（明治44年）1月19日）は、透視能力を持つ超能力者として福来友吉博士に紹介された女性。

熊本県宇土郡松合村（現・宇城市不知火町）にて、漢方医・御船秀益と、その妻・ユキの二女として生まれる。生まれつき進行性の難聴があり、成人するころには左耳が聴こえにくかったという。繊細な感受性と豊かな情緒性を持っていたと言われる。また、観音菩薩を篤く信仰していたが、悲観的な感情にとらわれる面もあったという。

22歳のとき、陸軍中佐・河地可謙と結婚。ある日、夫の財布からなくなった50円が姑の使っていた仏壇の引き出しにあると言い当てたことで、姑は疑いをかけられたことを苦にして自殺未遂を起こした。それがもとでほどなく離婚することになり、実家に戻る。

実家では義兄（姉の夫）、中学校の舎監・体操教員であった清原猛雄に「お前は透視ができる人間だ」との催眠術をかけられた際に優れた結果が出たため、修練を続けることとなった。その後、日露戦争時に第六師団が撃沈された軍艦・常陸丸にたまたま乗っていなかったことを透視したり、三井合名会社の依頼で福岡県大牟田市にて透視を行い、万田炭鉱（熊本県荒尾市）を発見して謝礼2万円（現在の価値で約2000万円）を得るなどした。また、樹皮の下にいる虫の存在や海で紛失した指輪の場所を言い当てたりしたという。中でも清原は千鶴子に人の人体を透視して病気を診断させたり、手かざしによる治療を試みた。

評判が広まった千鶴子を熊本県立中学済々黌の井芹経平校長が紹介すると、1909年（明治42年）から翌年の1910年（明治43年）にかけて京都帝国大学医科大学の今村新吉教授（医学）や、東京帝国大学文科大学の福来友吉助教授（心理学）などの当時の学者が研究を始めた。

1910年（明治43年）4月10日、熊本の清原の自宅で福来と今村は清原の立ち会いのもと、透視実験を行う。人々に背を向け、対象物を手に持って行う千鶴子の透視が不審を招くことに配慮した福来は、背を向けても対象物を手に取らないで透視するようにさせたが、この方法では不的中に終わった。今度は清原が用意した名刺を茶壺に入れ、それに触れることを許可して透視させると、名刺の文字を言い当てたという。

千鶴子の透視能力を確信した福来は、この実験結果を心理学会で発表した。これにより、「透視」という言葉が新聞で大きく取り上げられ、真贋論争を含め大きな話題となった。千鶴子のもとには透視の依頼が殺到したほか、長尾郁子をはじめとした「千里眼」の持ち主を名乗る人々が続々と現れた。
1910年（明治43年）9月15日、物理学の権威で東京帝国大学の元総長の山川健次郎が立ち会いのもと、透視実験を行った。千鶴子は鉛管の中の文字の透視を「成功」させたものの、それは山川の用意したものではなく、福来が練習用に千鶴子に与えたものであったことが発覚する。この不審な経緯に、新聞は千鶴子の透視能力について否定的な論調を強めて行った。

そんな中、長尾郁子の念写を非難する記事を見て失望と怒りを感じた千鶴子は、清原に「どこまで研究しても駄目です」と言い放ったそうで、1911年（明治44年）1月18日には重クロム酸カリで服毒自殺を図り、翌日未明に24歳で死亡した。一般には、新聞や世間からの激しい攻撃に耐えられず自殺したといわれるが、地元では自殺の原因は父親との金銭的なトラブルによるものだと見られていた。

実際のところ、千鶴子の「能力」の存在は極めて疑わしい。医院で接する患者には正面から向き合っていたにもかかわらず、上記の通り実験時の千鶴子は常に観察者に背を向けて10分以上時間をかけており、成功したのは封筒の透視である。これだけ時間をかければ、背後からは分からないよう手の先だけを動かしてつばで封をはがし、体温で乾かして元に戻すことは可能であろうとの指摘は当時から出ていた。いずれの実験も条件としては不十分で、中には千鶴子を別室に入れて行ったものまである。さらに、福来の著書「透視と念写」においてでも、最初の実験で送った19通の封印つき封筒のうち、「透視」が成功して帰って来たのは7通のみで、3通はうっかり火鉢に落として燃えた、残りは疲れてできないということであった。福来は単純に結果に驚愕したと書いているが、燃えたものはともかく、疲れてできない分は返送されていない。

</doc>
<doc id="380934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380934" title="鈴木理香">
鈴木理香

鈴木 理香（すずき りか、3月15日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。

大阪府出身。日本大学芸術学部放送学科卒業。

大学を卒業後、福井テレビ (FTB) に入社。報道部に配属され、同局のアナウンサーとなる。

2003年3月31日付で福井テレビを退社。圭三プロダクション所属のフリーアナウンサーとなり、活動拠点を関東地方へと移した。

</doc>
<doc id="380938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380938" title="アンドレ・クート">
アンドレ・クート

アンドレ・クート/アンドレ・コウト（、1976年12月14日 - ）は、ポルトガル人のレーシングドライバー。現在はマカオに在住。

親は建築家で、その仕事の関係上マカオで育った。そのため、マカオグランプリ、ギアレースなど、ドライバーとしても「マカオ」のライセンスで走ることがある。

1991年（15歳）にカートレースにデビュー。1995年にフォーミュラ・オペル・ユーロシリーズで4輪レースデビュー。この年は、F3未経験ながら地元のマカオGPに出場する。1996年にイタリアF3選手権にステップアップし、ドイツF3選手権にも出場する。1997年は前年に引き続きイタリアF3選手権に参戦しシリーズランキング2位。

1998年には国際F3000選手権にステップアップ（～2000年）。ただF3000では、1998年にベストルーキー賞を獲得したもののその後伸び悩む。しかし2000年のシーズン終盤には地元のF3マカオGPで念願の優勝を飾る。

2001年に初来日し、全日本GT選手権と全日本選手権フォーミュラ・ニッポンの両シリーズを戦った。2002年にはヨーロッパに戻りワールドシリーズ・バイ・ニッサンに参戦したほか、2003年にはヨーロッパツーリングカー選手権（ETCC）に参戦している。2004年に再び日本に戦場を移し、以降は全日本GT選手権・SUPER GTにTOYOTA TEAM SARDから参戦していた。

2015年は、GAINERにて千代勝正とサードドライバー富田竜一郎と共にSUPER GT GT300に参戦。2回の勝利を挙げるとともに全レースで安定した走りを見せ最終戦を待たずにシリーズチャンピオンを獲得した。

2016年は、千代勝正がGT500に参戦することをうけ、前年サードドライバーであった富田竜一郎とコンビを組むことが発表された。

なお、2005年には第34回インターナショナルPokka1000kmレースで総合優勝を記録している。また、2005年・2006年はマカオGPのWTCC最終戦にゲスト参戦している。変わったところでは、2006年に行われた第13回十勝24時間レースにおいて、トヨタ自動車が初めて実戦レースに持ち込んだ、ハイブリッドレーシングカーであるLEXUS・GS450hを平中克幸・嵯峨宏紀とともにドライブした。

</doc>
<doc id="380940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380940" title="源為憲">
源為憲

源 為憲（みなもと の ためのり）は、平安時代中期の貴族・文人。光孝源氏、筑前守・源忠幹の子。字は源澄。官位は正五位下・美濃守。

文章生から内記・蔵人・式部丞や、三河権守・伊賀守・美濃守・遠江守などの地方官を歴任した。

『北山抄』『吏途指南（りとしなん）』に遠江守在任時の功過定のことがみえる。源順に師事し、文章・漢詩・和歌に秀で、『本朝文粋』に受領申文を載せ、『本朝麗藻』『類聚句題抄』などに漢詩作品を、『拾遺和歌集』（1首）に和歌作品を残している。そのほか『口遊（くちずさみ）』『世俗諺文』などの教養書も撰している。また仏教にも造詣が深く、『三宝絵詞』『空也誄（くうやるい）』などを撰している。

</doc>
<doc id="380941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380941" title="ロニー・クインタレッリ">
ロニー・クインタレッリ

ロニー・クインタレッリ（ 、1979年8月9日 - ）は、イタリア人のレーシングドライバー。

10歳でカートレースデビュー。1999年にはヨーロッパカート選手権125ccクラスのチャンピオンタイトルを獲得した。

2000年には、イタリア フォーミュラ・ルノー シリーズに出場する。2001年には、ユーロカップ フォーミュラ・ルノーに出場。2002年には、ドイツ・フォーミュラ・ルノー シリーズに出場している。ただこの頃はレース参戦資金の不足により、十分な体制での参戦ができないという悩みを抱えていた。

2002年にはシートを求めて来日し、この年から復活した富士グランチャンピオンレース（GC-21）にスポット参戦。このときの走りが日本のレース関係者の目を引き、2003年より全日本F3選手権にINGINGから出場し、翌2004年には8勝を上げ、2位に42ポイントの大差をつけシリーズチャンピオンを獲得した。

2005年からSUPER GT・500クラスに登場した。この年は、TOYOTA TEAM SARDから参戦しシリーズ16位。2006年は第6戦鈴鹿ラウンドにTOYOTA TEAM CERUMOから第3ドライバーとして、スポット参戦し決勝7位の成績を残した。2005年のシーズン途中にKONDO Racingより全日本選手権フォーミュラニッポンに参戦し、シリーズ9位。2006年にはINGINGのフォーミュラ・ニッポン参戦に伴いチームに復帰し、2007年の第4戦（岡山国際サーキット）で念願の初優勝を遂げた。2008年も体制を継続して参戦している。鈴鹿サーキットで単発イベントとして開催された鈴鹿1000kmにはこの年のSUPER GT同様にサードからスープラで参戦し、逆転優勝を飾っている。

2007年も第6戦鈴鹿ラウンドに、TOYOTA TEAM KRAFTから第3ドライバーとしてスポット参戦した（決勝DNF）。

2008年はチームの所属を日産自動車系のHASEMI MOTOR SPORTとし、新規投入されたGT-Rをドライブし、2年振りのフル参戦を果たした。10月5日に元レースクイーンの女性と結婚。

2009年もHASEMIから参戦した後、2010年はTEAM IMPULより参戦。

2011年はGT500クラスにステップアップしたMOLAに移籍し、柳田真孝とのコンビで参戦。第4戦のスポーツランドSUGOでシーズン初勝利を挙げると、その後も安定した成績を残し、初のシリーズチャンピオンを獲得した。

2012年も、引き続き、MOLAから柳田と共に参戦。序盤の不調をはねのけ、第4戦のSUGO以降は5戦連続で表彰台に登り、第5戦の鈴鹿1000kmでシーズン初勝利をポールトゥウィンで飾ると、その後第7戦のオートポリスでの勝利を以て王座を確定させた。最終戦前の王座確定は2007年、ARTA NSXの伊藤大輔、ラルフ・ファーマン組以来、5年ぶりのことだった。また、同一コンビによるシーズン連覇は、全日本GT選手権（JGTC）時代から遡っても史上初である。

2013年は、柳田とともにNISMOに移籍。NISMOも柳田、ロニーの移籍に伴いタイヤをブリヂストンからミシュランタイヤに変更する。開幕戦岡山、第4戦SUGO、第5戦鈴鹿と表彰台に上がるも、シーズンを通して苦戦。シリーズ6位に終わり、史上初の同一コンビによるシリーズチャンピオン3連覇達成はならなかった。また2014年からのドイツツーリングカー選手権（DTM）との車両規則統合にともない、柳田とともにシリーズを戦いながら、2014年導入予定の、GT-R NISMO GT500の開発ドライバーを務めた。

2014年はMOLAに復帰した柳田に代わり、7年ぶりのチーム復帰となる松田次生とともに参戦。第3戦オートポリスでシーズン初優勝を飾ると、次戦のSUGOではノーポイントに終わるもののその後の富士・鈴鹿と2戦続けて2位表彰台を獲得。ランキング3位で迎えた最終戦もてぎはポールポジションからスタートし、1周目でタイトルを争うジェームズ・ロシターとジョアオ・パオロ・デ・オリベイラが接触するという波乱のレースで優勝。ロシターが10位、伊藤大輔・アンドレア・カルダレッリ組は2位となったため逆転でGT500クラス最多タイ(脇阪寿一・本山哲・立川祐路と並ぶ)3度目のタイトルを獲得。NISMOにとっては2008年以来のチャンピオン獲得となった。ほかシーズン途中から、インタープロトシリーズに参戦。チームララパルーザ16号車の渡辺久和と組んで、第3戦、最終戦に参戦した。

2015年も引き続き、ディフェンディングチャンピオンとして松田とともにNISMOから参戦。第2戦富士をポールトゥーウィンでシーズン初優勝を飾るも、その後は表彰台にも上がれず苦戦が続く。しかし第7戦オートポリスで、ライバルのカルソニックインパルを抑え、2勝目を上げ、シリーズランキングも2位に浮上。タイトル争いがかかった最終戦もてぎは、予選がウェットコンディションになった影響で、予選12位からスタートとなり、逆転チャンピオンが難しい状況と思われた。しかし決勝レース直前に再び雨が落ち始め、ミシュランタイヤとの相性がいいウェットコンディションとなり、ロニーが順調に追い上げ、またピット作業の速さもあり、後半スティントを担当した松田が一時トップに浮上。優勝は37号車、Keeper TOM'S（平川亮、アンドレア・カルダレッリ）に譲ったが、2位に入り、逆転でのシリーズチャンピオンを決めた。史上最多の4度目のシリーズチャンピオン獲得となり、2度目の連覇を達成した。4回のシリーズチャンピオン獲得は、SUPER GT 史上単独最多記録。ほか、昨年に引き続き、ララパルーザ16号車（渡辺久和）より、インタープロトシリーズにフル参戦した。

2016年も、NISMOより松田次生選手と組んで、SUPER GTに参戦。同年6月、母国であるイタリア共和国からSUPER GTでの功績と東日本大震災後の東北地方での継続した社会貢献活動が認められ、勲章であるウッフィチャーレが授与された。

レース中の無線やインタビューも流暢な日本語で会話し、語学堪能である。インタビューなどでは、パートナーである柳田真孝のことを「マー」と呼んでおり、親密な関係だと窺える。

</doc>
<doc id="380942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380942" title="森美秀">
森美秀

森 美秀（もり よしひで、1919年8月8日 - 1988年5月15日）は、日本の政治家、企業家。自由民主党の衆議院議員。千葉県勝浦市出身。長男は自由民主党衆議院議員の森英介。

父は森コンツェルンの総帥で衆議院議員の森矗昶。森清、森曉、三木武夫夫人の睦子の弟にあたる。1940年に玉川塾（専門部）を卒業し、日本冶金工業に入社する。戦後は、東亜精機代表取締役、苫小牧ファーム社長などを歴任。1949年9月3日、東京青年商工会議所（現、東京青年会議所）の発足に参画。発足当初のチャーター・メンバー48名のひとりとなる。

兄・清の急死により、後継者として1969年の第32回衆議院議員総選挙に出馬し、初当選（当選同期に小沢一郎・羽田孜・梶山静六・奥田敬和・渡部恒三・綿貫民輔・塩崎潤・森喜朗・村田敬次郎・松永光・江藤隆美・中山正暉・浜田幸一など）。以後当選7回。自民党では園田直派を経て、義兄の三木武夫派－河本敏夫派に所属した。衆議院大蔵委員長、自民党国会対策副委員長、副幹事長、大蔵政務次官、経済企画政務次官などを経て、1985年に第2次中曽根内閣第2次改造内閣の環境庁長官として初入閣。

1988年5月15日死去。享年68。長男・英介が地盤を引き継いで後継者となった。

</doc>
<doc id="380943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380943" title="DataScope">
DataScope

DataScope（データスコープ）は、1998年に京セラが発売したPHS端末。後にPDCモデルも発売された。320×200ドットのモノクロ液晶画面を持ち、ユーザーアプリケーションを登録できるなど、スマートフォンのはしりと考えられている。

二つ折りタイプ。一方のほぼ全面が緑地に黒のモノクロSTN液晶画面となっており、320×200ドットの表示領域を実現している。もう一方はキーボードで、カバーを外すとType IIのPCカードとなり、ノートPC等に直接接続できる。この形状は、開発のベースとなった IBM の ChipCard VW-200 と共通しているが、厚みや重量は大幅に異なる。

サイズは 55×108×27 mmで、重量は175g。1998 年当時の基準で見ても、PHS端末としては破格の大きさである。

PHS音声通信が可能である。公衆モードのほか、室内モードとトランシーバーモード、それらの自動切換えモードをサポートしている。

データ通信は、PCカード型のモデムとして使う形態と、DS-110単体でパソコン通信に接続する形態がある。当初単体では TCP/IP に未対応。

発売当初は2400bpsみなし音声のみだった。

PIAFSには別売りソフトウェアで対応したが、当初はDS-110のハードウェアでは処理が追いつかないとして、モデムとしての使用時にノートPCのCPUでPIAFS処理を行う方式のため、専用のデバイスドライバを使う必要があった。後にDS-110のCPU だけで実現できるようになり、単体使用時もPIAFS通信が可能となった。またモデムとして使用する際も標準モデムのインターフェイスでPIAFSを提供できるようになり、専用のドライバが提供されないOSからも使用できるようになっている。

別売りでα-DATA用アダプタが提供された。これを接続することで、DDI ポケット独自の通信方式であるα-DATAに対応した。

ショートメッセージサービスである Pメール は、販売時には受信のみが可能で、京セラが配布したユーザーアプリケーションを導入することで送受信可能となる。後継規格であるライトメールには対応していない。

DS-110と同様、PHS端末である。

データ通信において、2400bpsみなし音声が廃止され、PIAFSとα-DATAが標準搭載された。

通信方式をNTTドコモの9600bps携帯電話に変更している。ブラウザ、Eメール、のほかにNTTドコモが当時展開していた10円メールが利用できた。その後登場するiモードやiモードメールには対応していない。

標準搭載のソフトウェアに加えて、ユーザーアプリケーションを4つまで導入できる。導入は、PCカードとしてWindows 3.1機およびWindows 95機に接続した状態で、専用の制御プログラムを使って行う。

アプリケーション開発キットは、無償で希望者に配布された。また、前述のPメール・アプリケーションのように、京セラが作成・配布したものもある。

アプリケーションはインストール・イメージの段階で物理アドレスを固定する必要があり、同時に使用するアプリケーションのアクセス範囲が衝突しないよう、事前に調整する必要があった。これは、自作アプリケーションだけを使うならともかく、第三者が公開しているアプリケーションを使う際には大きな障害となる。この制約を回避するため、アプリケーションを独自のフォーマットでデータとして導入し、メニューで選択されたアプリケーションをメモリ上に展開してから起動するユーザーアプリケーションが、有志によって公開された。

バイブレーション機能を本体ではなく、独立したユニットとしたもの。着信時に本体から微弱な電波を発し、バイブレーションユニットがその電波に反応して振動する。本体をバッグ等に入れた場合でも、バイブレーションユニットだけを身につけることで、無音で着信を知ることができる。

バイブレーションユニットは単4乾電池1本を電源とし、ベルトに装着するための着脱可能な金具が付属している。57×38×13mmで、外見は歩数計に似ている。

本体から約1mの範囲で動作する。他人のユニットが反応することを防ぐため、バイブレーションユニットには3桁の数字からなるIDが割り当てられている。本体にこのIDを設定し、対応するユニットだけを振動させる。

当時の京セラ製PHS・携帯電話端末で標準装備されていた。DataScope全モデルでも採用されており、for DoCoMo のものは若干形状が異なる。本体には振動する機能がないので、このユニットを紛失した場合はバイブレーション機能を使えない。

</doc>
<doc id="380944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380944" title="ジョン・ハガー">
ジョン・ハガー

ジョン・ハガー（"Jonathan "Jon" Hugger"、1977年4月20日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ジョージア州アトランタ出身。WCW時代にジョニー・ザ・ブル（"Johnny The Bull"）、WWE時代にジョニー・スタンボリー（"Johnny Stamboli"）のリングネームで活動。現在はTNA所属時に用いた怪奇派マスクマンギミックであるレリック（"Rellik"）というリングネームで活動している。　

WCWのプロレスラー養成所であるWCWパワープラント出身で、ポール・オーンドーフによってレスラーとしての基礎トレーニングを受けた。

1999年、WCWデビュー。ビッグ・ヴィトーと共にイタリア系アメリカ人のタッグチーム、ママルークスを結成し、ジョニー・ザ・ブルのリングネームで活動。2000年にはチャック・パルンボやショーン・オヘアらと共にナチュラル・ボーン・スリラーズを結成して活躍。

WCW崩壊後の2001年にWWE（当時WWF）と契約。しかし、アライアンスのメンバーには選ばれず、同じくWCWから契約を交わした数人の若手選手（カズ・ハヤシ、ジェイミー・ノーブルなど）と共に、WWEのファーム団体HWAで再修行することになった。

2002年より1軍登録され、6月30日にジョニー・スタンボリーのリングネームでデビュー。以降はSmackDown!所属となり、ナンジオ、チャック・パルンボら同じイタリア系選手と共に、ヒール・ユニットのFBI（"Full Blooded Italians"）を結成。ジ・アンダーテイカーらと抗争する。この当時、自分の体格をはるかに上回るリキシをリフトアップするなどして観客の度肝を抜いた。

2004年11月4日にWWEを解雇され、同月より全日本プロレスにマスクマン「GREAT MUTA」として登場。ラブマシンズの一員として全日本プロレス本隊と抗争する。本家グレート・ムタ対GREAT MUTAという異色対決が行われるも敗退。その後ラブマシンズから戦力外通告を受けたことにより、WWE時代のリングネームジョニー "ザ・ブル" スタンボリーとして全日本参戦。TARUと結託し、ヒール・ユニットのVOODOO-MURDERSを結成、初期メンバーとして活動。WCWで共に活動したチャック・パルンボとFBIを再結成し、タッグを組むことも多かった。

全日本離脱後、NWE（Nu-wrestling Evolution）にてチャック・パルンボとFBIを再結成し、CMLLではWCWで共に活動したマーク・ジンドラックとタッグを組んで活動。また、アリゾナ州を拠点としているインディー団体であるIZW（Impact Zone Wrestling）に参戦した際、1980年に放映したホラー映画、シャイニングの登場人物である殺し屋をモチーフとしたギミックであるレッドラムという怪奇派マスクマンとして活動。

2007年7月31日収録のWWE・SmackDown!にて、リングネーム不詳としてダーク・マッチに出場し、チャボ・ゲレロを破っている。なお、試合はレッドラムの姿で戦った。その後WWEから再雇用を持ちかけられたが、本人が断っている。

WWE離脱後、TNAと契約を交わし入団。IZWで使用したギミックであるレッドラムを応用した怪奇派マスクマン、レリックのリングネームでハードコアマッチなどで活躍の場を設けるが目立った活躍を見せることができず、2008年6月にTNAとの契約を解消した。

2010年にはLucha Libre USAに参戦し、TNA時代に使用したギミックであるレリックの名でシディスティコとのタッグで活動。また、Lucha Libre USAと並行してFSW（Future Star or Wrestling）やEXW（Elite Xtreme Wrestling）などのインディー団体にレリックとWCW時代に使用していたジョニー・ザ・ブルのリングネームで参戦している。

ハガーが用いたことがあるリングネーム

</doc>
<doc id="380948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380948" title="ラヴリー・リタ">
ラヴリー・リタ

ラヴリー・リタ（Lovely Rita）はビートルズの楽曲である。

本作は1967年に発表されたのアルバム『サージェント・ペパーズ・ロンリー・ハーツ・クラブ・バンド』に収録された。レノン＝マッカートニー名義だが、実際にはポール・マッカートニーの作詞作曲である。

女性の交通取締官をアメリカ英語のスラングで「Meter Maid（メーター・メイド）」と呼ぶことにヒントを得てポールが作った曲。さらに、ポールが駐車違反でミータ・デイヴィスという名前の女性警官に切符を切られたことも曲の由来のひとつとなっている。ポールはこのことに怒らず、力強い婦人警官への純情な恋心を歌っているラブソングで気持ちを表した。曲調はポールらしいポップなナンバーであるが、サイケデリックの要素が度々見られ、なおかつジョーク色の強い作品である。

この曲のレコーディングは、1967年2月23日に始まった。この日、4トラック・レコーダーには、トラック1にジョージ・ハリスンのギター、トラック2にジョン・レノンのギター、トラック3にリンゴ・スターのドラムス、トラック4にポールのピアノが録音された。これをピンポン録音し、リード・ボーカルとベース、ポール・ジョン・ジョージの3人のコーラスが加えられた。レコーディング・エンジニアのジェフ・エメリックによると、ポールのボーカル・アレンジはビーチ・ボーイズのブライアン・ウィルソンに影響されているという。また、ボーカル録音時はテープの回転速度を落とし、普通のスピードで再生する時に調子が上がるようになっている。

3月21日にピアノソロが加えられた。これはジョージ・マーティンによる演奏で、ボーカルと同様にテープの回転速度を落とし、さらに意図的に古い音を目指してワウを発生させるように工夫して録音している。さらにメンバーはアビー・ロード・スタジオに備え付けられているトイレットペーパーと櫛によって効果音を作っている。そして、曲の最後にはメンバーが色々なノイズを入れて遊んでいる。

クレジットはによるもの。

なお、この曲のレコーディングでジョージがスライドギターを演奏したという説も存在している。

ポールは、2013年から2015年にかけて行なわれた「Out There」ツアーでこの曲を演奏している。

ピンク・フロイドは、この曲のレコーディングを見学している。彼らのデビュー・アルバム『夜明けの口笛吹き』に収録の「パウ・R・トック・H」は、この曲に触発されて制作された。

</doc>
<doc id="380951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380951" title="ヘンダーソン島 (ピトケアン諸島)">
ヘンダーソン島 (ピトケアン諸島)

ヘンダーソン島（Henderson Island）とは、南太平洋に浮かぶ島で、ピトケアン諸島に属するイギリス領の無人の孤島である。バウンティ号の反乱事件で一躍有名になったピトケアン島から約190km離れた所にある、面積約37kmの珊瑚礁の島で周囲は岩礁に取り囲まれている。

この孤島にはかつてポリネシア人による社会が存在したが、後にその社会は消滅し（いわゆるミステリー・アイランドの一つ）、1606年にスペイン人航海士ペドロ・フェルナンデス・デ・キロスによって再発見された。キロスによると、上陸した際は無人島であったが、古代ポリネシア人が生活していた思われる痕跡があったという。その後、島の存在はしばらく忘れ去られていたが、1819年1月17日にイギリス東インド会社のヘラクレス号のジェームズ・ヘンダーソン船長が島に到着し「ヘンダーソン島」と命名した。同年3月2日にも捕鯨船エリザベス号のヘンリー・キング船長が島に上陸し、船名から「エリザベス島」と命名したために名称が重なっていたが、19世紀末には現名のヘンダーソン島で定着した。

1820年12月27日には、アメリカの捕鯨船がマルケサス諸島付近でマッコウクジラの攻撃に遭って沈没し、乗組員20人が小さなボート3隻に乗り、南アメリカに向かっていた（ハーマン・メルヴィルの『白鯨』や2016年の映画『白鯨との闘い』にも登場する）。その内、トーマス・チャベル、セス・ウィークス、ウィリアム・ライトの3人の乗組員が乗る1隻のボートは漂流し、ヘンダーソン島に漂着した。3人は島に上陸し、1821年4月9日に救出されるまでの数ヶ月間、ヘンダーソン島にいた。乗組員3人は島で新鮮な水を求めて探したが水は見つからず、その代わり、以前ヘンダーソン島を訪れた捕鯨船エリザベス号の名前が彫られた木を発見した他、島にある洞窟で8体の人間の人骨を発見したと救出された後、報告している。1851年にもピトケアン島民が島を訪れた時、海岸で人骨を再発見している他、1958年4月7日にも別の洞窟で大人1人と子供3人と思われる4体の人骨が発見され、その後、診断で白人の起源だった事が分かった。1966年のアメリカの調査、研究で幾つかの海岸付近や洞窟で見つかったと言う人骨を調べた結果、その中の1体の人骨などは、かつて島に定住していたポリネシア人のものでは無く、島で食べ物も水もなく、脱水症状で死んだと思われる正体不明の難破船の白人の乗組員達の人骨ではないかと見られている。

1957年にはピトケアン島民に救出されるまで、ロバート・トマーチンと言う名のアメリカの青年がペットのチンパンジーと一緒に2ヶ月間ヘンダーソン島で漂着生活をしていた。

ヘンダーソン島にはヘンダーソンオウム、ヘンダーソンクイナなど5種類の鳥や10種の植物、および昆虫やカタツムリの種の大半がヘンダーソン島固有種であるなど、今も手つかずの自然が残っている。1980年代初期にアメリカの実業家アーサー・M・ラトリフが牛の牧場や自分の大豪邸や滑走路建設計画など島を開発しようと計画していた。1981年4月にピトケアン島の立法議会側も彼のこの計画を承知したが、イギリスの環境保護団体が島の自然生態と環境を保護するためロビー活動が行われ、中止を余儀なくされた。現在ではこの島の環境全体が進化検証の場所として保護されている。

独特の自然が残るこの島は1988年に世界遺産の自然遺産に登録された。

</doc>
<doc id="380954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380954" title="ゲッティング・ベター">
ゲッティング・ベター

「ゲッティング・ベター」（"Getting Better"）は、ビートルズの楽曲である。

本作は1967年に発表されたアルバム『サージェント・ペパーズ・ロンリー・ハーツ・クラブ・バンド』に収録されたポール・マッカートニー作の曲で、一部ジョン・レノンが手伝っている（詳細は後述）。サウンド面では同じくポール作である「ペニー・レイン」との類似性を指摘されている。

楽曲の由来は、2つのエピソードがきっかけとなっている。ある日、ポールが犬のマーサと散歩していると、春の気持ちよさに「It's getting better!」と叫んだ。それから、1964年6月にリンゴ・スターが扁桃腺炎にかかってしまいライブで演奏できなくなったときに代役として来ていたジミー・ニコルというドラマーが周りに調子を聞かれたときの口癖「いつだってだんだんよくなってくるよ」を思い出した。そこで曲作りを始めたというわけである。

この曲にはピアネット、といった楽器が使われている。2つの楽器とギターを加えて低音を出し続ける箇所があるが、その重たい音によってボーカルを引き立たせている。

歌詞の中に「Can't get no worse!（これ以上悪くなるはずがないさ）」という部分があるが、これはジョン・レノンがこの曲の録音時に歌詞を知らずに間違えて歌ったのを採用したものである。これによって、曲は楽観主義だけではない皮肉を効かせた曲になった。1983年12月のインタビューで、ポールは、この曲におけるジョンの貢献を賞賛している。

ポールは解散後もこの曲をステージで取り上げてこなかったが、2002年の『Back in the U. S.』で「録音して以来、演奏していない曲もある」と前置きしてこの曲を演奏した。

</doc>
<doc id="380955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380955" title="東海散士">
東海散士

東海 散士（とうかい さんし、1853年1月11日（嘉永5年12月2日） - 1922年（大正11年）9月25日）は、明治から大正にかけての政治家・小説家。本名は柴四朗。安房国（千葉県）の出身。台湾軍司令官・東京衛戍総督の柴五郎は弟。

富津にあった会津陣屋（現富津八坂神社の所在地）に生まれる。

藩校日新館で学び、少年期に会津藩士として戊辰戦争に兄の柴謙介と共に従軍。のちに東京で謹慎生活を送り、赦免後も東京で勉学に励むが、学費の問題から国内を点々とする。1877年（明治10年）、別働隊として参戦した西南戦争において熊本鎮台司令長官・谷干城に見出され、27歳のとき岩崎家の援助を受けてアメリカに留学し、ペンシルベニア大学及びパシフィック・ビジネス・カレッジを卒業して、1885年（明治18年）に帰国。同年、持論である「国権伸長」論を基調とするナショナリズム小説『佳人之奇遇』初版を東海散士の名で発表した。それ以後、1897年（明治30年）まで8編を刊行している。著書として『東洋之佳人』『埃及近世史』などがある。大阪毎日新聞の初代主筆でもあった。

乙未事変に関与し、収監されたが裁判では無罪となった。
政治家としては、1892年（明治25年）以降福島県選出（進歩党・憲政本党）など衆議院議員として活躍し、10回当選している。農商務次官・外務参政官などを歴任し、条約改正反対運動に尽力した。

政界引退後は、悠々自適の生活を送り、1922年（大正11年）に、熱海の別荘で死去（満69歳没）。

1887年にハンガリーのコッシュート・ラヨシュを訪問した。

</doc>
<doc id="380956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380956" title="三木仁">
三木仁

三木 仁（みき まさし、1979年9月13日 - ）は、大阪府大阪市出身の元プロ野球選手（内野手）。右投右打。兄は元プロ野球選手の三木肇。

上宮高校ではエース山田真介を擁し、三塁手、三番打者として1997年春の選抜に出場。準決勝に進むが天理高の小南浩史（同大－東邦ガス）に抑えられ惜敗。他のチームメートに遊撃手の渡辺正人がいた。

卒業後は慶應義塾大学に進学。東京六大学野球リーグでは2000年、2001年と2度の秋季リーグに優勝。2000年の明治神宮野球大会では中村泰広、山本省吾ら投手陣の好投もあり、決勝で東海大を延長10回の末に降し優勝。4年時には主将を務めた。リーグ通算83試合に出場し、302打数89安打、6本塁打、32打点、打率.295。ベストナイン（三塁手）選出1回。大学同期に外野手の喜多隆志がいた。

2002年、大阪近鉄バファローズにドラフト5巡目で入団。入団当初は三塁守備とパワーのある打撃で「ポスト中村紀洋」との声もあった。2003年には一軍に上がり、シーズン最終の2試合に三塁手として先発出場。しかしその後は出場機会に恵まれず、2005年、分配ドラフトによりオリックス・バファローズに移籍。2006年10月5日に戦力外通告を受け、同年限りで引退した。

引退後は父親が経営するアパレル会社への勤務を経て、2010年に起業した。

</doc>
<doc id="380959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380959" title="林忠旭">
林忠旭

林 忠旭（はやし ただあきら）は、上総貝淵藩の第2代藩主、上総請西藩の初代藩主。

文化2年（1805年）、後に貝淵藩主となる旗本・林忠英の次男として生まれる。同年、兄忠起の早世にともない嫡男となる。

嘉永3年（1850年）11月、陣屋を上総国望陀郡請西村に移す。嘉永6年（1853年）のペリー来航では海岸警備などを務めた。嘉永7年（1854年）4月27日、弟で養嗣子の忠交に家督を譲って隠居し、慶応3年（1867年）に63歳で死去した。

</doc>
<doc id="380961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380961" title="神奈川県立弥栄高等学校">
神奈川県立弥栄高等学校

神奈川県立弥栄高等学校（かながわけんりつ やえいこうとうがっこう）は、神奈川県相模原市中央区にある公立の集合型専門高校。2020年（令和2年）度に神奈川県立相模原青陵高等学校と統合予定。

2008年度（平成20年度）に同じ敷地にあった神奈川県立弥栄東高等学校と神奈川県立弥栄西高等学校が統合して発足した。普通科・音楽科・美術科・スポーツ科学科の4つの学科を持つ進学重視の単位制集合型専門高校。神奈川県立高校の中では、音楽科を持つ唯一の高校である。異なる4つの各学科が、それぞれの道でスペシャリストになるための特化した教育を行っており、施設・設備も非常に充実している。

東西統合と同時に、前期・後期の2期制を導入し、90分×4コマ授業が導入されたが、2017年度より50分×7コマに変更された。

進学指導に力を入れており、ドリーム・キャッチャープロジェクトという名の下で、夏期講習、秋期講習、冬期講習、土曜日フォローアップ補習など多くの補習が行なわれている。

伝統的に部活動が非常に盛んであり、運動部・文化部ともに全国大会・関東大会・県大会での活躍が顕著である。

また、地域の小学校、中学校、福祉施設等との交流も盛んであり、2009年度には、かながわ部活ドリーム大賞で「グランプリ」を、2012年度には、「かながわ部活スポーツ賞」と「かながわ部活文化賞」をダブル受賞している。

（沿革節の主要な出典は公式サイト）

北西側には弥栄幼稚園・公立弥栄小学校・公立弥栄中学校が、北側には独立行政法人国民生活センターが、南側には淵野辺公園・市営相模原球場・銀河アリーナが、東側には空き地を1つ挟んで独立行政法人宇宙航空研究開発機構（JAXA）相模原キャンパス・相模原市立博物館がそれぞれ設営されている。

これらの施設は米軍基地の大規模な跡地を利用したものである。また、敷地には国有林が隣接している。

1年次では、全学科混合クラスを編成し、2年次以降は、専門学科単位でのクラス編成となる。

2017年4月に、理数科と国際科を統合する形で設置。各学年約160人（2019年度入学生より200人）。

これまでの国際科や理数科のカリキュラムや設備を活かし、外国語教育や理数教育を重視している。

第二外国語（仏、独、伊、西、中、韓）を履修したり、英語での劇の発表をする「表現活動」を選択することもできる。また、全員がGTECを受験する。

自分で課題を作り、その研究成果を発表する「学術探求」を選択することもできる。

普通科発表会、英語合宿といった年間行事が組まれている。

複数の海外姉妹校との交流が行われており、複数の海外姉妹校への訪問・受け入れにより、多様な異文化体験が行なわれている。

2017年4月に、芸術科音楽専攻を改編して設置。各学年約40人。

神奈川県立高校において、音楽科がある高校は、弥栄高校のみである。

弥栄東高校時代や芸術科音楽専攻時代からの伝統があり、「器楽（専攻、合奏、副科ピアノ、ピアノアンサンブル）」「声楽（専攻）」の実技系科目や「総合音楽」「音楽理論」「ソルフェージュ」「音楽史」「演奏研究」等の理論系科目の授業を展開し、音楽の専門家になる教育が行なわれている。

また、「合唱」「オーケストラ」「クワイア」の授業をでは、年4回行われる演奏会に向けて学習する。

音楽室の他に、芸術表現室（視聴覚室）・合唱室・合奏室・音楽理論室・ソルフェージュ室・レッスン室（26部屋）が設置されており、音楽実習を行う教室が計32室ある。

また、2年次の秋季休業中には、ウィーン・ハンガリーにて姉妹校交流を実施している。

2017年4月設置。芸術科美術専攻を改編して設置。各学年約40人。

各学年約40人。美術教室の他に、CG学習室、彫刻室、造形室、工芸室、素描室、日本画室、版画室、油絵アトリエ、素描アトリエなどが設置されており、美術大学に迫るレベルでの学習機会が提供されている。

2年次の秋季休業中には、イタリア姉妹校交流を実施し、現地での美術鑑賞に関連した鑑賞研修の学習を行なう。

音楽専攻と同じく、弥栄東高校時代からの伝統があり、近年では大多数の生徒が美術系大学・短大に進学している。

美術専攻の生徒の作品は、頻繁に、「はんが甲子園」や「映画甲子園」などの全国大会に出場している。

美術科の生徒は、入学と同時に、美術部に入部することになっている。

各学年約80人。

スポーツ栄養学、スポーツ科学などの専門科目が設けられており、アスリートを育成する教育を行っている。

弥栄東西両校の施設をそのまま使用しているので、体育館、ウェイトルーム、武道場、卓球場、身体表現室などの施設が2つずつある。

校外実習として、キャンプ実習、スケート実習、沖縄水辺実習などが行われている。

スポーツ実技発表会は、テレビなどのメディアで放送されることもある。

ほとんどの生徒が体育会系運動部に所属している。

卒業後の進路は、高等教育機関を経た後、プロアスリート、医療看護系、地域指導者、教員などスポーツに関連する仕事に従事する者が多い。

以下の大学との教育に関する交流協定を結んでいる 。

国際理解教育として、海外姉妹校との交流が行われている。

全学科・全学年の各クラスには国際交流委員がおかれ、海外の姉妹校の生徒の受け入れ、様々な国の文化研究と研究成果の発表、途上国への募金活動などを行っている。

海外姉妹校の生徒を受け入れる際は、普通科のクラスに受け入れている。

毎年10月に、音楽科・美術科の2年次生は、研修旅行として、複数に分かれ、海外の姉妹校を訪問している。

現在は海外7カ所の姉妹校訪問を行っている。

メリーランド州ハイポイント高校とは隔年で訪問と受け入れ交流を実施している。

ハイポイント高校訪問がある年は学科を問わず全校の生徒が訪問を希望することができる。

また、6月にはハイポイント高校の生徒と教員が弥栄高校を訪問して、生徒の家庭にホームステイして弥栄高校の授業に参加している。

ブリティッシュコロンビア州のナナイモ市にある高校と交流をしている。

現地の家庭に1週間のホームステイをしながら現地の姉妹校に通って授業を受ける。

弥栄西高校外国語コースの時代から20年の歴史がある。

オーストラリアの複数の高校と交流してきた伝統があり、現在では、オーストラリアでは、ビクトリア州バーンズデール高校と交流している。

バーンズデール高校は2年ごとに弥栄高校を訪問し、生徒家庭にホームステイしながら弥栄高校で授業を受けながら交流している。

弥栄高校国際科が設立されたと同時に、アジア地域での姉妹校交流も開始された。

ベトナムは英語を話す人が多いこと、途上国理解をはじめとする国際理解教育に適した場所であること、治安もよく食事も美味しいので近年多くの日本人が訪れていることなどの理由で、ベトナムが選定されている。

国際科ではアジア地域との交流を深めることで、アジアを理解し、アジア地域の一員としての意識をもてる教育も目指している。

美術科2年次生（2017年度以前は芸術科美術専攻2年次生）が毎年訪問している。

芸術の本場イタリアを訪問し、フィレンツェにある国立ポルタロマーナ美術専門高等学校()の高校生との交流、現地での作品制作などを通してグローバルな視野を持った芸術教育を目指している。

音楽科2年次生（2017年度以前は芸術科音楽専攻2年次生）が毎年訪問している。
ハンガリーのニーレジハーザにあるコダーイ小学校(Kodály Zoltán Általános Iskola)の生徒との演奏交流をしたり、現地の先生の指導を受けたりしている。

2016年に京畿道の華城市にある東灘中央高等学校と姉妹校連携を締結した。

各学科は、例年、それぞれ、学科発表会を行っており、各学科の特色を出している内容になっている。

普通科発表会

音楽科定期演奏会

音楽科校外演奏会

音楽科卒業演奏会

協奏曲・室内楽・アリアの夕べ

音楽科校内演奏会

上記の演奏会はすべて、生徒により企画、運営されている。

弥栄高校美術専攻展

スポーツ科学科実技発表会

楯の中に弥栄の「Y」が刻まれており、心身の調和を表している。 

4つの学科の校章は、左半分が弥栄ブルー、右半分が白地に各学科のイメージカラーのストーンが置かれたデザインである。(普通科が黄、音楽科が赤、美術科が緑、スポーツ科学科が青で、この4色は弥栄高校校歌の歌詞に基いたものである。)。

弥栄高校の期待する生徒像は、「弥栄に集う若人は、心豊かで、世界に開かれた視野を持ってほしい。」というものであり、弥栄高校はそのような人間像を「やえいびと」と名付け、校章に託している。

デザイン選定においては、校内に募集をかけて、2007年度WE FESTIVAL （文化祭）において投票を行い、高い支持を得た案が原案として採用された。

校章の楯の形をもとにスクールマスコットのアオバズク、スクールフラワーの金襴を配置し、式典用と大会用の2種類ある。

スクールマスコットのアオバズクは、相模原市に生息するフクロウの仲間で、智恵の象徴で弥栄高校の知性を表す。

スクールフラワーのキンランは、相模原地域に見られた可憐で美しい花で、雑木林の中で木洩れ日を浴びて咲くひたむきな姿は弥栄高校の生徒を象徴している。

弥栄東高校、西高校にはそれぞれ校歌が存在していたが、コード進行が同一であり、単独で歌うことも同時に歌うこともできるように作られていた。

新校校歌のメロディーは、当時の音楽科教諭であった足立誠によって、弥栄東高校・西高校の校歌と同じ和音進行で作成された。

弥栄高校校歌を単独で歌うことも、東西高校の校歌と同時に歌うこともできる。

歌詞は、公募した言葉や校歌案をもとに、生徒・保護者・教頭・開校準備室職員で構成される校歌歌詞選定委員会が作成した。伝統を大切にし、過去から未来に向かう弥栄高校の意思を表す歌詞である。

2014年3月16日、題名のない音楽会（テレビ朝日）にて現役生徒によるそれぞれの歌唱が紹介された。

弥栄ブルー

旧東校と旧西校の施設・設備をそのまま弥栄高校が使用していることと、4つの専門学科の特色に応じた設備が増設されている。

上空から見ると校舎全体で「Y」「A」「E」「I」の文字をかたどっていることがわかる。

普通教室・音楽科の教室には、全室エアコンが完備されている。

各学科合同で、1年次4月に、弥栄高校で3年間、学校生活を送る上で必要な「弥栄高校生としての自覚」を促す目的で、フレッシャーズキャンプという名で、1泊2日の宿泊研修を行っている。なお、2018年度はさがみ湖リゾート　プレジャーフォレストにおいて野外炊事活動を行った。

特色のある4つの学科が存在するために、一般の高校で行なわれている学年の生徒全員での修学旅行は存在しない。

入学後2年目に各学科ごとに秋期休業期間などを利用して、研修旅行を行なっている。

各学科が、その道のスペシャリストを育成するために、特色のある実習・研修旅行を行っている。

文化祭では、各学科が特色のある催し物を行っている。

サイエンス部の展示会や、ダンス部の発表会、ARTLiVEの舞台芸術発表など、各部活動の発表会が行われている。

また、美術科の生徒が作成した芸術作品の展示会や、音楽科による有志団体による演奏も行われている。

2日目の一般公開終了後は、後夜祭があり、東体育館でライブ活動を行なっている。

旧弥栄西高校と旧弥栄東高校時代から、合同で文化祭が行われており、当時から西 (West) と東 (East) の合同文化祭ということで、WE FESTIVAL と呼ばれており、現在でも弥栄高校の文化祭は、このように呼ばれている。

2009年度には、「かながわ部活ドリームグランプリ」を2012年度には、「かながわ部活スポーツ賞」と「かながわ部活文化賞」をダブル受賞している。

男子バレーボール部、男子陸上部競技、女子陸上競技部、ダンス部、箏曲部、合唱部、美術部は、全国大会の常連である。

近年、体操部、女子テニス部、吹奏楽部、放送部、サイエンス部も全国大会に出場している。

日本代表に選出されている選手も複数名、在籍する。

弥栄東高校と弥栄西高校は同一敷地内にあり、双子校と呼ばれていた。

当時、普通科の受験は個別に行うのではなく、統合して行われていた。そのため、普通科に入学を希望する者は、合格後に弥栄東高校、西高校に振り分けられていた。

施設面では、図書室、美術室、音楽室、視聴覚室などが置かれた共用棟、グラウンド、テニスコート、プールを共有していた。

また、大運動会、文化祭、球技大会を共同で実施し、上記の周辺施設を利用した授業や部活動も行われていた。

弥栄東高校、西高校にはそれぞれ校歌が存在していたが、コード進行が同一であり、単独で歌うことも同時に歌うこともできるように作られていた。

東西合同で開催されており、「WE FESTIVAL」とよばれていた。名称はWest（弥栄西高校）とEast（弥栄東高校）に由来する。

2008年度（平成20年度）に同じ敷地にあった神奈川県立弥栄東高等学校と神奈川県立弥栄西高等学校が統合して発足した。理数科・国際科・芸術科（音楽専攻・美術専攻）・スポーツ科学科の4つの学科を持つ進学重視の単位制集合型専門高校。神奈川県立高校の中では、音楽科を持つ唯一の高校である。神奈川県立高校の中では、理数科をもつただ一つの高校である。異なる4つの各専門学科が、それぞれの道でスペシャリストになるための特化した教育を行っており、施設・設備も非常に充実している。新校になると同時に、前期・後期の2期制を導入しており、授業は、90分×4コマで行われている。

神奈川県立高校において、理数科がある高校は、弥栄高校のみである。

2010年度から神奈川県立高等学校教育力向上推進事業において、「理数科学教育」、2013年度から神奈川県立高校教育力向上推進事業ver.IIにおいて、「理数科学教育」教育実践校に指定されており、理数科学に特化した教育を行っている。

各学年約80人。授業は、数学、理科、英語を重点的に学習できるカリキュラムとなっており、難関大学合格に向けた進学指導と、大学・研究機関との連携等を活用した体験的・探求的な学習を融合させた教育を目指している。

物理実験室、有機化学実験室、無機化学実験室、生物実験室、微生物実験室、バイオテクノロジー実習室、地学実験室など7つの実験室があり、理数科情報学習室、理数科ガイダンスルームなど設備が非常に充実している。

単位制であり、生徒自らが必要な科目を選択・履修できる。数学は、習熟度・少人数授業を展開している。。理科も少人数・多展開授業を行っている。理科の授業では、受験指導と平行して、実験を多く行い、生徒達の科学に関する興味・関心を喚起している。特に、毎週土曜日にSaturday Wonder Labo という名で、特別講義を行なっている。

夏休みを利用して、先端技術研究所見学を行い、大学や研究機関への見学を通し、最先端の科学に触れる機会を与えている。

行事も盛んであり、1年次では、尾瀬・足尾宿泊研修、2年次では北海道研修旅行が組まれている。

理数科の生徒は、入学と同時に、サイエンス部に入部することになっており、希望者は、放課後に実験室で理科実験を行ったり、相模原地区の地形調査や道歩川の生態系調査など、フィールドワークなども行っている。

文化祭では、サイエンス部の展示会も行われている。また、2年次3月には、「理数科研究発表会」と「わくどき理数教室」を開催し、サイエンス部の研究発表と、理数科生徒による小中学生対象に実験指導などのWELCOME授業を行っている。

サイエンス部は、全国物理コンテスト物理チャレンジ2009・2010と2年連続で銀賞受賞者を輩出している。サイエンス部と掛け持ちで、多くの生徒が体育会系や文化系の部活動で活動している。

学科色はグリーン（自然とエコロジーのイメージ）。

2017年度より生徒募集停止。

各学年約80人。

英語能力の向上に力を入れており、校内でTOEIC、TOEIC BRIDGEも実施している。受験英語だけでなく、ビジネス英会話や日常英会話の能力も鍛えている。

また、英語だけでなく、国文学・史学・経済学から、語学・国際関係まで、分野に偏らない学習も行なっている。

入学試験には、帰国子女枠が設けられており、帰国子女が多いのも、国際科の特徴である。

国際科発表会（英語劇）、英語合宿といった年間行事が組まれている。

複数の海外姉妹校との交流が行われており、複数の海外姉妹校への訪問・受け入れにより、多様な異文化体験が行なわれている。

2年次7月の宿泊研修旅行では、複数に分かれて、海外姉妹校への訪問を行っている。

毎年、複数の海外姉妹校から留学生が来校し、同じ教室で共に授業を受けている。

学科色はイエロー（前向きで活動的なイメージ）。

2017年度より生徒募集停止。

神奈川県立高校において、音楽に関する学科がある高校は、弥栄高校のみである。

各学年約40人。弥栄東高校時代からの伝統があり、総合音楽・合唱・オーケストラ・音楽理論・ソルフェージュ・音楽史・演奏法、さらには専攻実技・副専攻実技・オーケストラのプロの演奏家による個人レッスンの授業を展開し、音楽の専門家になる教育が行なわれている。

音楽室の他に、芸術表現室（視聴覚室）・合唱室・合奏室・音楽理論室・ソルフェージュ室・レッスン室（26部屋）が設置されており、音楽実習を行う教室が計32室ある。

オーケストラ演奏や個人演奏の演奏会を定期的に開いている。

2年次の夏期休業中には、オーケストラや合唱の強化合宿が2013年まで行われていた。

また、2年次の秋季休業中には、ウィーン・ハンガリーなどへの姉妹校交流を実施していた。

学科色は美術専攻と同じくレッド（創造と情熱のイメージ）。

2017年度より生徒募集停止。

各学年約40人。美術教室の他に、彫刻室、ミクストメディア室、日本画室、版画室、身体表現室、芸術表現室（視聴覚室）、CG学習室が設置されており、美術大学に迫るレベルでの学習機会が提供されている。

早期からの映像メディア学習が行なわれ、文化祭や学外において、特徴ある『ARTLiVE』表現活動を行なっている。

2年次の秋季休業中には、イタリア姉妹校交流を実施し、現地での美術鑑賞に関連した鑑賞研修の学習を行なう。

音楽専攻と同じく、弥栄東高校時代からの伝統があり、近年では大多数の生徒が美術系大学・短大に進学している。

美術専攻の生徒の作品は、頻繁に、「はんが甲子園」や「映画甲子園」などの全国大会に出場している。

学科色は音楽専攻と同じくレッド（創造と情熱のイメージ）。

2017年度より生徒募集停止。

</doc>
<doc id="380962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380962" title="びわ湖バレイ">
びわ湖バレイ

びわ湖バレイ（びわこバレイ）は、滋賀県大津市木戸にあるスキー場。びわ湖バレイ株式会社が運営している。

六甲山人工スキー場を除くと京阪神地区から最も近いスキー場で、琵琶湖西岸にそびえる比良山系にある。京都市山科から車で20分ほどの距離にある都市近郊型スキー場である。ゲレンデから眼下に琵琶湖を望む、国内有数の眺望を誇るスキー場となっている。

スキー場は山頂部にあるため、山ろくの駐車場からはロープウェイに乗って上がる。ロープウェイ降り場からリフトに乗らずに緩斜面を滑降できるので、スキー初体験の人に教え易いスキー場でもある。打見山から蓬莱山にかけての幅広い稜線上にゲレンデがあり、そこから数本のコースが西側の尾根や谷を下っている。ホーライゲレンデ以外はコース幅がやや狭いが、都市近郊スキー場としては十分な規模・難度を有しており、初・中級者に好まれる、休日には打見ゲレンデは初心者が多いため非常に混雑する。また近年の積雪不足によって、コースが制限されることも多い。一方、ホーライゲレンデは、ゲレンデの広さに比してリフトの輸送力は高いが、吹きさらしのため強風によってコースが閉鎖されることもある。

オフシーズンは高原公園として営業しており、ロープウェイは比良山系への登山者の利用も多い。オフシーズンの利用者を高めるために、2011年から屋外アトラクション「ジップラインアドベンチャー」を導入。また、2016年7月22日に展望施設「びわ湖テラス」を開業した。2018年には有料の特別席とカフェを設けた「North Terrace」（ノーステラス）も開業。この「びわ湖テラス」開業により、来場者数は2015年の約37万人から2017年には約60万人に増加した。

1965年、産業経済新聞社がサンケイバレイとして開設。当初は全長約2kmのカーレーターが約23分で山ろくと山頂を結んでいた。社長の水野成夫による拡大経営の一環であったが、産経自体の経営が悪化したため1968年、フジサンケイグループの後を引き継いだ鹿内信隆によって資産整理の対象となり、結局名古屋鉄道が引き取る形で買収。名鉄グループのスキー場・びわ湖バレイとして経営に当たっていた。1975年10月にはカーレーターが廃止され、代わってゴンドラリフトが開業して所要時間は約8分に短縮された。

2006年12月18日、名古屋鉄道は取締役会において運営会社の累積債務が超過していたのを理由に、スキー場輸送機器大手の「日本ケーブル」の子会社「NCリゾーツ」へ譲渡を決定した（のちにNCリゾートマネージメントに社名変更）。2015年11月には、NCリゾートマネージメントから分社し、施設名と同じ「株式会社びわ湖バレイ」が施設を運営している。

2008年1月26日に老朽化したゴンドラリフトを121人乗りの大型ロープウェイに切り替える予定であったが、諸般の事情により延期となり2月9日から営業を開始した。この現行ロープウェイは日本最速の秒速12m（時速43.2km）の運行が可能で、所要時間は約3分半にまで短縮された。ただし、展望観覧のため速度を落として運行する場合があり、この場合、秒速7m（時速25.2km）での運行となる。

</doc>
<doc id="380964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380964" title="カナディアン郡 (オクラホマ州)">
カナディアン郡 (オクラホマ州)

カナディアン郡 ("Canadian County") はアメリカ合衆国オクラホマ州に位置する郡である。2000年現在、人口は87,697人である。ここの郡庁所在地はエルリノである。カナディアン郡はオクラホマシティ大都市統計地域の一部でもある。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、この郡は総面積2,344 km (905 mi) である。このうち2,330 km (900 mi) が陸地で14 km (5 mi) が水面である。総面積の0.60%が水面となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口87,697人、31,484世帯、及び24,431家族が暮らしている。人口密度は38/km (98/mi) である。15/km (38/mi) の平均的な密度に33,969軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人87.01%、アフリカン・アメリカン2.16%、先住民4.27%、アジア2.45%、太平洋諸島系0.05%、その他の人種1.35%、及び混血2.72%である。ここの人口の3.86%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は28.00%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が8.20%、25歳以上44歳以下が30.70%、45歳以上64歳以下が23.50%、及び65歳以上が9.50%にわたっている。中央値年齢は35歳である。女性100人ごとに対して男性は99.40人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は97.70人である。

この郡内の世帯ごとの平均的な収入は45,439米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は51,180米ドルである。男性は35,944米ドルに対して女性は24,631米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は19,691米ドルである。人口の7.90%及び家族の5.80%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の9.70%及び65歳以上の7.20%は貧困線以下の生活を送っている。

カナディアン郡内の以下の遺跡はw:National Register of Historic Placesの名簿に記載されている：

</doc>
<doc id="380967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380967" title="トルトゥーガ島">
トルトゥーガ島

トルトゥーガ島（）は、カリブ海北部ハイチの島。フランス語の名称はトルチュ島（'）、ハイチ語ではラトーチュ"'（）。人口22,080人（1982年）。17世紀に海賊で栄えた島として有名。面積はおよそ180km²。1984年時の人口は 22,080 人。

イスパニョーラ島の北西沖にある亀の形をしたこの島は、天然の良港と水に恵まれている。ここを拠点とすれば、スペイン輸送船の航路であるエスパニョーラ島とキューバとの間のウィンドワード海峡を抑えることができたことから、17世紀前半からは海賊（バッカニア）たちの溜り場となった。

1625年にイギリスとフランスの海賊たちが入植し、1629年にはファドリケ・デ・トレド率いるスペイン軍が占領し砦を築いたが、翌年にフランス人に奪われ、フランス人は港にロシェル砦を築いた。島はフランスとイギリスに2分され、遅れてオランダもやってきた。海賊たちは共同生活を行い、彼らが気前よく浪費するために歓楽街も発達した。1633年には最初の黒人奴隷が到着した。だが治安は悪く、「世界の掃き溜め」などと呼ばれていた。スペイン海軍は海賊たちを一網打尽にしようと何度か軍艦を送り占領したが、すぐに奪い返された。1645年にはフランスが海賊の定着を図り、1650人の娼婦を輸入した。1670年代から海賊の時代に陰りが見え始め、島から木材を切り出して貿易を行う者が出だした。ウェールズ出身の海賊ヘンリー・モーガンも船員を募りに島を訪れた。

海賊の勢力は、1680年にイングランド法で外国船での海賊行為が禁じられたため衰退した。1684年のレーゲンスブルクの和約でフランスとスペインが和平を結び、海賊が略奪の対象を失うと、海賊達はかつての味方と敵対し合うようになった。また1697年には、レイスウェイク条約でサン＝ドマングの領有権はフランスに移された。

17世紀頃からカリブの海賊をモデルにした作品が数多く作られるようになった。ラファエル・サバチニの『キャプテン・ブラッド』は中でもヒット作となった。映画『パイレーツ・オブ・カリビアン』シリーズでは、海の荒くれ者が集う場として登場している。

</doc>
<doc id="380968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380968" title="林忠交">
林忠交

林 忠交（はやし ただかた）は、上総請西藩の第2代藩主。忠英（若年寄、上総貝淵藩初代藩主）の四男。

弘化2年（1845年）、貝淵藩初代藩主林忠英の四男として生まれる。兄忠旭の養嗣子となる。嘉永7年（1854年）4月27日、兄の隠居にともなって家督を相続し、同年12月、従五位下肥後守に叙任された。安政4年（1857年）閏5月に大番頭、安政6年（1859年）8月には伏見奉行となった。慶応2年（1866年）1月23日、坂本龍馬を捕縛しようとするも失敗（寺田屋事件）。慶応3年（1867年）6月24日、奉行在任中に伏見にて死去した。享年23。家督は甥の忠崇が継いだ。
江戸城大奥筆頭老女（上臈御年寄）であった万里小路局は元治元年（1864年）に引退すると、宿元であった請西藩の江戸浜町の藩邸に住んだ。

</doc>
<doc id="380971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380971" title="防衛省市ヶ谷地区">
防衛省市ヶ谷地区

防衛省市ヶ谷地区（ぼうえいしょういちがやちく、Ichigaya Area）または防衛省市ヶ谷庁舎（ぼうえいしょういちがやちょうしゃ、Ichigaya Building）は、東京都新宿区市谷本村町5-1に所在する防衛省施設。陸上自衛隊においては市ヶ谷駐屯地（いちがやちゅうとんち、JGSDF Camp Ichigaya）、海上自衛隊においては市ヶ谷地区（いちがやちく）、航空自衛隊においては市ヶ谷基地（いちがやきち、JASDF Ichigaya Base）と呼称される。それぞれ、「市ヶ谷」は「市ケ谷」と記述されることもあり、表記はまちまちである。

防衛省本省（内部部局）のみならず陸上・海上・航空の3幕僚監部、そしてこれらを更に統べる統合幕僚監部も所在する日本国防衛の中枢である。

駐屯地司令は陸上自衛隊中央業務支援隊長が、基地司令は航空自衛隊航空中央業務隊司令が兼務。

庁舎A棟に自衛隊の指揮命令中枢である中央指揮所が設置されている。

庁舎B棟から伸びる防衛省市ヶ谷無線鉄塔（通信鉄塔）は、建物部分を含め220mの高さがある。

敷地内に弾道ミサイル攻撃対処用ペトリオットPAC-3の展開基盤が整備されており、空自第1高射群が分遣隊（第1高射隊市ヶ谷分遣班）を常駐させ、対応している。

防衛省が実施している「市ヶ谷台ツアー」に参加することで、一般人でも一部見学する事ができる。

2016年（平成28年）8月に防衛研究所が、同年9月に統合幕僚学校国際平和協力センターが防衛省目黒地区からこの年新設された庁舎F棟に入居した。

厚生棟内にはファミリーマート、セブンイレブンやスターバックスなどがある（過去にはサブウェイやヤマザキショップがあったが、現在は閉店している）。厚生棟の2階には託児施設が開設された

正門は、24時間体制にて民間警備員らが配置されている。更に、陸海空の3自衛隊の隊員は小銃を携帯した上で交代で警戒に当たっているが、2019年2月に発生した侵入事件に伴い、実際には「自衛官が持つ小銃に実弾は入っておらず、奪われても発射される恐れはないと」ということが共同通信により判明した。

</doc>
<doc id="380972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380972" title="パオロ">
パオロ

パオロ（Paolo）はイタリア語の人名。キリスト教の聖人パウロに由来する。
女性形はパオラ (Paola)。

各言語での対応は以下の通り。

</doc>
<doc id="380973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380973" title="バッサーノ・ロマーノ">
バッサーノ・ロマーノ

バッサーノ・ロマーノ（）は、イタリア共和国ラツィオ州ヴィテルボ県にある、人口約4,900人の基礎自治体（コムーネ）。

ヴィテルボ県のコムーネ。県都ヴィテルボから南南東へ23kmの距離にある。
隣接するコムーネは以下の通り。RMはローマ県（ラツィオ州）所属を示す。

</doc>
<doc id="380974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380974" title="ヒア・ゼア・アンド・エヴリホエア">
ヒア・ゼア・アンド・エヴリホエア

「ヒア・ゼア・アンド・エヴリホエア」 ("Here, There and Everywhere") は、ビートルズの楽曲。

1966年のアルバム『リボルバー』に収録されている。レノン＝マッカートニー名義となっているが、ポール・マッカートニー作のラヴ・バラード。アルバム『リボルバー』におけるポールの代表曲。

ポールとジョン・レノンとジョージ・ハリスンの3人が美しいコーラスを多重録音している曲である。また、この曲は同時期にザ・フォーモストとの競作の趣向で曲提供された。ポール本人も「最高傑作のひとつ」と述べているほどの自信作としており、特にメロディ・ラインは非常に気に入っている様子である。後の記者インタビューにおいてポールはジョンへの敬愛の思いを語るとともに「ビートルズ時代に作曲した中で最も好きな曲」と語っている。ジョンも「『リボルバー』の曲の中で最も好きだ」と語っている。また、プロデューサーのジョージ・マーティンも、この楽曲を称賛している。

アルバム『リボルバー』において唯一ポールがカール・ヘフナー・500/1のベースを使用している曲。

ザ・ビーチ・ボーイズの「神のみぞ知る（God Only Knows）」に影響されて書かれたと言われ、ポールは「女の人と暮らしてみたい。そんな年ごろだった。」と述懐している。

日本では、日産・サニーのCM（B12型前期）に使用されたことがある。他にも、テレビ番組で「男性と女性が出会い、恋に落ちる」シーン等の挿入曲として使われることがある。

なお1984年、ポールのソロ・アルバム『ヤァ!ブロード・ストリート』（同名の映画のサウンドトラック）でアレンジされ、再登場した。

1991年のライヴ・アルバム『公式海賊盤』にも収録されている。

※出典

</doc>
<doc id="380976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380976" title="金森頼業">
金森頼業

金森 頼業（かなもり よりなり、慶安元年（1648年）- 寛文11年12月28日（1672年1月27日））は、飛騨高山藩の第5代藩主。4代藩主・金森頼直の長男。母は本多忠義の娘。弟に金森近供、権之助（早世）、金森直清、金森重矩。正室は井上正任の娘。側室もいる。子は金森頼時（長男）、金森重詰（次男）。官位は従五位下、飛騨守。

寛文5年（1665年）、父の死去により跡を継ぐ。寛文8年（1668年）に藩内で鉱山騒動を起こして藩の衰退を招いた。寛文11年（1671年）12月28日、24歳で死去し、跡を長男の頼時が継いだ。法号は照見院殿覚峰宗円大居士。墓所は大隆寺。後に京都市北区紫野大徳寺町の龍源院。

</doc>
<doc id="380978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380978" title="陶長房">
陶長房

陶 長房（すえ ながふさ）は、戦国時代の武将。大内氏の家臣。陶隆房（のちの陶晴賢）の子。富田若山城城主。

陶氏は代々大内家の重臣の名家。大内義隆の代では陶興房亡き後、その子の隆房が重臣として仕えたが、のちに義隆の側近として相良武任が台頭すると、隆房ら譜代の重臣と対立するようになる。その和解案として武任の娘と隆房の子である長房との結婚話が持ち上がったが、これは家柄の違いを理由に隆房が拒絶したと伝わっている。

1551年、隆房が主君・義隆を自刃させて義隆の甥である大友晴英（のちの大内義長）を当主として迎えると、長房も父（晴賢に改名）に従ったらしい。長房の「長」の字は、1553年に改名した義長の一字をもらいうけたものと考えられる。

1555年、厳島の戦いで晴賢が毛利元就に敗北し戦死すると、陶家の力は一気に弱体化する。1557年、先に晴賢に討たれた杉重矩の子重輔が富田若山城に攻め寄せてくると、長房は弟貞明とともに防戦に努めたが敗れ、自刃した。一説によると若山城を捨て要害である龍文寺に立て篭もった長房を破るために、念仏踊りに紛れて寺に侵入して内から攻め滅ぼしたともいう。

のちに大内義長の滅亡（防長経略）時にともに自刃した陶鶴寿丸は、長房の嫡男だといわれているが、年齢的に晴賢の子で長房の末弟とする説もある。

こうして陶氏の嫡流は断絶したが、地元では富田若山城落城を逃れて晴賢や長房の落胤が生存したという伝説も残っている。また、死亡日に関しても弘治元年10月7日説や弘治2年2月26日説などの異説が存在する。

</doc>
<doc id="380979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380979" title="日大ギャング事件">
日大ギャング事件

日大ギャング事件（にちだいギャングじけん）は、1950年に日本大学の運転手が職員の給料を強奪した事件。「オー・ミステーク事件」とも。犯人及び一緒に逃走した恋人が未成年であったことから関心を集め、戦後の若者の風俗を象徴する「アプレゲール犯罪」に位置づけられた。

1950年（昭和25年）9月22日、東京都千代田区で日本大学の職員が給料191万円を輸送途中、同じく日大に勤めていた運転手の少年（当時19歳）に襲撃された。少年は職員をナイフで切りつけて金を奪い、日大教授の娘である恋人（当時18歳）と逃走した。

9月24日に潜伏先の品川区で逮捕される。逮捕の際少年は恋人に向かい「オー・ミステーク」と叫んだ。これによりこの事件は別名「オー・ミステーク事件」とも呼ばれる。

犯人は奪った金で舶来の高級バッグや腕時計を買い漁っていた。大卒初任給4千円の時代にわずか3日間で30万円もの買い物をしていた。

少年は懲役4-7年の不定期刑、恋人は強盗傷害幇助罪で懲役2年・執行猶予3年の判決を受けた。

当時は若者の反社会的行動が注目されており、この事件はそうした傾向を象徴する「アプレゲール犯罪」に位置づけられた。また、「オー・ミステーク」は流行語となった。

いくつかの新聞は少年および恋人の実名・顔写真を掲載したが、触法行為をした未成年の実名報道を禁止した少年法第61条に反するとして最高裁判所事務総長名で日本新聞協会に警告が出された。

</doc>
<doc id="380980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380980" title="カプラーニカ">
カプラーニカ

カプラーニカ（）は、イタリア共和国ラツィオ州ヴィテルボ県にある、人口約6,400人の基礎自治体（コムーネ）。

ヴィテルボ県のコムーネ。県都ヴィテルボから南南東へ19kmの距離にある。
隣接するコムーネは以下の通り。

カプラーニカには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

</doc>
<doc id="380983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380983" title="五ヶ谷インターチェンジ">
五ヶ谷インターチェンジ

五ヶ谷インターチェンジ（ごかだにインターチェンジ）は、奈良県奈良市米谷町にある名阪国道のインターチェンジである。

天理東ICから来た場合は米谷橋を渡り終えたところ、高峰SAからは中畑橋を渡り終えたところにあり、名阪国道の中でも有名なΩカーブの途中に位置する。

バス停留所（国道五ヶ谷バスストップ）を併設している。

名阪国道五ヶ谷インターチェンジに併設されているバス停留所。自動車専用道路ではあるが高速バス以外の通常バスも運行されている。

国道五ヶ谷バスストップを降りた先に、奈良市コミュニティバスの米谷町（まいたにちょう）バス停と転回場がある。

</doc>
<doc id="380984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380984" title="ひとりぼっちのあいつ">
ひとりぼっちのあいつ

Ĝ
「ひとりぼっちのあいつ 」 （"Nowhere Man"）はイギリスのロック・バンド、ビートルズの楽曲である。

本作は1965年12月3日に発売された6作目のイギリス盤公式オリジナル・アルバム『ラバー・ソウル』のA面4曲目に収録された。アメリカでは"Rubber Soul"(Capitol)には収録されず、ニュー・シングル曲として翌66年2月21日にリリースされ、その後6月20日にリリースされた米国編終盤『イエスタデイ・アンド・トゥデイ』に収録された。レノン=マッカートニーの作。実質的にはジョン・レノンの作品とされる。リード・ヴォーカルはジョン。

1965年10月21日と22日にレコーディングが行われた楽曲は、ビートルズでは初の愛やロマンスを扱わない楽曲であり、ジョンによる哲学的な歌詞が特徴となっている。歌詞についてジョンは、「意味のある良い歌を作ろうとして5時間経っても思い浮かばなくて、諦めて横になったとたん歌詞とメロディが思いうかんだ」と語っている。

ボーカルは全編をとおしてジョン・ポール・マッカートニー・ジョージ・ハリスンの3人がダブル・トラックによりレコーディングしている。かつての解説ではジョンのダビングによる三重唱と記載されていたが、残されたマスター・テープによって一人三重唱は不可能であることが判明している。出だしはアカペラ。リードギターはジョンとジョージによるもので、ソニックブルーのフェンダー・ストラトキャスターで演奏した。なおこの曲では、よくストラトキャスターでやるようなディストーション・サウンドではなく、VOXアンプによるクランチ・サウンドで終始演奏している。

「消えた恋」と共にシングルカットされ、アメリカ、日本、西ドイツ(当時)で発売された。アメリカでは当時「恋を抱きしめよう」に次ぐミリオンセラーを記録したが、ビルボードでは1966年3月26日付の3位が最高位となり、「ザ・ビートルズ1」には選曲されていない。また、『キャッシュボックス』誌では最高位2位を獲得している。

クレジットはによるもの。

1966年の来日コンサートではこの曲が披露された。

1968年に公開された映画『イエロー・サブマリン』ではジェレミーをなぐさめるシーンでの劇中曲として使用されている。

この曲の原題が元で、プロデュースセンターが刊行していたビートルズ専門ムック『Nowhere』のタイトルになった。

</doc>
<doc id="380990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380990" title="真田幸教">
真田幸教

真田 幸教（さなだ ゆきのり）は、信濃松代藩の第9代藩主。

真田幸良の長男として生まれる。父幸良は早くに死去していたため、庶子ではあったが祖父・幸貫の嗣子となる。

嘉永5年（1852年）5月6日、幸貫の隠居により家督を継ぐ。翌年、ペリーが浦賀に来航すると、横浜の応接場の警備を務めた。その後も江戸湾の第六台場や本牧などの警備などを務めている。藩政では、財政再建のため安政2年（1855年）に藩士の知行借上を行った。しかし祖父と違って若年で統率力に乏しく、しかも病気がちで、藩内で佐幕派の恩田派と尊王派の真田派が争うのを制すことができず、結果として幸貫が登用した佐久間象山などの優秀な人材を使いこなすことが出来なかった。象山が尊王派の刺客によって暗殺されるに及んで、松代藩では真田桜山率いる真田派が実権を掌握する。

文久3年（1863年）、将軍徳川家茂の上洛に際し松代藩が将軍留守中の横浜港警備を命じられると、藩内では病弱な幸教の隠居が議論されるようになる。そこではじめ下野佐野藩主堀田正衡の七男・智七郎を仮養子として届け出、そののち養子候補として日向高鍋藩主秋月種任の三男・政太郎と肥後熊本藩主細川斉護の三男・澄之助の名が上がるが、結局伊予宇和島藩主伊達宗城の長男・幸民が養嗣子に迎えられた。

慶応2年（1866年）3月9日、幸民に家督を譲って隠居する。隠居後、側室との間に4人の子を儲け、このうち幸世は成人の後別家を立て、男爵となっている。

明治2年（1869年）10月18日死去。享年35（満34歳没）。

</doc>
<doc id="380992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380992" title="三宿駐屯地">
三宿駐屯地

三宿駐屯地（みしゅくちゅうとんち、JGSDF Camp Misyuku）とは、東京都世田谷区池尻一丁目2番24号に所在し、防衛装備庁と陸上自衛隊が共同使用する、防衛省施設である。駐屯地司令は、陸上自衛隊衛生学校長が兼務。駐屯地の前身は旧日本陸軍駒沢練兵場である。

2007年（平成19年）4月2日に、自衛隊で初となる託児所が開所された。託児所は、延べ435平方メートルで、運営は民間に委託される。三宿駐屯地は、衛生関係の機関が集中しており、女性自衛官等の人数が多いことから選ばれた。

敷地内に区境があり、東側が目黒区東山にまたがっている。

</doc>
<doc id="380995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380995" title="ドント・バザー・ミー">
ドント・バザー・ミー

「ドント・バザー・ミー」（"Don't Bother Me"）はイギリスのロック・バンド、ビートルズの楽曲である。

本作は1963年11月22日に発売された2作目のイギリス盤公式オリジナル・アルバム『ウィズ・ザ・ビートルズ』のA面4曲目に収録された。ジョージ・ハリスンの作。リード・ヴォーカルもジョージ・ハリスン。ジョージの最初の作品である。アメリカでは1964年に発表されたキャピトル・レコード編集アルバムで当国でのデビュー・アルバム『ミート・ザ・ビートルズ』に収録された。

ジョージは生前に「他の二人を見ていたからやり方は分かっていたけど、これはあまりいい歌とはいえない」と語っていた。ジョージが本格的にシンガーソングライターとして活動するのは2年後に発表されたアルバム『4人はアイドル』にて「アイ・ニード・ユー」と「ユー・ライク・ミー・トゥ・マッチ」の収録曲2曲を発表してからである。

この作品はジョージが病気を理由にイギリス国内ライブツアーを休んでいた最中に作られた曲である。後期こそレノン=マッカートニーに匹敵するソングライターとして「ホワイル・マイ・ギター・ジェントリー・ウィープス」」や「サムシング」などの名曲を生み出してきたジョージだったが、当時は全く曲を書かず（ジョンの美大時代の仲間で、『マージー・ビート』誌の創刊者だった）ビル・ハリーから「ジョンやポールが曲を書くのに、君はなぜ作らないの?」と手紙でたずねられていて、その返答として書いたのがこの曲。タイトルを直訳すると「煩わさないでくれ」という意味合いだが、この楽曲の場合「ほっといてくれ」という意味になる。つまり、これがジョージのハリーへの返答なのである。

ちなみにこの曲はジョージ作の楽曲で唯一、ディック・ジェイムス・ミュージックが管理している。また、同社管理の楽曲では最後のビートルズ公式発表曲である。

</doc>
<doc id="380996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380996" title="光武 (旭日の艦隊)">
光武 (旭日の艦隊)

『光武』とは架空戦記『旭日の艦隊』に登場する架空の軍用機である。
機種は『艦上急降下攻撃機』となっている。この表記からわかる様に急降下爆撃が可能である。また、対艦船・対地攻撃の他、戦闘機としての能力も高い。外観はややアヒルの嘴を思わせる機首と機尾に取り付けられたY字型尾翼の根元にジェットエンジン2基があり、その上に制動板が設置されている。

大戦後半から投入された改良型。超音速飛行が可能。コミック版では機首にオリジナルの面影を残しているもののベースはF-4ファントムであった。また機関砲は機首真中に一門のみになっている。

第3巻より登場し原作同様ジブラルタル要塞を空爆した後、9巻で潜水空母スレイブニルS型を攻撃し、撃沈した。

この攻撃は原作、コミックでは対潜攻撃機「稲妻」および神風型対潜駆逐艦があげたものである。なお、外観は原作に近いが尾翼の真中にジェットエンジンが付けられている。

第14巻より登場し対地、対艦攻撃だけではなく原作では無かったホルス16迎撃も行い、OVA終盤では旭日艦隊のみならず、高杉艦隊の艦載機としても登場した。

外観はF-101 ヴードゥーそのものであり、オリジナルが空戦能力が欠如し迎撃機・偵察機としか機能しなかったがこちらも同様である。旭日艦隊仕様の機体色は水色ベース、高杉艦隊仕様は緑と灰色のツートンカラー＝旧海軍機カラーだった。

</doc>
<doc id="380997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380997" title="真田幸民">
真田幸民

真田 幸民（さなだ ゆきもと）は、信濃松代藩の第10代（最後）の藩主。

伊予宇和島藩主・伊達宗城の長男。幼名は保麿。先代藩主・真田幸教の養嗣子となる。慶応2年（1866年）3月9日、養父幸教の隠居により、家督を相続した。同年4月25日、従五位下信濃守に叙任した。慶応4年（1868年）1月19日、旧幕府から甲府城代を命じられる。同年1月25日、辞退する。戊辰戦争に際しては、2月頃から新政府側として行動する。同年3月3日、新政府から甲府城代を命じられる。また、北越戦争、会津戦争へ出兵し、重要な戦功を挙げた。これにより新政府から賞典禄3万石を加増された。

明治2年（1869年）1月、上洛する。同年6月、版籍奉還により藩知事となった。明治4年（1871年）、廃藩置県で免官となる。

明治5年（1872年）4月、横浜港を出発し、欧米各国を視察した。明治6年1月、帰国した。明治17年（1884年）に子爵、明治24年（1891年）に伯爵となった。明治36年（1903年）9月8日、東京で死去した。享年54。

</doc>
<doc id="380999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=380999" title="準男爵">
準男爵

準男爵（准男爵、じゅんだんしゃく）、バロネット（baronet）は、イギリスの世襲称号の1つ、またそれを持つ者。男爵（baron）の下、ナイト（knight）の上に位置する。

準男爵は世襲称号の中では最下位で、貴族ではなく平民である。貴族院にも議席を有さない。敬称はナイトと同様であるが、一代限りのナイトと違って世襲の称号である。

女性形はバロネテス（baronetess）で、女準男爵と訳すことがある。これは女性が当主である場合である。準男爵の妻はレディ（lady）の敬称で呼ばれる。短縮形は、baronetはBtまたはBart、baronetessはBtss。

アイルランド征服・開拓のための資金を渇望していたイングランド王ジェームズ1世が集金目的で1611年5月22日の勅許で新しく創設した称号である。兵士30人を3年間養える費用（1,095ポンド）を献納した地主に与えられた。

当初は200人に限定するはずであったが、ジェームズ1世の治世末にはすでに200人を超えており、価格も1619年には700ポンド、1622年には220ポンドと急速に下落した。

1619年にはアイルランド準男爵、1622年にはスコットランド準男爵位が創設され、アイルランドとスコットランドでも売りに出された。1707年にイングランドとスコットランドが合同してグレートブリテン王国が成立するとグレートブリテン準男爵が創設され、1801年にアイルランドも合同して連合王国が成立すると連合王国准男爵が創設された。

男性の准男爵の敬称はサー（Sir）であり、「サー」はファーストネームあるいはファーストネーム＋苗字とともに付けられ、苗字だけには付けられない。首相を務めた第2代準男爵サー・ロバート・ピールの場合で言えば、「サー・ロバート」あるいは「サー・ロバート・ピール」とは呼ばれても「サー・ピール」とは呼ばれない。

表記においては、名前の後に「Bart.」もしくは「Bt.」を付ける。たとえば、「Sir Robert Peel, Bt.」のように表記される。

男性の准男爵の配偶者の敬称はレディのあとに苗字だけをつけられる(例：レディ・ピール)。ただし2人以上が同じ敬称となる場合はファーストネームをつけられる（例：レディ・アン・ピールとレディ・ローズ・ピール）。

女准男爵の敬称はデイム（Dame）であり、「デイム」はファーストネームあるいはファーストネーム＋苗字とともに付けられ、苗字だけには付けられない。たとえばデイジー・ダンバー准男爵の場合で言えば、「デイム・デイジー」あるいは「デイム・デイジー・ダンバー」とは呼ばれても「デイム・ダンバー」とは呼ばれない。

表記においては、名前の後に「Btss」を付ける。たとえばデイジー・ダンバー准男爵の場合、「Dame Daisy Dumber Btss」のように表記される。

女准男爵の配偶者には敬称は用いられない。

一代貴族の庶子の下、ナイトの上が席次である。

かつては商工業界の成功者には準男爵位を与えられることが多かったが、19世紀からはこうした層にも貴族の爵位が与えられることが増えていき、準男爵位の授与は減少した。20世紀半ばに一代貴族制度が誕生すると一層激減した。

1964年以降は叙任例がなくなっていたが、1991年にはデニス・サッチャー（マーガレット・サッチャーの夫）が妻を支えた功績から準男爵位に叙せられた。

も参照

</doc>
<doc id="381001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381001" title="内藤清政">
内藤清政

内藤 清政（ないとう きよまさ）は、江戸時代初期の大名。安房勝山藩内藤家の初代藩主。のちの高遠藩内藤家3代（4代とする説あり）。

慶長8年（1603年）、三河譜代であり関東総奉行を務めた内藤清成の次男として誕生する。元和3年（1617年）、老中であった兄の清次が死去したため、その跡を継ぎ相模国・常陸国・上総国・下総国内で2万6,000石を領した。この時、従五位下修理亮に叙任した。元和8年（1622年）、安房国平・長狭両郡に領地を移され、4,000石の加増を受けて3万石となる（安房勝山藩）。

しかし、清政は翌元和9年に21歳で死去した。嗣子がなく、弟の正勝も幼少だったことから、内藤家は一時的に改易された。3年後、正勝は清政の遺領から2万石を拝領し、大名に復帰するが、その正勝も若死にし、安房勝山藩は廃藩となった。

正勝の子で清政の甥の重頼は旗本から出世して大名となり、のちに重頼の子清枚が信濃国高遠に移封され、明治維新まで存続することとなる。

</doc>
<doc id="381002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381002" title="リコ・コンスタンティノ">
リコ・コンスタンティノ

リコ・コンスタンティノ（"Americo Sebastiano Costantino"、1961年10月1日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ネバダ州ラスベガス出身。そのレスラーとしてのキャリアにおいて、リコ（Rico）のリングネームで知られた。

プロレスラーになる前はSWATに属し、ボディーガード、バウンティハンターの職にも就いていた。その後スタントマンに転身して『バットマン』に関わったり、テーマパークのアトラクションで働いていた。また、アメリカのTV番組 ""American Gladiators"" にも登場し、1990年-1991年シーズンの王者となっている。

1998年、南カリフォルニア地区のインディー団体EWFでプロレスラーとしてデビュー。そこでWWF（後のWWE）の首脳陣の目に留まり、WWEと契約を果たす。

WWEと契約後は、その下部組織であるOVWにまず所属した。しかしながら当時38歳という年齢がネックとなり本人自身続けるかどうか悩んだが、ヨコズナやジム・コルネットの助言や手助けがあり彼はトライアウトに合格した。WWE昇格後は、オカマのスタイリストというギミックでビリー&チャック（ビリー・ガン&チャック・パルンボ）やスリー・ミニッツ・ウォーニング（ジャマール&ロージー）のマネージャー役を務めた。彼は自分のキャラクターの参考にゲイギミックの先駆者であるエイドリアン・ストリートに倣い、実際に対談も果たした。その後はミス・ジャッキー、チャーリー・ハースとのタッグチームで活動し、タッグ王座も獲得したが、2004年11月7日にWWEを解雇された。

WWE解雇後は全日本プロレスに登場。RO&Dに所属し、ブキャナンと組んでアジアタッグ王座を奪取した。

アジアタッグ王座戴冠中の2005年5月に、警察官になるためにプロレスラーを引退、同時に王座も返上した。年齢のために警察官にはなれなかったが、警察学校に再入学した。その後に無事卒業し、ネバダ州のタクシー専門の警官となった。

引退以降もインディー団体の試合に時折出場している。

もみあげがトレードマークでWWEの来日公演では「もみあげ」コールが起こり、当時ヒールであったにもかかわらず日本ではベビーフェイス的人気を獲得していた。

リコが用いたことがあったリングネーム

</doc>
<doc id="381003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381003" title="リコ">
リコ

リコ (Rico, Ricco)

</doc>
<doc id="381005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381005" title="源隆国">
源隆国

源 隆国（みなもと の たかくに）は、平安時代後期の公卿。醍醐源氏、大納言源俊賢の子。幼名は宗国。官位は正二位権大納言。宇治大納言と称された。

長和4年（1014年）に従五位下となり、以後侍従・伊予介・右近衛権中将・蔵人頭などを歴任し、長元7年（1034年）、従三位参議に至る。1043年（長久4年）権中納言に任じられる。康平4年（1061年）、権中納言を辞し、子の俊明を加賀守に申任。1067年（治暦3年）正二位権大納言に任じられるが、承保元年（1074年）権大納言を辞し、外孫である藤原師兼を申任している。

藤原頼通の側近であり、頼通と血縁関係の薄い後三条天皇が東宮であった頃には礼を失することも度々であった。そのため、後三条天皇が即位した際には、隆国とその息子たちは冷遇されるかと思われたが、後三条天皇は隆俊ら兄弟の有能さを認め重用している。

井澤長秀（肥後細川藩士、国学者、関口流抜刀術第三代）によって、『今昔物語』の作者とされたが（『考訂今昔物語』）、現在では否定説が有力である。なお、隆国は『宇治大納言物語』の作者ともされている。

</doc>
<doc id="381006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381006" title="Ωカーブ">
Ωカーブ

Ωカーブ（オメガカーブ）は、名阪国道の天理東ICから福住ICにかけて続く、急カーブ・急勾配の連続区間を指す通称であり、名称は地図や上空写真を見ると形状がギリシア文字のΩに似ていることに由来する。

当該区間の線形要素における最大値（最小値）は以下のとおりである。

名阪国道は一部の区間を除いて最高速度が60km/hに指定されているが、道路自体が高規格（自動車専用道路）であり、大半の車が80km/h以上で巡行しているのが現状である。しかし同区間においては、並行する名神高速道路や新名神高速道路よりも東名阪自動車道 - 名阪国道 - 西名阪自動車道経由の方が安上がりで通行できる事を理由とした交通量の多さ、そして何よりも急カーブ・急勾配という理由から事故防止のため速度規制に忠実に走行せざるをえない状況である。このため昼間・夜中を問わず混雑していることが多く、渋滞が頻発している。

なお、名阪国道（奈良県内）の大部分は構造規格第一種第三級（設計速度80km/h）であるのに対して、同区間は第一種第四級（設計速度60km/h）である。また、最小曲率半径R=150mは道路構造令の設計速度60km/hの下限である。　　

名阪国道の中で最も死亡事故が多発する場所であり、特に下り車線での事故が多い。カーブ外側のガードコンクリートブロックには、速度超過が原因と思われる接触し削り取られた跡が多数存在している。

</doc>
<doc id="381007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381007" title="内藤正勝 (安房勝山藩主)">
内藤正勝 (安房勝山藩主)

内藤 正勝（ないとう まさかつ）は、内藤家安房勝山藩の第2代藩主。高遠藩内藤家4代（5代とする説あり）。

慶長13年（1608年）、三河譜代であり関東総奉行を務めた内藤清成の三男として誕生する。清成の死去と同年の生まれであった。清成の死後、内藤家の家督は長男清次が、清次の死後は次男清政が継ぐ。清政の代に安房国勝山に移封され、3万石の大名となっていた。

元和8年（1622年）、正勝は上総国内で2000石の所領を与えられた。翌元和9年（1623年）に兄の清政が21歳で死去し、後継者が問題となる。清政に子がなく、弟正勝は幼少であることを理由に家督相続が認められず、内藤家は改易された。3年後の寛永3年（1626年）、安房国内で兄の遺領のうち2万石を与えられ、安房勝山藩主として復帰する。このとき上総の所領2000石は幕府に返上している。寛永6年（1629年）8月3日に22歳で死去した。葬儀は江戸の太宗寺で営まれ、後にこの寺が内藤家の菩提寺となった。

正勝の死後、長男・重頼が3歳と幼少のため、母方の叔父板倉重宗より幕府に1万5000石を返還する旨の願いが出される。勝山藩は減封・廃藩となり、内藤家は5000石を領するのみの旗本となった。重頼は後に大名に復帰して3万3000石を領し、大坂城代や京都所司代を歴任する。正勝の孫清枚の時に信濃国高遠に転封され、高遠藩内藤家は明治維新まで続いた。

</doc>
<doc id="381010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381010" title="本多正訥">
本多正訥

本多 正訥（ほんだ まさもり）は、幕末・明治維新期の大名。駿河田中藩第7代藩主、安房長尾藩初代藩主（知藩事）。正重系本多家12代。

田中藩第5代藩主本多正意の七男（六男とも）として生まれる。

安政3年（1856年）12月22日、兄正寛の養子となる。安政4年（1857年）11月15日、将軍徳川家定に拝謁する。同年12月16日、従五位下伯耆守に叙任する（後に紀伊守に改める）。万延元年（1860年）閏3月16日、正寛の死去を受けて家督を継ぎ、田中藩第7代藩主となる。

文久2年（1862年）11月4日、新設された学問所奉行の一人に就任する（相役は秋月種樹）。文久3年（1863年）、下総国に所在した田中藩飛び地領の管轄のため、流山郊外の加村に屋敷（加村陣屋）を建設し、江戸深川にあった下屋敷の人員を移転した。

元治元年（1864年）7月21日、駿府城代に就任。戊辰戦争中の慶応4年（1868年）2月12日、尾張藩が派遣した勤皇誘引使都筑九郎右衛門に勤皇証書を渡して、駿府城引渡しに同意した。徳川宗家当主徳川家達が駿河国・遠江国に移されると（静岡藩）、6月13日に家達に駿府城を引き渡す。また徳川家の静岡入封にともない、田中藩4万石には新政府から安房国・上総国に4万石の代替地を与えられ、同年7月13日移転を命じられた（長尾藩）。

新領地の藩庁は、藩士で兵学者の恩田仰岳の選定により、白浜に近い安房国長尾村滝口（現・千葉県南房総市白浜町滝口）に陣屋を建設して置くこととなった。移転先の準備が整うまで正訥や藩士の多くは旧領内藤枝宿の寺院に止宿した。

明治2年（1869年）2月、藩校日知館を安房に移転。明治2年（1869年）6月20日、正訥は版籍奉還を行なって知藩事となる。この年の夏、台風によって建設中の長尾陣屋が倒壊。もともと長尾での陣屋建設は藩内に反対論が多く、恩田仰岳は譴責処分となり、翌明治3年（1870年）1月以降、館山に近い北条村鶴ヶ谷に新たな藩庁（北条陣屋）や藩士居住地の建設が進められた。知藩事正訥は明治3年（1870年）5月に北条陣屋に着任した。

明治3年（1870年）12月14日、隠居して養子正憲に家督を譲った。明治18年（1885年）11月1日、59歳で死去した。

博学の藩主として知られ、高鍋藩主秋月種樹（古香）、唐津藩主小笠原長行（明山）とともに「天下の三公子」と称された。著書に『清史逸話』がある。

鷹司松平信発の養女（秋山正光の娘）・文子を正室に迎えるが、文久2年（1862年）7月21日に死別。継室として、稲垣長剛の次女・鋭（とし）を迎えた。

養子の正憲は、兄である正貞の長男で、正訥には甥にあたる。

</doc>
<doc id="381014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381014" title="濱ノ嶋啓志">
濱ノ嶋啓志

濱ノ嶋 啓志（はまのしま けいし、1970年3月21日- ）は、熊本県宇土市出身で、三保ヶ関部屋に所属した大相撲力士である。本名は濱洲 圭志（はます けいし）。血液型はB型、星座はおひつじ座。自己最高位は、西小結（1994年9月場所）。現役時代の体格は179cm・131 kg。得意手は両前褌、寄り。長男は尾上部屋に所属する現役力士の濱洲、甥は同じく尾上部屋に所属する現役力士の竜虎。

現在は、年寄・尾上 として尾上部屋（出羽海一門）の師匠を務めている。

熊本工大高等学校（現・文徳高等学校）時代から全国大会に出場し、日本大学では高校時代からの同級生・坂本（後の前頭筆頭・肥後ノ海）と共に活躍した。大学卒業間際にその坂本と共に三保ヶ関部屋へ入門し、1992年1月場所に於いて、坂本ほか2人とともに幕下付出で初土俵を踏んだ。

1993年1月場所では十両に昇進し、本名の「濱洲」から「濱ノ嶋」と改名した。1993年11月場所では前場所、西十両3枚目で11勝4敗（優勝）と大勝ちしながらも幕内に昇進できなかった不運もあったが、翌1994年1月場所で新入幕を果たした。

小兵だがいわゆる小力が強く前褌を取ると力を発揮し、立合いの駆け引きも上手く、大勝ちこそなかったが、着実に番付を上げて行った。同年7月場所では貴ノ花と貴ノ浪の当時大関2人を破る活躍で、8勝7敗と勝ち越して生涯唯一となる三賞（殊勲賞）を受賞。翌9月場所では自己最高位となる西小結に昇進するも6勝9敗と負け越し、三役在位は当場所のみで関脇には昇進できずに終わり、以降は幕内中位～下位において8～9勝で勝ち越し、幕内上位では大敗するサイクルを長きに亘り繰り返していた。

現役後期には糖尿病を患い、精彩を欠く相撲が多くなり、2001年5月場所を最後に十両に陥落。以降も不振が続き、2002年3月場所では幕下にまで陥落した。この時点で既に尾上の年寄株を取得しており「引退か」とささやかれたが、「満足するまで相撲を取り続けたい」と心に決め、幕下に陥落してからも長く相撲を取り続けた。

2004年5月場所中に現役を引退し、年寄・尾上を襲名。

引退後2年間は、三保ヶ関部屋付きの親方として後進の指導に当たった。里山のように濱ノ嶋を慕って入門する力士もおり、三保ヶ関も「部屋の後継者は他にいない」と語るなど、部屋を継承するのは確実と思われていた。

しかし、三保ヶ関承継の自信がないことを理由に2005年11月に独立の意思を三保ヶ関（元大関・増位山（2代））に告げ、2006年8月1日付で内弟子の把瑠都・里山・白石（白乃波）・境澤ら6人を連れて分家独立し、大田区初の相撲部屋となる尾上部屋を池上に興した。

2011年に発覚した大相撲八百長問題に関連する同年4月1日の日本相撲協会臨時理事会の結果、弟子の白乃波・境澤・山本山に対して引退勧告処分が下されたことを受け、師匠としての監督責任として委員から年寄への降格処分を受けた。

2011年4月18日午後10時頃、警視庁高輪警察署に、港区高輪1丁目の国道1号の片側3車線の中央車線に車が停車しているとの通報があり、駆けつけた警視庁高輪署の警察官が車内運転席の尾上親方を発見した。呼気検査により基準を超えるアルコールが検出されたため、道路交通法違反（酒気帯び運転）の疑いで摘発された。この事件に関して同年4月20日の臨時理事会で今後10年間の昇格停止と同年7月場所千秋楽までの謹慎処分を受けたが、2014年4月の理事会において処分が解除されたため役員改選と同時に行われた新たな職務分掌で主任に再昇格し、2018年の役員改選と同時に行われた新たな職務分掌では委員に再昇格し、八百長問題前の地位に8年ぶりに復帰した。

2013年9月場所前に把瑠都が度重なる怪我を理由に引退に追い込まれた際には過去に八百長問題で尾上部屋が関取経験者を3人失った経験や自身の飲酒運転を例に尾上の管理能力を疑問視する報道がなされており、把瑠都の稽古不足は尾上が厳しさを欠く所為であるという趣旨の批判が起こった。

長男の濱洲泉啓が埼玉栄高等学校相撲部を経て尾上部屋に入門し、2018年九州場所にて本名で初土俵を踏んだ。

</doc>
<doc id="381015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381015" title="本多正憲">
本多正憲

本多 正憲（ほんだ まさのり）は、明治維新期の安房長尾藩第2代知藩事、のち華族（子爵）・貴族院議員。正重系本多家13代。

嘉永2年（1849年）6月11日に大身旗本・菅沼正貞（駿河田中藩主・本多正意の次男）の長男として生まれる。明治3年（1870年）に叙任し、同年12月23日、叔父で養父の正訥の隠居により、その後を継いで知藩事となった。明治4年（1871年）7月、廃藩置県で免官され、同年9月に東京へ移る。

明治17年（1884年）の華族令で子爵に叙せられる。明治23年（1890年）7月、帝国議会開設に伴い貴族院子爵議員に選出され、明治30年（1897年）7月まで在任。大正15年（1926年）7月に隠居し、婿養子で元肥前平戸藩主松浦詮の六男の正復に家督を譲った。昭和12年（1937年）5月に89歳で死去した。

</doc>
<doc id="381018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381018" title="バハ・カリフォルニア">
バハ・カリフォルニア

バハ・カリフォルニア (Baja California) は、メキシコの地域名で、カリフォルニア湾・コロラド川より西の地域。行政的には北半のバハ・カリフォルニア州と南半のバハ・カリフォルニア・スル州からなる。東のソノラ州、北のアメリカ合衆国カリフォルニア州と陸上で接する。

バハ・カリフォルニア州のことを単にバハ・カリフォルニアということもある。逆に、バハ・カリフォルニアをバハ・カリフォルニア・スル州を含めた意味で使うときは、バハ・カリフォルニア州をバハ・カリフォルニア・ノルテ州と呼ぶことがある。

面積の大部分をバハ・カリフォルニア半島（カリフォルニア半島）が占める。ただし、バハ・カリフォルニア州の州都メヒカリを初め、ティファナ、エンセナーダなどの主要都市は、アメリカ国境に近い地域にあり、半島にはない。半島部分の主要都市としてはラパスがある。

本来、カリフォルニアとは、島と思われたカリフォルニア半島に名づけられた島名（カリフォルニア島）だった。その後、より広い地域を呼ぶようになり、本来のカリフォルニアを含む南半はバハ・カリフォルニアと呼ばれるようになった。バハ (Baja) は「下」の意味で、地名に使う場合は「地図で下」、つまり「南」を意味する。それに対し、カリフォルニアの北半は、アルタ・カリフォルニア (Alta California) と呼ばれた（現在はほとんど呼ばない）。アルタ (Alta) は「上」、つまり「北」という意味である。アルタ・カリフォルニアは1848年米墨戦争によりアメリカに割譲され、1850年にカリフォルニア州となった。

1968年以降、オフロードカーレースのバハ1000が、バハ・カリフォルニアを縦断するエンセナーダ～ラパス間で開かれることでも知られる。

</doc>
<doc id="381021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381021" title="源師房">
源師房

源 師房（みなもと の もろふさ）は、平安時代中期の公卿・歌人。村上源氏中院流の祖。村上天皇の皇子具平親王の子。従一位・右大臣。土御門右大臣と号した。幼名は万寿宮。

はじめ資定王（すけさだおう）と称すが、父・具平親王を早くに亡くし、姉・隆姫女王の夫である藤原頼通の猶子となった（ただし、当時の実態とすれば養子とほぼ同様の意味に解する事ができる）。1020年（寛仁4年）正月に従四位下に叙せられ、12月26日に元服し、源姓を賜与されて臣籍降下、師房と名を改めた。「師房」の名は頼通が授けたものであるという。1024年（万寿元年）藤原道長の五女・尊子（頼通の異母妹）を妻に娶って藤原氏と密接な関係を築く。同年従三位に叙せられ公卿に列し、以後も昇進を重ねる。1064年（康平7年）内大臣、1069年（延久元年）右大臣となって村上源氏の政界進出の基を築いた。1077年（承暦元年）2月17日に太政大臣に任ずべき兼宣旨が下されるが、同日に出家し、薨去。

高い学才の一方で、漢詩・和歌にも秀で『後拾遺和歌集』以下の勅撰和歌集にも10首入集している。著書に『叙位除目抄』『土右記』などがあり、彼とその子孫の中院流による有職故実の流派は「土御門流」と称せられた。また、その才能を愛した藤原道長は「頼通に男子が生まれなければ、師房に摂関家を継がせてもいい」と言ったといわれている。

</doc>
<doc id="381022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381022" title="ダニエル・オートゥイユ">
ダニエル・オートゥイユ

ダニエル・オートゥイユ（オトゥイユ）（Daniel Auteuil, 1950年1月24日 - ）は、アルジェリア・アルジェ出身のフランスを代表する男優。

父アンリはアヴィニョンを中心に活動するオペラのバリトン歌手。母は元合唱団員。

6歳で初舞台を踏み、その後もアヴィニョンの舞台に立つ。パリで演技を学び、舞台ではコメディ、ミュージカル、古典と幅広く出演。映画界からも注目され『ザ・カンニング [IQ=0] 』の大ヒットで人気を獲得。連作『愛と宿命の泉』でシリアス演技に挑戦し、セザール賞を受賞。以後、演技派としても認知される。

1996年の『八日目』ではカンヌ国際映画祭男優賞を、1993年の『愛を弾く女』と2005年の『隠された記憶』でヨーロッパ映画賞の男優賞を受賞している。

最初の妻アンヌ・ジュッセとの間に、俳優となった娘オーロル・オートゥイユをもうけた。元妻エマニュエル・ベアールとの間にも娘が一人いる。

日本語吹替は主に菅生隆之が担当している。

</doc>
<doc id="381025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381025" title="酒井忠国">
酒井忠国

酒井 忠国（さかい ただくに）は、安房勝山藩の初代藩主。

酒井忠朝の四男。寛文8年（1668年）6月13日、若狭小浜藩主の叔父酒井忠直から1万石を分与されて、勝山藩主となる。同年12月に叙任する。延宝2年（1674年）2月に水口城守衛を務め、延宝8年（1680年）12月には大番頭、そして大和守になった。天和元年（1681年）11月、奏者番と寺社奉行を兼任する。天和2年（1682年）11月、安房国内、上野国内で5000石を加増された。天和3年（1683年）正月11日、33歳で死去し、跡を長男の忠胤が継いだ。

</doc>
<doc id="381026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381026" title="松下興産">
松下興産

松下興産株式会社（まつしたこうさん）は、かつて存在した日本の不動産会社、デベロッパーである。大阪市を拠点に、オフィスビルやリゾートホテル、住宅地の開発や「ロジュマン」ブランドのマンション分譲などを行っていた。

松下家の資産管理会社という側面があったこともあり、松下グループに属した。バブル期の過剰投資が重荷になり2005年に経営破綻、新旧分離による整理・再建の過程で清算され、旧松下興産の採算部門についてはMID都市開発に事業譲渡した。

松下家の直営企業として1952年（昭和27年）12月に設立され、1956年（昭和31年）には初めての倉庫事業を大阪市東区において開始し、次いで駐車場事業にも進出した。1962年（昭和37年）には初の戸建開発事業として宝塚市に「花屋敷荘園住宅地」の販売を開始、1964年（昭和39年）には初の大規模開発事業として草津市に「草津工業団地」の開発を開始した。

不動産管理と共に松下電器や松下電工の株式を大量に保有するようになるなど、松下グループの資産運営会社としての役目も持つようになった。松下興産の社長は、1983年（昭和58年）に至るまで松下グループの創業者である松下幸之助本人が務めていた。

当初は不動産の管理など堅実な経営を行っていたが、バブル期に松下正治の長女（松下幸之助の孫）の夫で浦和土木工業創業者の息子でもある関根恒雄に代替わりすると、それまで中規模のオフィスビル・マンション開発から、大規模開発へと事業内容が変貌した。コクドとの合弁によるホテル部門への進出や、妙高パインバレー、マウントレースイ、和歌山マリーナシティといった広大なリゾート開発にのめり込み、1988年にはゴールドコーストのホテルを全日空ホテルズから買収しロイヤルパインズリゾートとした。

バブル期に行われた過剰投資から、バブル崩壊後の1990年代後半には借入金が7000億円超に達するなど、経営危機に陥った。当時はビル部門を大和ハウス工業へ売却するという事実上の身売りが計画されたものの、松下家を中心とする当時の経営陣が同意せず実現しなかった。

松下興産はその後、優良不動産の売却を進め、1999年（平成11年）には住友銀行と松下グループ・松下電器から1,500億円規模の支援を受けることによって一時的に経営危機を脱した。

しかし、同年10月に同社最後のホテル開発として関根社長の出身地に開業した浦和センチュリーシティとそのテナントである浦和ロイヤルパインズホテルの投資が重荷となり、長期借入金負担が一掃されなかった。2004年（平成16年）に不動産売却損が積もり上がる形で有利子負債額約7700億円、約1400億円の債務超過となり、再び経営危機に陥った。当時の日経新聞の報道などによると、この際には大和ハウス工業など数社に売却を打診したものの条件面で折り合わず、松下興産は自主再建を目指すこととなった。

松下家や松下電器が減資に応じる一方、三井住友銀行などが1000億円以上の債権放棄、アメリカの投資ファンドであるエートス・キャピタル (Aetos Capital)が優先株を引き受けるなどが行われた。

この過程では新旧分離方式が採用され、松下興産の事業のうち採算事業と不採算事業が切り離された。マンション分譲を中心とした住宅開発などの採算事業についてはMID都市開発（和歌山ロイヤルパインズから商号変更）に分割された。MID都市開発は後に関西電力に買収され「かんでんグループ」となったが、2016年4月1日付で関西電力の子会社である関電不動産に吸収合併され、現在の関電不動産開発へと社名を改め法人格は消滅した。

一方、不採算事業のみが残された松下興産は豊秀興産に商号を変更、2005年（平成17年）9月30日の株主総会において解散を決議し、特別清算（事実上の倒産）を行い解散した。豊秀興産としての最終的な負債の総額は約1500億円であった。

</doc>
<doc id="381027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381027" title="曽我謙悟">
曽我謙悟

曽我 謙悟（そが けんご、1971年1月 - ）は、日本の政治学者、行政学者。現在、京都大学大学院法学研究科教授。専門は、ゲーム理論、日本の官僚制。西尾勝に師事。ゲーム理論を用いた行政学研究を行っている。兵庫県西宮市生まれ。

略歴は以下の通り。

</doc>
<doc id="381028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381028" title="酒井忠胤">
酒井忠胤

酒井 忠胤（さかい ただたね）は、安房勝山藩の第2代藩主。初代藩主・酒井忠国の長男。

天和3年（1683年）、父の死去により家督を継ぐ。このとき、弟の忠成に3000石を分与した。宝永6年（1709年）3月に叙任する。正徳2年（1712年）7月20日、34歳で死去し、跡を長男の忠篤が継いだ。

</doc>
<doc id="381030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381030" title="ヘルプ! (ビートルズの曲)">
ヘルプ! (ビートルズの曲)

「ヘルプ!」 （"Help!"）は、1965年7月にイギリスのロックバンド、ビートルズが発表した10枚目のオリジナル・シングル曲である。また映画『ヘルプ!4人はアイドル』のテーマ曲であり、イギリス盤公式オリジナル・アルバム『4人はアイドル』のタイトル曲にしてオープニング・ナンバーでもある。ローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500では29位にランクされている。

レノン＝マッカートニーの作品で、主にジョン・レノンによって書かれているが、一部ポール・マッカートニーが手伝っている。リード・ボーカルはジョン・レノン。軽快なサウンドと解りやすい失恋ソング風の歌詞とはうらはらに、レノン自身の悲痛なメッセージ・ソングという一面も持っている。この曲が発表された当時ビートルズのメンバーは加熱する人気に自己を見失いかけていて、レノンは後に「僕らは豚のように暴飲暴食し肥え太っていく己自身に失望していた。助けを求めて叫んでいたんだ」と語った。

ジョン・レノンはこの曲を1969年の「ゲット・バック・セッション」でも即興で演奏。翌1970年には自宅スタジオにて「ストロベリー・フィールズ・フォーエバー」などとともにブルージーなアレンジで再録音を試みている。1980年のインタビューでも「これら2曲と『アイ・アム・ザ・ウォルラス』を再レコーディングして、リリースしたい」と答えている。また、1981年に計画されていた来日公演の予定セットリストでは、オープニング・ナンバーとしてこの曲が予定されていた。

この曲には、2種類のプロモーション・フィルムが存在する。

「ヘルプ!」のリアル・ステレオ・ヴァージョンは1965年8月にリリースされたアルバム『4人はアイドル』ステレオ盤に収録された。

アメリカでは1985年8月にリリースされたアルバム『ヘルプ（四人はアイドル）』（ステレオ盤）に収録された。

CDでは1987年4月にリリースされたアルバム『4人はアイドル』に収録された。ただしCD化に際してジョージ・マーティンによるリミックスが施されているため、従来のアナログ盤のものとは別ヴァージョンになっている。アナログ盤と同じミキシングのヴァージョンは2009年発売の『ザ・ビートルズ・モノ・ボックス』の特典として『4人はアイドル』（モノラル盤）に収録された。

ビートルズによくある「ミキシング違い」ではなくステレオとモノラルでは別テイクが使用された。冒頭10秒（有名な「HELP!」の連呼部分）までは同一テイクであるが、その後はヴォーカル、コーラス、タンバリンなどが別テイクである。ステレオ・ヴァージョンでは中間部にタンバリンが入り、ヴォーカルの歌詞がモノラルとは一部異なっている。

オリジナル・モノラル・ヴァージョンはオリジナル・シングル盤、オリジナル・モノラルLPに使用され、ステレオ・ヴァージョンはその他音盤に広く採用された。なおアメリカ編集盤『ヘルプ（四人はアイドル）』モノラル盤にはステレオ・ヴァージョンをモノラルにミックス・ダウンしたヴァージョンが収録された。なお、アメリカ編集盤『ヘルプ（四人はアイドル）』に収録のものは、冒頭に約18秒の「ジェームズ・ボンドのテーマ」風の楽曲が挿入されており、演奏時間が大幅に長くなっている。

この曲は英米ともにチャートの1位を獲得している。ビルボード誌では、1965年9月4日に週間ランキング第1位を獲得。ビルボード誌1965年年間ランキングでは第6位。『キャッシュボックス』誌では3週連続第1位を獲得し、年間ランキングは第11位だった。B面は「アイム・ダウン」。イギリスでは90万枚以上、アメリカでは100万枚以上のセールスを記録している。

日本の『ミュージック・マンスリー』誌に掲載されていた洋楽チャートでは、フランス・ギャルの「夢見るシャンソン人形」に阻まれて1位を逃した。

クレジットはによるもの。

1988年にフジテレビ系で放送された斉藤由貴主演のドラマ『あそびにおいでョ!』の主題歌として使用された。1994年からテレビ東京『開運!なんでも鑑定団』のテーマソングとして現在も使われている。かつてはNHK総合の『英語でしゃべらナイト』のオープニング・テーマとしても使用されていたが、2006年4月以降は LOVE PSYCHEDELICOによるカヴァー・ヴァージョンが使用された。

1990年6月28日、ビートルズの故郷イギリス・リヴァプールでのコンサートで、ポール・マッカートニーはレノンへ捧げる歌として「ストロベリー・フィールズ・フォーエバー」 〜 本作 〜 「平和を我等に」をメドレーで演奏した。マキシシングル「オール・マイ・トライアルズ」収録。

ティナ・ターナーは、1984年のアルバム『プライヴェート・ダンサー』にこの曲のカヴァーを収録した。ザ・クルセイダーズのジョー・サンプル、ウィルトン・フェルダー、ンドゥグ・チャンクラーがプロデュースしており、彼ら3人は演奏でも参加した。

ヨーロッパでは、アルバム発表に先行してシングルとしてもリリースされ、全英シングルチャートでは40位を記録している。

</doc>
<doc id="381031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381031" title="岡田彩菜">
岡田彩菜

岡田 彩菜（おかだ あやな、1989年3月30日 ）は、日本の歌手、ミュージシャン、グラビアアイドル、タレント。本名同じ。東京都出身。血液型A型。

歌えるグラビアアイドル「e-nice ガールズ 第4弾」として「まんまる」でシングルリリース。（「e-nice ガールズ 第3弾」では安田美沙子も参加していた。）
その傍ら、自らネットでメンバーを募ったロックバンドを率いて都内ライブハウスに出演。

2008年のバンド活動は「nAked.」でボーカルを担当。楽曲によっては「ギター」も演奏している。
2008年12月にバンド「nAked.」を脱退。

シングル（まんまる）は、15JAM（いちごじゃむ）のRully（作詞・作曲）による楽曲提供曲。

</doc>
<doc id="381032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381032" title="吉野郡 (岡山県)">
吉野郡 (岡山県)

吉野郡（よしのぐん）は、1900年まで岡山県（美作国）にあった郡。

1878年（明治11年）に行政区画として発足した当時の郡域は、下記の区域にあたる。

中世に英多郡（後の英田郡）から分立。郡衙の位置は吉野郷（現・美作市吉野地区）と推定されている。

</doc>
<doc id="381034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381034" title="ブライアン郡 (オクラホマ州)">
ブライアン郡 (オクラホマ州)

ブライアン郡 () はアメリカ合衆国オクラホマ州に位置する郡である。2000年現在、人口は36,534人である。ここの郡庁所在地はデュランである。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積2,443 km (943 mi) である。このうち2,354 km (909 mi) が陸地で90 km (35 mi) が水地域である。総面積の3.67%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口36,534人、14,422世帯、及び9,936家族が暮らしている。人口密度は16/km (40/mi) である。7/km (18/mi) の平均的な密度に16,715軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人80.02%、アフリカン・アメリカン1.42%、先住民12.16%、アジア0.44%、太平洋諸島系0.04%、その他の人種1.08%、及び混血4.84%である。ここの人口の2.65%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は24.80%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が11.70%、25歳以上44歳以下が25.70%、45歳以上64歳以下が22.30%、及び65歳以上が15.40%にわたっている。中央値年齢は36歳である。女性100人ごとに対して男性は95.10人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は92.40人である。

この郡内の世帯ごとの平均的な収入は27,888米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は33,984米ドルである。男性は26,831米ドルに対して女性は20,087米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は14,217米ドルである。人口の18.40%及び家族の14.00%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の21.40%及び65歳以上の17.00%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="381035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381035" title="東アジア言語">
東アジア言語

東アジア言語（ひがしアジアげんご）とは、狭義には中国語、日本語、朝鮮語、ベトナム語といった漢字文化の影響を受けた言語群（漢字圏）を指し、広義にはこれに東南アジアの他のシナ・チベット語族、タイ・カダイ語族、オーストロネシア語族、オーストロアジア語族、モン・ミエン語族を含めたものを意味する。

中国語、日本語、朝鮮語、ベトナム語は固有語の他に中国起源の語彙を持ち、漢文を書き言葉としていた。

中国以外では、書き言葉として利用されていた漢文が文字を持たなかった民族語の文字化に影響を与えた。漢語の形態論と語生成規則はこれらの言語へも適用される。その結果、漢語の規則で作られた漢熟語である和製漢語は中国語へも再借用され、中国人はそれを日本製であると意識せずに使用している。（英語に輸入されたギリシャラテン系要素を用いて作られた語彙がロマンス諸語に逆輸入されているのと類似している。）現在国語となっているこれらの言語には中国語、日本語、朝鮮語、ベトナム語がある。

現在漢語を起源とする語は元々の漢字（中国語。日本語、ときに朝鮮語）、簡略化された漢字（中国語、日本語）、独自の表音文字（朝鮮語、ときに日本語）または改良されたローマ字（ベトナム語）で書かれる。

他の地域特徴は漢字圏以外にもみられる。

日本語の例：

中国語の例：

東アジア言語の特徴は隣接する主な言語群であるオーストロネシア語族、オーストロアジア語族、古シベリア諸語およびインド・ヨーロッパ語族やアフロ・アジア語族とは対照的である。より離れたアフリカ諸語の一部には単音節で声調のある形態素、多様な名詞のクラスといった共通の特徴が見られるが、これは独立して始まったものだと考えられる。

東・東南アジアの言語は複数の語族に分類されており、現在これらには共通の祖形が存在する証拠がないという事を意味している。したがってこれらの地域的な特徴は数千年間にわたる借用、すなわち典型的な言語連合だと言える。これに属する言語の最上位の語族の括りは以下の様に仮定されている。

</doc>
<doc id="381036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381036" title="大田こぞう">
大田こぞう

大田 こぞう（おおた - 、1970年1月6日 - ）は、福岡市を拠点に活動するラジオパーソナリティ並びにナレーターであるが、テレビ番組への顔出しは現時点で一切無い。本名は大田 香織（おおた かおり）。福岡県太宰府市出身、女性である。

雑誌「広告」の記者曰く、ちびまる子ちゃんのような声であり、最近ではナレーションの仕事が増えている。別称は「かずを」「犬田こぞう」。漫画家のおおた綾乃と親交がある。

高等学校を卒業後、デザイン系の専門学校に進み、一旦は一企業のデザイン室に勤務するも、その後は職のバガボンドとなる。

ユニバーシアード福岡大会でボランティアスタッフを務めたのち、天神エフエムの開局にあわせてスカウトされ、現職へ転向。当初は月に1回、1時間の番組「地球に金的」を持つだけであったが、後に夕方のワイド番組「日暮薬局」なども兼任することになった。特に日暮薬局は2005年3月まで続き、同局の看板番組となった。
2011年以降は天神エフエムが経営を引き継いだLove FMで「月下虫音」を担当。

髪を刈り上げた直後、先輩から「こぞう」と呼ばれ、あだ名として定着。ラジオデビューする際、本名を名乗ることに抵抗感を示し、現在の芸名となった。

終了したものも記する。

</doc>
<doc id="381038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381038" title="ハードフロア">
ハードフロア

ハードフロア（"Hardfloor" ）は、ドイツのテクノ、アシッド・ハウスユニットである。メンバーはオリバー・ボンツィオ（"Oliver Bondzio" ）とラモン・ツェンカー（"Ramon Zenker" ）の2名。

日本での通称は「ドフロアー」、「アシッド鬼将軍」等。背の高いオリバーと小柄なラモンの組み合わせである事から、一部メディアの記事では「テクノ界のオール阪神巨人」とも評された。

1980年代後半に誕生したアシッド・ハウスのシーンから約五年後、移り変わりの激しかった当時のダンスミュージック界において、再びアシッドをメインストリームに引っ張り出した二人組である。

オリジナルなシカゴ製アシッドハウスのスタイルをさらに進化させ、次世代のアシッドハウスを開拓。これがシーンに大きな衝撃を与え、1993年にアシッドハウスリヴァイバルと称された一大ムーブメントへと発展した。

過去のアシッドハウスによって発明されたローランドTB-303の使い方（本来メーカーが想定していたベース音シミュレーションではなく、レゾナンスを持ち上げた際に発せられる奇怪な音色を曲のメインに据えた奏法）の基本を受け継ぎつつ、その音色にギター用のディストーションエフェクトをかけ歪ませたり、二台の303のシーケンスが有機的に絡み合い、長い展開の中でジワジワとテンションを上げ、中盤の長いブレイクを経て後半にかけ一気に爆発的に盛り上がるという、独特の新しいアシッド・スタイルを披露した。また、リズムに関しても特徴的で、TR-909などを駆使し、当時の縦ノリ中心のテクノでは比較的珍しかったシャッフル（跳ねのリズム）にこだわったビート作りを行っていた。TB-303の再々評価と共に、彼らの手法は他のアーティストへも影響を与え、数多くのフォロワーを生んでいる。

もっとも、ディストーションエフェクトはライク・ア・ティム、二台以上の303を同時に絡める手法はリッチー・ホウティンがオリジネイターであるのだが（これらはハードフロア本人らも認めている）、それらを取り込み、さらにハードフロア独自のスタイルを確立、それが世に広く影響を与えた事は、当時のシーンを知る者の誰もが認めるところであるといえよう。これを切っ掛けに国内外でのTB-303の中古価格が爆発的に上昇したという、電子楽器業界では有名なエピソードもある。

作品としては特に1993年にリリースされたTB Resuscitation（TB蘇生、という意味）が有名である。ここで言うTBとは、無論TB-303のことを指す。他にも、ドイツのハートハウスからリリースされたAcperienceシリーズも代表作である。この作品はレーベルとの契約内容の都合、ハードフロアには殆ど利益が入っていない。

ハートハウスでのリリース（ライジング・ハイ、日本ではソニーがライセンスを獲得していた）を経て、現在は自身らの名を冠したプライベートレーベルを中心に作品をリリースし続けている。

また、ジャンルを問わず膨大な数の楽曲のリミックスを手がけている事でも知られる。その中でも日本のミュージシャンだけに目を向けても、演歌歌手の瀧勝からビジュアル系のBUCK-TICKまで、まさに驚くべき手広さである。

名前の由来は、かつてある日にハードコアな曲をプレイしていたオリバーと、その次にプレイしたDJが対照的にダンス・フロアものをかけていた事から、彼の友人がオリバーに「俺がDJするんなら、両方混ざったハードフロアをかける」と語ったというエピソードをオリバーが覚えており、その響きが面白かった事から後にグループ名に使用したのだという。

また、オリバー・ボンツィオとラモン・ツェンカーの二人は様々な変名ユニット／ソロプロジェクトを持つことで知られる。
(Phenomania、Exit EEE、Interactive、Mega'Lo Mania、Perplexer、Bellini、Low Budget、Techno Trash、
Da Damn Phreak Noize Phunk、Ad Hoc、Zen-Kei、等々)

パープレクサー（"Perplexer" ）や、ベリーニ（"Bellini" ）「サンバDEジャネイロ」ではワールドヒットも出している。

</doc>
<doc id="381041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381041" title="サンバール">
サンバール

サンバル、サンバール、サンバー、サーンバール（sambhar, சாம்பார்）は南インドで食べられるスパイスを使ったスープ。キマメ（"Cajanus cajan"）と野菜を煮込んで作る。使われる野菜は季節のものが多く、ナス、大根、オクラ、カボチャなどといったさまざまなものを単独で、または組み合わせて使用する。

ライスとの相性がよく、ほぼ毎食といってよいほどに供される。また、ミールスやドーサといった料理にも、サイドディッシュとして付いてくる。日本の味噌汁のような存在である。

この料理はインドネシア料理やマレー料理に使われる辛味調味料サンバル（インドネシア語: sambal, sambel）とは違う物である。日本語では l と r を区別しないため混同されやすい。

また日本では、インドの香辛料を使った汁物・煮物料理を、すべて「カレー」とみなしてしまう傾向があるが、誤った認識である（詳細は「インド料理#「カレー」とインド料理」を参照）。ただし、日本のスープカレーのルーツのひとつであるとされる。

</doc>
<doc id="381044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381044" title="イッツ・オンリー・ラヴ">
イッツ・オンリー・ラヴ

「イッツ・オンリー・ラヴ 」 （"It's Only Love"）はイギリスのロック・バンド、ビートルズの楽曲である。

本作は1965年8月6日に発売された5枚目のイギリス盤公式オリジナル・アルバム『4人はアイドル』のB面2曲目に収録された。レノン＝マッカートニー名義となっているが、実質的にはジョン・レノンの作品とされる。リード・ヴォーカルはジョン。

この曲のレコーディングは、1965年6月15日にEMIスタジオで行なわれた。この時の仮タイトルは「That's A Nice Hat（すてきな帽子だ）」。リズムトラックは6テイクで録音され、そのうち2テイクは失敗テイクとなっている。ラインナップは、6弦と12弦のアコースティック・ギターの各1本、ベース、そしてドラムス。最終テイクにジョンはボーカル、ジョージ・ハリスンはヘビーなトレモロ効果を持たせたリードギターをオーバー・ダビングさせた。

なお、作者のジョンは、この曲を「歌詞が気に入らない。ビートルズ時代の最も嫌いな曲」として挙げていた。

ステレオ・ヴァージョンでは1度目のサビで2回目に"it's only love"と歌われる個所の"only"の部分の左チャンネルの音が消されている。

1996年に発売された『ザ・ビートルズ・アンソロジー2』には、テイク2が収録されているが、冒頭にテイク3が編集で繋げられている。

特記以外、出典はの書籍。

</doc>
<doc id="381045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381045" title="一ツ山レーシング">
一ツ山レーシング

一ツ山レーシング（"HITOTSUYAMA RACING"）は、日本のレーシングチーム。

オーナーは一ツ山幹雄。以前は兄弟でステアリングを握っていたが、現在ではプロドライバーを起用しSUPER GTをはじめとしたシリーズに参戦している。

1990年より全日本ツーリングカー選手権 (Gr.A)への参戦より活動を開始。BMW・M3でClass2に参戦していた。1994年からは、引き続き全日本ツーリングカー選手権 (JTCC)にBMW・318iで参戦していた。

1996年より全日本GT選手権（現SUPER GT）に参戦。当初はGT300クラスにBMW・M3で参戦していたが、2000年からはGT500クラスにステップアップしマクラーレン・F1 GTRで参戦。2004年からは同じくGT500クラスにフェラーリ・550マラネロで参戦した。また、2002年と2003年の途中まではオーナーである一ツ山兄弟が、再度GT300クラスにBMW・M3で参戦し、2005年にリニューアルオープンした富士スピードウェイを、2003年以来2年ぶりにマクラーレン・F1 GTRが登場した。
しかし、この年限りでSUPER GTから撤退を表明した。

2006年以降は、同年スタートした全日本スポーツカー耐久選手権にもエントリーの意思をいち早く表明した。マシンは前年までSUPER GTで走らせたLMGT1クラスのフェラーリ・550マラネロと、LMP1クラスの、ザイテック・05Sである。

ザイテックは、当初から速さを持っていたため、全戦でポールポジション獲得したが、信頼性に乏しく決勝はまともに走る事ができず不完全燃焼に終わった。それに対し、フェラーリのほうは2年間SUPER GTに参戦し信頼性の確保ができていたことなどから、最初の2戦では総合優勝を成し遂げた。最終戦はルマンに参戦したマシンそのものを出したランボルギーニ・ムルシエラゴの速さに追いつけず、またトラブルもあり完全優勝は成し遂げられなかったが、完走しGT1クラス初代王者に輝いた。2007年も同シリーズに参戦し、これまでどおりザイテックとフェラーリを走らせる一方で、新たにLMGT2クラスにポルシェ・911(997 GT3RSR)を投入した。この年はザイテックの信頼性が大幅に向上し、開幕から連勝してライバルの無限クラージュを下し、最終戦を待たずにしてタイトルを獲得した。また、昨年のチャンピオンのフェラーリも台数が少なく実質同クラスのライバルが不在という中であり、こちらも最終戦を待たずに2年連続タイトルを決めた。
しかし、同シリーズはこの年限りで終焉となった。

2009年に、2年間チーム活動を休止を経て再びSUPER GTに参戦することになった。マシンはアストンマーティン・DBR9を使用し、ドライバーは都筑晶裕と土屋武士が担当する。この参戦目的は、同年岡山国際サーキットで行われるアジアン・ル・マン・シリーズでのLMGT1クラス優勝であるためのテストの意味合いが強く、エアリストリクター径と最低車両重量は2009年ル・マン24時間レースのレギュレーションに沿っている。Rd.1岡山、Rd.3,7富士スピードウェイ（岡山はアジアン・ル・マン・シリーズが行なわれる＝世界ツーリングカー選手権と併催）に参戦した。

SUPER GTにおいては、ポイントを得ることができなかったが、アジアン・ル・マン・シリーズでは第2レースで優勝し、シリーズ2位になった。

2012年、SUPER GTのGT300クラスに再び参戦する事を発表した。マシンはスーパー耐久のST-XクラスやGTアジア、ILMC ズーハイ戦等で用いられたアウディ・R8 LMSであり、またドライバーにはGT初の女性ドライバーとしてスイス出身のシンディ・アレマンを起用することとなっている。

2014年にはアウディジャパンともパートナー契約を結びドイツのアウディスポーツからのバックアップを受ける事になり、これに伴いチーム名が「Audi Team Hitotsuyama」となった。

</doc>
<doc id="381048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381048" title="良忍">
良忍

良忍（りょうにん、延久5年1月1日（1073年2月10日）？ - 天承2年2月1日（1132年2月19日））は、平安時代後期の天台宗の僧で、融通念仏宗の開祖。聖応大師。

尾張国知多郡の領主の秦道武（はた の みちたけ）の子。良仁とも書き、房号は光静房または光乗房。生年は延久4年（1072年）説もある。

比叡山東塔常行三昧堂の堂僧となり、雑役をつとめながら、良賀に師事、不断念仏を修める。また禅仁・観勢から円頓戒脈を相承して円頓戒の復興に力を尽くした。22歳から23歳のころ京都大原に隠棲して念仏三昧の一方で、来迎院・浄蓮華院を創建し（寂光院も良忍による創建説がある）、また分裂していた天台声明の統一をはかり、大原声明を完成させた。

1117年（永久5年）阿弥陀仏の示現を受け、「1人の念仏が万人の念仏に通じる」という自他の念仏が相即融合しあうという立場から融通念仏を創始し、称名念仏で浄土に生まれると説き、結縁した人々の名を記入する名帳を携えて各地で勧進を行った。四天王寺に参籠した時に見た霊夢により、摂津国住吉郡平野庄（現大阪市平野区）の領主の坂上広野の邸宅地に開いた修楽寺が、その後の融通念仏の総本山の大念仏寺の前身である。

1773年（安永2年）聖応大師の謚号を賜った。

</doc>
<doc id="381053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381053" title="JLOC">
JLOC

JLOC（Japan Lamborghini Owner's Club〈ジャパンランボルギーニオーナーズクラブ〉）は、日本におけるランボルギーニ社製自動車のオーナーによって組織されるクラブ組織（オーナーズクラブ）。

ランボルギーニオーナーの親睦団体としての機能のほか、レーシングチームの運営も手がけており、1994年より全日本GT選手権・SUPER GTのGT500クラスや鈴鹿1000kmなどのレースに参戦していた。しかしSUPER GTにおいては、トヨタ・日産・ホンダの3大ワークスが激しいバトルを展開しているためか、苦戦を強いられていた。

この状況を脱するため、2005年シーズンよりGT300クラスに1台マシンを投入。ある程度の好成績が得られそうな感触をつかみ、2006年シーズンからGT300に完全に転向することを決めた。この決断が吉と出て、開幕戦（鈴鹿サーキット）では、同チームからエントリーしたムルシエラゴRG-1が初優勝を飾った。この勝利はランボルギーニにとって、世界の主なモータースポーツカテゴリーにおける初勝利であるということである。しかし、開幕戦以後は性能引き下げ措置が行われた関係で苦戦を強いられている。そんな中、この年の第5戦ではチームにとって初のポールポジションを獲得した。

2007年シーズンも引き続き参戦するが、マシンはこれまでのRG-1に加えてガヤルドRG-3を投入。タイトル獲得を目指すも第5戦でRG-1が炎上するトラブルが発生したため以降原因究明のため参戦を休止する。その後最終戦で復活し上位争いをする活躍し、シーズンを終えた。RG-3の方は、マシン開発が進まず序盤は予選通過も厳しい状態だった。その後熟成が進み予選も通過できるまでに進化したが、まだまだ上位との差が大きく課題は多い。2008年シーズンは、RG-1を1台に絞り、RG-3は引き続き2台体制という布陣で挑み、マシン開発はRG-3に集中した。RG-3はシーケンシャルミッションを搭載し、ボディ形状も若干見直された。そして第3戦では、天候のおかげもあってか、スーパーラップに初進出を決めた。昨年に比べてかなりの進歩を見せてはいるが、実力面ではまだまだ上位との差が大きい。RG-1もライバルの進化に取り残され徐々に戦闘力を失いつつあったが、救済措置もあって第7戦で3位表彰台の成績を収めた。その後、最終戦の練習走行でRG-3は1位を記録している。2009年シーズンは、RG-1での参戦を終了し、完全にRG-3に絞った参戦となる予定であったが、予定を変更し前年同様3台体制で挑む。その後2010年シーズンおよび2011年シーズンは完全にRG-3に絞った参戦となったが、2012年シーズンよりRG-3に加えFIA-GT3仕様のガヤルド GT3 LP600+で参戦することを発表した。その後翌シーズンからはレギュレーション変更によりRG-3が引退したのと入れ替わりにGT3 FL2が新規参入した。2014年シーズンはGT3 FL2に絞り参戦、第4戦で優勝を果たした。

また、2006年は全日本スポーツカー耐久選手権（JLMC）にも参戦。最終戦では。ルマンに参戦した車両を持ち込み本領発揮し、予選と決勝で圧倒的な速さを見せ優勝し、翌年以降に向けて弾みをつける結果となった。さらに、念願のル・マン24時間耐久レースにも参戦。マシンはこのレースのために特別に制作されたマシンで参戦し、初参戦の成績は駆動系トラブルによりリタイヤした。2007年もエントリーが決まり参戦した。しかし、予選で大クラッシュをし、修復不能なレベルのダメージを負い決勝出場が絶望となったものの、チームは決勝出場を目指しなんとかマシンを修復し、この努力にACOが感銘し予選通過していないにもかかわらず特別に決勝で走ることが認められた。しかし、このチャンスを生かせずわずか1周でレースを終えた。JLMCはルマンで参戦している車両で最終戦に参戦予定だったが、前述のクラッシュでシャシーが全損し、仕方なくレンタルした車両だったため自前で参戦できる車両がなくこの年は参戦しなかった。
2009年、再びムルシエラゴでルマンに参戦した。

</doc>
<doc id="381054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381054" title="ハーメルンのバイオリン弾き">
ハーメルンのバイオリン弾き

『ハーメルンのバイオリン弾き』（ハーメルンのバイオリンひき）は、渡辺道明によるファンタジー漫画、およびそれを原作としたアニメ、ゲームソフトなどの派生作品。

原作漫画はエニックスの雑誌『月刊少年ガンガン』で1991年4月号から2001年2月号まで連載された。単行本全37巻、他ガイドブック全2巻。累計発行部数は計680万部以上。

1995年にCDブック化、1996年にアニメ映画が公開され、引き続いて原作をダークファンタジーに大幅アレンジしたテレビアニメが1996年から1997年にかけて全25話放映された。

元々は読切作品だったが、主人公が金にがめつい外道勇者で、巨大バイオリンから奏でる音楽（魔曲）の力で敵を倒すという珍しい設定から人気を博し、本格連載となった。話数カウントは“第○楽章”。

主人公の勇者が北の都に住む魔王を倒すために旅をするという王道ファンタジー作品。登場人物や地名などの名前は全て楽器や楽譜記号に由来し、随所にクラシック音楽をモチーフとして組み込んでいる。なお、また、主人公のハーメルやライエルの使用する魔曲としてクラシックの名曲が登場し、随所に曲にまつわるうんちくが披露される。

当初はコメディとして連載されたものの、主人公の出自の謎が明らかになると共にストーリーはシリアスが主軸となっていく。また、キャラ崩壊ともいえるギャグパートを唐突とも言えるタイミングで挟んでおり、これは凄惨な場面もままある展開に一息入れるため。

1995年にCDブック版が全3巻制作され、第1巻〜第5巻までの内容を収録。楽曲は松尾早人が担当。

1996年に当時の連載段階のサイザーが仲間になったばかりの設定でアニメ映画が制作（声優陣はドラマCDと同一で、CDブックの実質的な続編）。同年に放映されたTVアニメ版は殆どのギャグを排して声優陣を一新し、明るく人間賛歌的な原作を反転させたシリアスダークファンタジーとして大幅なアレンジを加えた。劇場版とテレビアニメ版の楽曲は田中公平が担当。

また、1996年から1997年までノベライズ版が全3巻発売。

2007年11月30日に発売された『増刊ヤングガンガン』Vol.2にて本編から10年後（エピローグから数年後）の話が外伝として書かれている。

また、2008年1月18日に発売された『ヤングガンガン』2008年3号〜2011年21号まで、上記の外伝からさらに数年後を描いた続編『ハーメルンのバイオリン弾き〜シェルクンチク〜』が連載された。単行本は全8巻。

現在、自費出版により本作の後日談で『シェルクンチク』以前の時代を描いた電子書籍『続ハーメルンのバイオリン弾き 愛のボレロ』をパブー（無料版が3話まで公開、全話試し読み可能）で連載中。ココカラコミックスで単行本が現在13巻まで続刊。

また、本作は現在絶版となっているが、Amazonで電子書籍版が全巻販売中（渡辺のファンクラブ有料会員加入者は特典として『続ハーメルン』も併せて全作品読み放題）。

その昔、この世の全ての魔族が封じられたパンドラの箱があった。それを人間と天使のハーフである聖女パンドラが開けてしまい、溢れ出た魔族達は「千億の絶望」と呼ばれ、人間を滅ぼし世界を手中に収めようとしていた。しかし、最後に箱の中に残っていたのは希望だったのである―――

辺境の勇者・ハーメルは、特殊な楽器である巨大なバイオリンから奏でる音楽の力で魔族を打ち倒す魔曲使いだが、凛々しい美青年の外見とは裏腹に卑怯で金にがめつい悪徳勇者。ハーメルはお供の喋るカラス・オーボウと共に訪れたスタカット村で天涯孤独の村娘フルートと出会い、魔族から村を救った報奨金の代わりに旅に同行させることに。ハーメルは魔界軍の本拠地である北の都・ハーメルンを目指して旅をしているのだが、彼が常に身に着けている帽子の下には大きな秘密が隠されていた―――

旅の途中で出会ったハーメルの幼なじみでライバルのピアノ弾き・自称「愛の勇者」のライエルによれば、ハーメルの正体は魔族の王である大魔王ケストラーの実の息子で両親の仇なのだと言う。頭に角が生えた子供として産まれたハーメルは母のパンドラと共に迫害されながら育ち、14年前に村人と結託した魔族の罠により目の前でパンドラをさらわれたハーメルは怒りと悲しみで大魔王の血に覚醒、血に飢えた本能の塊と化して村人らを虐殺した「アンセムの悲劇」を引き起こした過去があった。

ハーメルは母を取り戻して全ての災いを封じるために旅を続けており、和解してハーメルのよき理解者となったライエル、魔界軍に滅ぼされた母国ダル・セーニョの仇討ちと復興を誓う小さな王子トロン・ボーンを旅の仲間に加えていく。また、フルートの正体が15年前行方不明になった人類守護の要であるスフォルツェンド公国の女王ホルンの娘と判明し、聖女の血を引くスフォルツェンド王女が持つ癒しの魔法に目覚めていく。

後に魔界軍王のNO.3・妖鳳王サイザーが、赤ん坊の頃魔族にさらわれたハーメルの生き別れの双子の妹と発覚し、紆余曲折の末に仲間に加え、彼らは「五つの大きな希望」と呼ばれるようになっていく。

『シェルクンチク』の各登場人物に関しては、ハーメルンのバイオリン弾き〜シェルクンチク〜を参照。

いずれも、エニックス（現：スクウェア・エニックス）の漫画レーベルから刊行された。

1995年9月29日にエニックスから発売されたアクションゲームで開発は『南国少年パプワくん』のDaftが担当。プレイヤーがハーメルを操り、フルートを投げたり、着ぐるみを着せたりしながら進んでいく。このシステムには発売当時“ギャル投ゲー”という名称が付けられていた。

ストーリーは全4面で、1面の中に多くのステージを盛り込んでいる。ストーリーは1巻から4巻までの内容を中心にまとめてあり、テレビアニメ版のシリアスさとは対照的に原作のコミカルな部分を前面に押し出した形となっている。1面1面が長く進めるのには時間がかかるにも関わらず、セーブはもちろんパスワード形式などの保存方法がなく、全てクリアするには最初から最後まで中断せずに続けるしかない。しかしそれ故にクリアできた際には相当な達成感が得られるものとなっている。

ハーメルとフルート以外にも、サブキャラクターとしてライエルやオーボウ、サイザーは登場するが、トロンなどは出ていない。

ゲーム中の音楽は基本的に森ヨシユキによるオリジナルだが、アレンジされたモーツァルトやバッハなどのクラシックの名曲もところどころで使われている。

1995年にコミックCDコレクションとして発売された。全三巻。
第一巻から第六巻分までの内容までが収録。

1996年4月20日に「GWアニメフェスティバル'96」として公開された。同時上映は『ドラゴンクエスト列伝 ロトの紋章』『魔法陣グルグル』。
CDブック版のキャスト陣が引き続き参加。ビデオ版購入特典のおまけVHS「劇場版ハーメルンのバイオリン弾き・攻略ビデオ〜特ホウ！？スフォルツェンド公国〜」は原作者・スタッフ・キャストによる楽屋ネタ的な作品となっている。時系列は原作のどこにも当てはまらず、パラレルになっている。

主要キャラはドラマCDのキャスト。

1996年10月2日から1997年3月26日までテレビ東京系で放送された。全25話。当時人気を博していた新世紀エヴァンゲリオンに似たシリアスな作風をというプロデューサーの意向で、原作の持ち味であるギャグシーンを抹消したダークファンタジーとなった。また、出演声優もホルン女王を除き一新された。序盤にほんの僅かだがコミカルな描写があるように元々は多少のギャグも盛り込む予定だったが、監督の西村純二によるとストーリーのドラマ性を重視した結果入れる余裕がなくなったため、結果的にギャグを省いた形になったという。第1話、最終話でオープニング、エンディングがカットされているのも、演出というよりは1話分のストーリーが長すぎて尺が足りなくなったため。

当初は1997年9月までの1年間の放送予定だったが、視聴率が振るわなかったことや、スポンサーが原作に似せた作風を予期していたこともあり、初期で半年までの放送短縮が決定した。そのため2クール目中盤で1年ほど話が飛ぶ。また、そのあおりを受けて本編では強引なストーリー展開が多く見られ、主題歌をとっても前半と後半で全く異なるタイプのものになるなど、作品の方向性についての混乱も見受けられた。なお、シリーズ全体を通して止め絵が多用され、紙芝居の様なシーンが多く見受けられるが、これは監督インタビュー（アニマックス・創ったヒト）によると低予算やスケジュールとは一切関係なく、意図的な演出という。ただ、このような当時のアニメーションとしても奇抜ともいえる手法を取った理由として、同時期に放送された『新世紀エヴァンゲリオン』に感化されたということも監督は述べている。

監督が「大きな悲劇の物語」と形容したように、原作を踏まえた上で原作の人間賛歌的なテーマを反転させた陰鬱なストーリーの数々は、もはやオリジナル作品ともいうべき程に大胆なアレンジが加えられている。原作者自身は「ギャグを入れるとかえって伝えたいメッセージが霞んでしまう」と、この路線を評価している。監督曰く、設定に関する「謎解き」ではなく、登場人物たちの葛藤を軸にした「ストーリー」で見せる作品というコンセプト、との事である。

アニメ版のベースはベースとリュートが同時に声を発するという形式で、二人の声優で演じている。また、2つの首を持つドラムは声優が一人だがベースのようなステレオではなく、片方が喋り、もう片方が唸り声を上げている演出がされている。

ソフト化はビデオ、LDでそれぞれ全6巻が発売されているが、全5話収録の6巻はLDのみ2枚組という異例の形態になっている。

2007年11月9日から11月30日まで、DVD-BOX発売の宣伝を兼ねて、TOKYO MXでセレクション放送された。

山間部に位置する平穏なスタカット村。大きなバイオリンを持った青年・ハーメルと幼なじみの少女フルートは幸せに暮らしていたが、村の星祭りの直前、魔族に襲われ倒れていた魔法王国スフォルツェンド公国の使者を「よそ者には関わらない」という村の禁忌を破って助けたことで、穏やかな日々は終わりを告げる。

実はフルートの正体は聖なる血筋を受け継ぐスフォルツェンド公国の王女であり、スタカット村は15年前に女王ホルンの命令で生まれたばかりのフルートを魔族から守るため、スフォルツェンドの忠臣達が法力で外界との間に結界を貼って作ったまやかしの世界に過ぎなかった。そして、ハーメルの頭に突然現れた角は結界に綻びが生じた印だったのである。

そして星祭りの夜、スタカット村に侵入した魔族に襲われて村人は全滅。燃え盛る村を後にしたハーメルとフルートはスフォルツェンドを目指して旅に出るが、ハーメルの13年前に失われた記憶の謎と共に不穏な空気を醸し出していく。そして、それは二人の途方もない過酷な運命、そして「終わりなきひとつの道」の始まりだった――

</doc>
<doc id="381055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381055" title="プリンスキロ">
プリンスキロ

プリンスキロ（""、1940年 - 1964年）はアメリカの競走馬。プリンスローズの産駒で、アイルランド生まれだが第二次世界大戦を避けアメリカで走った。母はコスキラ。

プリンスキロは33戦のうち12の競走に勝ち、9万6550ドルの賞金を獲得した。おもに長距離を走ったステイヤーで、10ハロンから2マイルまでの大レースをいくつか勝っている。その中にはジョッキークラブゴールドカップ、サラトガカップなどが含まれている。

種牡馬としてはステイヤーであったことが敬遠されて当初は人気がまったくなかったが、産駒からヒルプリンスを出したことで人気種牡馬となった。のちにラウンドテーブルなどの名馬を出し1957-1958年の2度アメリカリーディングサイアーを獲得している。アメリカ競馬史上もっとも重要な母の父と言われ、アメリカブルードメアサイアーに8度（1966-1970, 1972-1973）輝きセクレタリアト、ミルリーフ、サンサンなど数々の名馬を輩出した。1964年死亡し、クレイボーンファームに埋葬されている。

</doc>
<doc id="381056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381056" title="プリンスローズ">
プリンスローズ

プリンスローズあるいはプランスロゼ（"Prince Rose"）はベルギーの競走馬。ベルギー競馬、特に平地競走はごく小規模にしか実施されておらず、その中でフランスの一流馬（パールキャップやトウルビヨンら）と互角の戦いを見せたことから、本馬は時折ベルギー競馬史上最強馬として言及される。父はローズプリンス、母はインドレンスで生産国はイギリス。

現役時代は20戦16勝（17戦16勝とも）の成績を残し59,267ドル（米貨換算）を稼ぎ出した。を楽勝し、を連覇（1931年、32年）した。フランスの共和国大統領賞も勝利している。

種牡馬となった後は、当初ベルギーで供用され、1938年にフランスに移動した。1946年にフランスリーディングサイアーを獲得、短期間のうちにプリンスキロ（米名馬）、プリンスビオ（プール・デッセ・デ・プーラン、仏リーディングサイアー）、プリンスシュヴァリエ（ジョッケクルブ賞、仏リーディングサイアー）を出した。

本馬の死ははっきりしないが、ノルマンディー上陸作戦に巻き込まれて死亡した説が有力である。

</doc>
<doc id="381057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381057" title="真島郡">
真島郡

真島郡（ましまぐん）は、1900年まで岡山県（美作国）にあった郡。

1878年（明治11年）に行政区画として発足した当時の郡域は、下記の区域にあたる。

</doc>
<doc id="381061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381061" title="平和を我等に">
平和を我等に

「平和を我等に」（へいわをわれらに、原題：Give Peace a Chance）は、1969年にジョン・レノンがプラスティック・オノ・バンド名義で発表したソロ・デビュー曲である。B面はオノ・ヨーコが歌う「ヨーコの心」（Remember Love）。ビート詩のような歌詞とその歌い方はラップの走りとも言われる。

本作はジョーン・バエズ（Joan Báez）の「勝利を我等に」（We Shall Overcome）に代わるヴェトナム戦争に対する反戦歌・平和のメッセージソングとして作られたが、その狙い通りヒットした。

この曲の作者の名義はレノン＝マッカートニーであるが、ポール・マッカートニーは作曲やレコーディングには一切関わっていない。この名義措置はビートルズのパートナーであるポールが、「ジョンとヨーコのバラード」を2人で録音した礼にと贈ったものであるとする説がある。ジョン・レノンは「なぜポールの名前が出ているのか、ぼくにもわからないくらいだよ。ポールの名前が出ているのは、別にシングルを出したことと － 最初のものだけどね － ビートルズから本気で離れようとしていたことで、ぼくがちょっとうしろめたく思っていたからなんだ」と語っている。実際にはヨーコとの共作であり、クレジットをヨーコにしなかったことを、ジョンは「罪」だったと述べている。1997年発売の編集盤「レノン・レジェンド」以降作曲クレジットはジョン・レノンのみになり、著作権登録もジョン・ウィンストン・レノンのみになっている。

本作のリリースは1969年7月4日であり、当時ビートルズはアルバム『アビイ・ロード』の制作のさなかであった。このシングル盤のリリースから2カ月あまり後の9月26日に『アビイ・ロード』は発売されている。

なお、1990年6月28日、ポールは、ビートルズの故郷イギリス・リヴァプールでのコンサートでジョンへ捧げる歌として「ストロベリー・フィールズ・フォーエヴァー」〜「ヘルプ!」〜「平和を我等に」をメドレーで演奏した。ポールは本作をそれ以外にも幾度かライヴで採り上げており、また「ア・デイ・イン・ザ・ライフ」とメドレーで演奏することもある。

ジョンはビートルズ時代、ヨーコと共にベッド・インを2度行っている。1回目は結婚した折オランダの首都アムステルダムのホテルで行ったもので、2回目はカナダのモントリオールに滞在していた時にクイーン・エリザベス・ホテル1742号室で行ったもの。この曲は、後者が行われている最中の1969年6月1日に録音された。ジョンのリード・ボーカルとアコースティック・ギター（ギブソン・J-160E）、トミー・スムーザー（ザ・スムーザー・ブラザーズ）のアコースティック・ギター、ヨーコ、ティモシー・リアリー（心理学者）と妻のローズマリー、ジョセフ・シュワルツ（化学者）、ペトゥラ・クラーク（歌手）、ディック・グレゴリー（コメディアン）、アレン・ギンズバーグ（詩人）、マレー・ザ・K（ラジオDJ）、デレク・テイラー（ビートルズ広報）、フィル・スペクター（音楽プロデューサー）などとその場にいた報道陣などがコーラスで参加している。

その後このテープがEMIに送られ、セッション・ミュージャンなどの手によりダビングされて完成した。

その年の9月13日、ジョンとヨーコはカナダのトロントで行われたコンサート『ロックンロール・リヴァイヴァル』にザ・プラスティック・オノ・バンドとして参加し、この曲をライヴ演奏した（アルバム『平和の祈りをこめて』収録）。

ヨーコは1991年に、湾岸戦争への抗議として多くのミュージシャンと「平和を我等に1991」を制作、2003年には9.11アメリカ同時多発テロに対しリミックスを発表、2008年にも40年記念のリミックスを発表した。

</doc>
<doc id="381063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381063" title="弦楽四重奏曲第2番 (バルトーク)">
弦楽四重奏曲第2番 (バルトーク)

バルトークの弦楽四重奏曲第2番 （げんがくしじゅうそうきょくだい2ばん）作品17、Sz.67は、第一次世界大戦のさなかの1915年から1917年にかけて作曲された弦楽四重奏曲である。弦楽四重奏曲第1番からこの第2番までの間にバルトークは、バレエ音楽『かかし王子』やオペラ『青ひげ公の城』といった舞台音楽の大作を書き上げ、民俗音楽のピアノ編曲を数多く行っている。こうした活動の影響か、この弦楽四重奏曲第2番は、第1番と比べ、音響上の効果や民謡風の旋律の断片がより効果的に用いられている。その一方でシェーンベルクの無調音楽の影響も見ることができ、バルトークの作風の転換を示す過渡的な作品でもある。

1915 - 1917年
演奏時間は全曲で約28分。
1918年3月3日 ブダペスト。ヴァルトバウエル弦楽四重奏団による。

第1楽章はソナタ形式によっている。第1主題はごく漠然とイ調で提示されるが、その輪郭は曖昧で、調性感は希薄である。提示部を長めにとり、主要主題の他に多くの素材を提示し、曲の進行とともにそれらの動機が絶え間なく変化して行く。こうした構成はアルノルト・シェーンベルクの弦楽四重奏曲第2番 ヘ短調と共通するものである。展開部は対位法的に進行し分厚い和声と多様なリズムが特徴である。

第2楽章は、明記されていないものの、スケルツォである。強烈なリズムを背景に奏でられる第1主題はエネルギッシュで、活力のある楽章を形成している。また、副次的な素材がふんだんに用いられているため、ロンド形式のようにも見える。この楽章が持つ民俗音楽的活力は、中庸な速度の第1楽章と緩やかな終楽章との間で際だっており、全曲のクライマックスとなるものである。この楽章は最後にテンポを上げ、プレスティシモとなって、早口でつぶやくように素材を使い尽くし終止する。

第3楽章で扱われる素材は、もはや主題の体をなしておらず、極めて短い断片となって浮かんでは消えてゆく。このため形式的に不安定で、既存の音楽形式に当てはめて考えることは難しい。先行する楽章との統一感は支配的な音程とその進行に過ぎない。音楽評論家のポール・グリフィスは、その著書の中でこの楽章を「浄化の曲」と呼んでいる。すなわち、第1楽章の主題を崩壊的な方法で回想することにより、第1楽章までは保っていたロマン派音楽の終焉を象徴的に描き出したものであると論じている。この楽章はすべての主題を飲み込むように静かに終わる。

2005年、作曲家・高昌帥によってこの作品の2楽章が、吹奏楽に編曲され、出版されている。初演は大阪桐蔭高等学校吹奏楽部。指揮は、佛田光生。編成は以下のとおり。
なお、この編成に加えて、ハープ、スネアドラム、サスペンションシンバル、マリンバ、ホイップ（ムチ）を使用した演奏もある。

</doc>
<doc id="381064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381064" title="松井美智子">
松井美智子

松井 美智子（まつい みちこ、1968年12月7日 - ）は、東海テレビのアナウンサー。血液型はO型。兵庫県西宮市出身。関西学院大学卒。1992年入社。既婚者で子供が2人いる。

</doc>
<doc id="381067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381067" title="大庭郡">
大庭郡

大庭郡（おおばぐん）は、岡山県（美作国）にあった郡。

1878年（明治11年）に行政区画として発足した当時の郡域は、真庭市の一部（勝山・横部・岡・柴原を除く旭川より北東）にあたる。

古くは「おおにわ」「おおば」の2種類の読み方があったが、1878年（明治11年）の郡区町村編制法施行時に「おおば」に統一された。

</doc>
<doc id="381071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381071" title="宮沢桃子">
宮沢桃子

宮沢 桃子（みやざわ ももこ、1974年4月22日 - ）は、東海テレビ放送のアナウンサー。千葉県千葉市出身、昭和学院秀英中学校・高等学校を経て、早稲田大学教育学部を卒業。1997年入社。血液型はB型。

</doc>
<doc id="381074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381074" title="惟喬親王">
惟喬親王

惟喬親王（これたかしんのう、承和11年（844年） - 寛平9年2月20日（897年3月30日）は、平安時代前期の皇族。文徳天皇の第一皇子。官位は四品・弾正尹。小野宮を号す。

父・文徳天皇は皇太子として第四皇子・惟仁親王（後の清和天皇）を立てた後、第一皇子の惟喬親王にも惟仁親王が「長壮（成人）」に達するまで皇位を継承させようとしたが、藤原良房の反対を危惧した源信の諫言により実現できなかったといわれている。これは、惟喬親王の母が紀氏の出身で後ろ盾が弱く、一方惟仁親王の母が良房の娘・明子であったことによるものとされる。また、惟仁の成人後に惟喬が皇位を譲ったとしても、双方の子孫による両統迭立の可能性が生じ、奇しくも文徳天皇が立太子する契機となった承和の変の再来を危惧したとも考えられる。

ただ、この決定に対する不満が朝廷内部にあったとされ、100年以上経った寛弘8年（1011年）一条天皇の皇太子を巡る敦康親王派と敦成親王派（後の後一条天皇）の確執があった際、惟喬と敦康の境遇が類似しているとして、この決定の是非が議論の対象になったという。また、立太子を巡り、良房と紀名虎がそれぞれ真言僧の真雅と真済とに修法を行わせた、あるいは二人が相撲をとって決着をつけたという伝説もある。

天安元年（857年）文徳天皇の前で元服して四品に叙せられ、天安2年（858年）大宰権帥に任ぜられる。その後、大宰帥・弾正尹・常陸太守・上野太守を歴任する。貞観14年（872年）病のため出家して素覚と号し、小野（伊勢物語八十三段によると比叡山山麓とあり、近江と大原の説がある）に隠棲した。その後、山崎・水無瀬にも閑居したといわれる。惟喬親王は死期が迫った時、御所の川上の地を避け、京都市北区小野郷、大森、雲ケ畑の地へ移り住み、寛平9年（897年）2月20日薨去。享年54。

勅撰歌人として、『古今和歌集』（2首）以下の勅撰和歌集に6首が採録されている。

『六国史』による。

近江国神崎郡君ヶ畑をはじめ、木地師のなかには惟喬親王を祖とする伝承が全国的に見られる。また、当親王を支持した紀氏は、側近だった者らを顕彰し六歌仙となったといわれる。

京都市北区大森東の安楽寺は惟喬親王の墓といわれ、平安時代初期作とみられる薬師如来坐像が安置されている。

惟喬親王を主祭神として祀る神社が各地に存在する。木地師の伝承によると、近江国蛭谷（現：滋賀県東近江市）で隠棲していた小野宮惟喬親王が住民に木工技術を伝えたのが木地師のはじまりであるとする。これによって惟喬親王は木地師の祖と呼ばれ、同地の大皇器地祖神社のほか全国の山間部で祀られている。また、北区雲ケ畑には惟喬神社がある。

</doc>
<doc id="381076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381076" title="ウィズ・ア・リトル・ヘルプ・フロム・マイ・フレンズ">
ウィズ・ア・リトル・ヘルプ・フロム・マイ・フレンズ

「ウィズ・ア・リトル・ヘルプ・フロム・マイ・フレンズ」 ("") は、ビートルズが1967年に発表した楽曲。

ローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500（2010年版）では311位にランクされている。

1967年のアルバム『サージェント・ペパーズ・ロンリー・ハーツ・クラブ・バンド』に収録された。作詞作曲のクレジットは“ジョン・レノン／ポール・マッカートニー”だが、主にポール作の曲。リードボーカルはリンゴ・スター。現在でもリンゴのソロコンサートでは、アンコールの最後に必ずこの曲が演奏される。

曲はリンゴ演じるビリー・シアーズが歌うというコンセプトで作られている。この曲は歌っている者がある者に問いかけ、あるいはある者からの問いにこの者が答えるという問答歌のスタイルをとる曲である。歌詞中の「友達の助けを借りてハイになる」というのは、ドラッグのことを歌っているとの説もある。

香月利一による『ビートルソング研究読本』には、【もともとは"With a little bit of help from my friends"というフレーズにして
「友達が“ほんの少し”助けてくれるだけで、僕はなんでもできるようになるよ」というニュアンスを伝えたかったが、言葉がリズムにうまく乗らなくなるので諦めた】という話が、「こちらの歌詞の方がリンゴらしさをよりよく表していただろうに、残念」と惜しむ著者の所感と共に掲載されている。

またこの曲の歌詞には当初「ステージにいる僕に向かってトマトを投げつけるのかい?」という部分があったそうだが、リンゴが「将来この曲をステージで唄うことになったときに本当にトマトを投げつけられたら嫌だ」と言って断り、その部分はカットされた。

この曲の最初の名前は「Badfinger boogie（"バッドフィンガー・ブギ"）」であった。

クレジットはによるもの。

1968年、ジョー・コッカーがこの曲をゴスペル風のアレンジでカヴァーし、全英第1位（全米68位）のヒットとなる。このカヴァー・ヴァージョンでギターを弾いたのはジミー・ペイジ。

1967年のジョー・ブラウンのヴァージョンは全英最高位32位、ヤング・アイデアのヴァージョンは全英最高位第10位をそれぞれ記録している。1988年には、ウェット・ウェット・ウェットのカバー・ヴァージョンが全英第1位を獲得している。さらに、2004年、サム・アンド・マークのカバー・ヴァージョンも全英第1位を獲得している。

そのほか、ラリー・カールトン（1968年）、アイク&ティナ・ターナー（1969年）、スティーヴ・ローレンス&イーディ・ゴーメ（1969年）、ケニー・ランキン（1980年）、TOTO（1993年）などがカバーした。

竹内まりやが「Forever Friends」のエンディングで、この曲の歌詞を引用している。

</doc>
<doc id="381077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381077" title="ヘンダーソン島">
ヘンダーソン島

ヘンダーソン島(Henderson Island)という名前の島は複数ある。

</doc>
<doc id="381078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381078" title="第2宮古島台風">
第2宮古島台風

第2宮古島台風（だい2みやこじまたいふう、昭和41年台風第18号、国際名：コラ/"Cora"）は、1966年（昭和41年）9月に宮古島に大きな影響を与えた台風である。宮古島で観測した最大瞬間風速85.3m/sは、現在も観測を実施している地点としては日本の観測史上1位の記録である。

気象庁は、台風第18号を「第2宮古島台風」と命名した。そして、1959年の台風第14号をさかのぼって「宮古島台風」と命名した。なお、当初気象庁は、台風第18号を「宮古島台風」と命名する方針だったが、当時の琉球気象庁では、既に1959年の台風第14号を「宮古島台風」と呼称しており、気象庁に強い申し出を行い、「第2宮古島台風」と命名された。

さとうきびの70%以上が収穫不能になり、野菜・果樹は全滅し、農作物に大きな被害が出た。

人的被害は、宮古島台風より少なくなっている。

</doc>
<doc id="381080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381080" title="黄金餅">
黄金餅

黄金餅（こがねもち）は、古典落語の演目のひとつ。主に東京で広く演じられる。

吝嗇家の僧侶の遺産を奪おうとたくらむ主人公の成功を描いた演目である。タブーや道徳を破る複数の登場人物を、観客に陰惨に感じさせずに演じる技能が必要であり、演者特有のキャラクターや語り口によっては演じることが難しいとされる。

噺の成立当初は寺社の祭礼などで売られる縁起物の粟餅「黄金餅」の由来として語られていた。ただしこれは餅が黄金色（＝黄色）をしていることが由来で、落語とは直接の関係はない。

5代目古今亭志ん生、7代目立川談志が得意としたことで知られる。

以下は5代目志ん生の演じ方に準じる。

僧侶・西念（さいねん）は寺を持たず、托鉢をしながら下谷山崎町の長屋で貧しい生活を送っていた。ある時、西念は重い風邪をひいて体調を崩し、寝込んでしまう。隣の部屋に住んでいる金山寺味噌の行商・金兵衛（きんべえ）が看病にやって来る。金兵衛が「何か食べたい物はあるか」と西念にたずねると、西念は「あんころ餅を沢山食べたい」と言う。金兵衛はなけなしの金をはたいて大量のあんころ餅を買い、西念に届けると、西念は「人のいる前でものを食うのは好きでない」と、金兵衛を部屋から追い出す。

部屋に戻った金兵衛はいぶかしがり、壁の穴から西念の部屋をのぞき見る。ひとりになった西念は、あんころ餅を開いて餡と餅を分離し、腹に巻いていた胴巻から出した、山ほどの二分金と一分銀を、その餅でひとつずつくるんで、丸呑みしはじめる。金銀入りの餅をすべて呑み込み終えた西念は、苦しそうに呻き声をあげる。驚いた金兵衛は西念の部屋に飛び込み、餅を吐き出すように勧めるが、西念は決して口を開かず、そのまま息絶える。金兵衛は突然の出来事に戸惑いつつも、西念の金を我が物にしようと決心し、思案を巡らせる。

しばらくしたのち、金兵衛は大家のもとをたずねて西念の死を報告し、加えて「西念には身寄りがないので、俺が家族代わりになって、自分の菩提寺である、麻布絶口釜無村（あざぶぜっこうかまなしむら）の木蓮寺（もくれんじ）で弔いたいと思う」と話す（※遺体を火葬するために、遺族が菩提寺から「切手」を買ってそれを火葬場で払うという制度があったので、金兵衛の主張には妥当性があった）。長屋の者が集められると、金兵衛は「皆の仕事に差し支えがないよう、今夜中に寺に運ぼう」と提案し、賛同を得る。早桶の代わりに樽に西念の遺体を入れて、荷車で木蓮寺や火葬場へ運ぶメンバーが選ばれる。

金兵衛が木蓮寺の山門を叩くと、泥酔した和尚が応対する。和尚が「袈裟も払子も質に流してしまった」と言うので、長屋の者は風呂敷を着せて即席の法衣を作り、ハタキを持たせて払子の代わりにさせ、リンの代わりに茶碗を箸でたたかせて、なんとか経をあげてもらうが、和尚の経の文句は、はなはだ怪しい滑稽なものである。この間、金兵衛は本堂の台所から、ひそかに鰺切包丁を盗み出す。

他の者を長屋に帰し、ひとりで桐ヶ谷の火葬場に着いた金兵衛は、隠亡（＝火葬場の作業員）が「翌朝にならないと火葬できない」と言うのを無理やりに脅して、炉に火をつけさせ、さらに「腹のところだけは生焼けにしろ」と注文を付ける。

金兵衛は新橋で時間をつぶし、夜が明けた頃、ふたたび火葬場へ出向く。金兵衛は焼骨を拾おうとする隠亡を追い払い、包丁で腹のあたりを割って探る。すると、もくろみ通り大量の金銀が出てきたので、激しく狂喜する。金兵衛は戸惑う隠亡と残された焼骨を尻目に、そのまま立ち去る。

金兵衛はこの金を元手に、目黒で餅店を開く。商売は大成功し、「黄金餅」と名づけられた店の餅は江戸の名物となった。

</doc>
<doc id="381081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381081" title="Mihimaru GT">
Mihimaru GT

mihimaru GT（ミヒマル・ジーティー）は、日本の男女2人組音楽ユニット。2003年結成。所属芸能事務所はエイベックス・マネジメント。所属レコード会社はユニバーサルミュージックで、レーベルはユニバーサルJ。略称は「ミヒマル」。2013年より無期限活動休止中。

ブラック・コンテンポラリーのサウンドを基盤とし、ラップやDJによるスクラッチといったヒップホップの要素を含んだポップ・ミュージックが特徴で、自らそれをヒップポップとしてコンセプトに掲げている。

正式表記は「mihimaru GT」で、"mihimaru"と"GT"の間にスペースが入る。クレジットが"mihimaruGT"であったり、CDのCMや帯には「ミヒマル GT（ミヒマルGT）」と表記される場合もある。

ユニット名の由来は、二人の名前の頭文字（mitsuyuki miyakeの「mi」とhirokoの「hi」）、船名の末尾に付けられる丸「maru」、車名に付けられるグランツーリスモの略称「GT」の4語を組み合わせてできている。「GT」にはガッツ&タフというもう１つの意味もある。ユニット名を決めているとき、miyakeは寝ていたらしく、hirokoがいくつか提案した中の「みひ丸」がスタッフの目にとまり、そのまま決定したらしい。他の候補名（miyake案）でもあった「Air Grow」が『mihimania〜コレクション アルバム〜』に収録されている。

なお、『ドラえもん（テレビアニメ第2作第2期）』と『クレヨンしんちゃん』の主題歌を両方歌ったアーティストは2016年現在のところ彼らだけである（作曲者を含めると中田ヤスタカが後に担当することとなった。また、テレビアニメ第2作第1期で主題歌を担当したゆずが2015年に『クレヨンしんちゃん』の映画主題歌を担当している）。

</doc>
<doc id="381082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381082" title="シトリー">
シトリー

シトリー（Sitri）は、悪魔学による悪魔の一人。

別名にビトル（Bitru）、シュトリ（Sytry）がある。『ゴエティア』によると72人の魔神の一人で、60の軍団を支配し、序列12番の地獄の偉大なる君主である。

望みの男性または女性を愛させ、裸にさせたり、相手の秘密を暴く事ができるという。
豹の顔とグリフォンの翼を持った姿で描かれ、命令に応じて非常に美しい人間の姿をとるとされる。

</doc>
<doc id="381083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381083" title="紀淑人">
紀淑人

紀 淑人（き の よしと/よしひと）は、平安時代前期から中期にかけての貴族・歌人。中納言・紀長谷雄の次男。官位は従四位下・河内守。子に宗定がいる。

左近衛将監・六位蔵人を経て、延喜13年（913年）従五位下に叙爵。のち醍醐朝では右兵衛佐・左衛門権佐と武官を務めた。

朱雀朝に入り、承平5年（935年）に河内守に任ぜられ地方官に転じる。翌承平6年（936年）正月に従四位下に叙されるが、不穏な動きを見せていた伊予国日振島の海賊を封じるため、同年5月に伊予守兼南海道追捕使に任じられ、瀬戸内へ下向した。淑人は前伊予守・藤原元名の一族で現地に土着化していた藤原純友を配下に迎え、海賊に田畑を与え農業に従事させるなどの投降策をとった。しかし、天慶2年（939年）純友は海賊と謀って反乱を起こしている（藤原純友の乱）。

その後も、天慶6年（943年）丹波守、天暦2年（948年）河内守に再任と地方官を歴任した。

勅撰歌人として、『古今和歌集』に和歌作品が1首採録されている。

※日付は旧暦
※『紀氏系図』（『続群書類従』巻第168所収）に式部少輔とも見えるが、任官時期は不明。

</doc>
<doc id="381086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381086" title="王配">
王配

王配（おうはい）は、一般に女王の配偶者に与えられる称号のこと。王婿（おうせい）とも言う。英語ではprince consort（ただし、この語は女帝（empress regnant）の配偶者（皇配）も含む）またはking consortという。

ヨーロッパでは“prince”の称号が与えられることが通常であり（ただし、歴史的には後述のように“king”も存在した）、この場合の敬称は殿下である。王妃の男性版にあたるが、王妃の場合は女王と同じ“queen”の称号とともに陛下の敬称が付されるのとは対照的である。

ヨーロッパにおける王配の称号には、
などがある。

中国や日本では存命の配偶者がいる女性が皇帝や天皇として即位した例がないこともあり、これらに対応した適切な訳語が存在しない。日本では外務省や宮内庁などの公式文書で用いられているものの、そもそも「王配」という言葉が報道記事ではまず用いられず、『広辞苑』を始めとする中型国語辞典にも収録されていないなど一般的ではない。そこで他人の夫に対する敬称である「夫君」（ふくん：ご主人、旦那）が代わりに用いられることが多い。

妻と共に共同君主である場合は王配ではなく（共同）国王なので区別を要する。この例としては以下の人物が挙げられる。

女帝（empress regnant）の配偶者を皇配（こうはい）あるいは皇婿（こうせい）という。英語ではemperor consortまたは王配と同様にprince consortとなる。歴史上ほとんど存在した例がなく、主に概念的な用語として用いられる。ただし、かつては日本の行政府による独特の用例があった。この語もまた、『広辞苑』などの中型国語辞典に収録されていない。
かつては、日本政府（主に外務省や宮内庁）では、現在では「国王」「大公」等の表現が用いられる外国君主に対し、「皇帝」の称号をもって表記していた（「ノルウェー国皇帝陛下」、「タイ国皇帝陛下」、「ブータン皇帝陛下」など。例えば、1987年1月20日付けの官報（昭和時代の号数で本紙第17975号）以前の官報を参照）。これに関連して、「皇配殿下」との表現が使用されている。現在では、前述のように（女王の夫であれば）「王配殿下」と呼ぶ。

フェリックス・ド・ブルボン=パルムは、ルクセンブルクの女大公シャルロットの夫で“prince de Luxembourg”の称号（上記3）を有し、女王に対しての王配に相当する人物であるが、「女大公の配偶者」を示す用語は日本語に存在しない（英語ではこの場合もprince consortである）。

</doc>
<doc id="381087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381087" title="クリーク郡 (オクラホマ州)">
クリーク郡 (オクラホマ州)

クリーク郡 ("Creek County") はアメリカ合衆国オクラホマ州に位置する郡である。2000年現在、人口は67,367人である。ここの郡庁所在地はSapulpaである。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積2,512 km (970 mi) である。このうち2,475 km (956 mi) が陸地で37 km (14 mi) が水地域である。総面積の1.47%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口67,367人、25,289世帯、及び19,017家族が暮らしている。人口密度は27/km (70/mi) である。11/km (29/mi) の平均的な密度に27,986軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人82.27%、アフリカン・アメリカン2.56%、先住民9.08%、アジア0.27%、太平洋諸島系0.03%、その他の人種0.63%、及び混血5.16%である。ここの人口の1.90%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は27.40%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が8.00%、25歳以上44歳以下が27.30%、45歳以上64歳以下が24.50%、及び65歳以上が12.80%にわたっている。中央値年齢は37歳である。女性100人ごとに対して男性は96.00人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は92.90人である。

この郡内の世帯ごとの平均的な収入は33,168米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は38,470米ドルである。男性は31,190米ドルに対して女性は21,690米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は16,191米ドルである。人口の13.50%及び家族の10.80%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の17.20%及び65歳以上の14.10%は貧困線以下の生活を送っている。

クリーク郡内の以下の遺跡はw:National Register of Historic Placesの名簿に記載されている：

</doc>
<doc id="381088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381088" title="ガイキング LEGEND OF DAIKU-MARYU">
ガイキング LEGEND OF DAIKU-MARYU

『ガイキング LEGEND OF DAIKU-MARYU』（ガイキング レジェンド オブ ダイクウマリュウ）は、2005年11月12日から2006年9月24日までテレビ朝日において放送されたロボットアニメ。「ガイキングL.O.D.」や「ガイキングLOD」等（いずれも発音は「ガイキング エル・オー・ディー」）と略称される。制作は東映アニメーション。2006年4月からはBS朝日などで放送開始（詳細なデータは別項を参照の事）。

かつて東映アニメーション（当時社名は東映動画）が制作したロボットアニメ『大空魔竜ガイキング』を原典とし、主役メカであるガイキングと大空魔竜、一部のキャラクター名称以外、人物、世界観、ストーリーを一新した完全オリジナル作品となっている。

中学生の少年ツワブキ・ダイヤは卓越した運動能力を持ちながらも、周りの人たちからは【怪獣小僧】と罵られ変人扱いされていた。5年前、ダイヤは父と小型船で海に出て、洋上に燃え上がる黒い炎を目撃。その中から現れた巨大な怪獣によって父や船員たちは海中に沈められてしまった。ダイヤにも怪獣が迫るが、その時、巨大な機械の竜が出現し、ダイヤを守ってくれた。しかし生還したダイヤのこの話を誰も信じなかった。それでもダイヤは来るべき日に備え、トレーニングを重ねていた。

そして、ついにその時が来た。ダイヤの住む町に、あの時と同じ怪獣が現れた。そしてダイヤを助けた巨大な機械竜も姿を見せる。竜の名は「大空魔竜」。魔竜の頭が飛び出し、それを胴体としてスーパーロボット「ガイキング」が完成。ダイヤは大空魔竜に乗っていた少女「ルル」の導きによってガイキングのパイロットとなり、怪獣を撃破する。大空魔竜の船長「キャプテン・ガリス」から地上世界を狙う勢力「ダリウス軍」の存在を知らされたダイヤは、母と友に別れを告げ、異世界ダリウスへと旅立つ。地上を守るため、そして怪獣に攫われたと思われる父を救うために。

キャラクターの名前はほとんどが『大空魔竜ガイキング』から取られており、役柄も元のキャラクターと似ている。

四天王のネーミングの由来は、東西南北の英語読み。

32話から登場。ノーザ同様プロイストのクローン成功体で、顔立ちはほぼ同一であるが髪型と髪色は違う。4人とも次大帝の生態部品として生を受けた存在だが、ノーザと違い機械的で、完全なる忠誠を誓っている。戦場では四天王そろって巨人兵ガレアンに乗って戦うが、38話でキングダリウス18世に吹き飛ばされた。最終話で瀕死だったプロイストの部品にされる。名前の由来は日本語の方角から。

北方五騎士のネーミングの由来は、本編5名の脚本家「ケイン＝（長谷川）圭一」「リック＝（三条）陸」「ミーシャ＝隅沢（克之）」「コドル＝古怒田（健志）」「ウーラ＝三ッ浦（孝）」から。

上半身のPART-1、下半身のPART-2、大空魔竜の頭部であるPART-3が一直線に合体して完成する身長70メートルの人型ロボット。ハイドリュートを動力源に、搭乗者の赤い炎の力でそれを増幅させることにより操縦する。ただしガイキング（大空魔竜）に素質などを認められなければいけない。ダリウス側からは「赤き炎の戦闘巨人」と呼称される。容姿及び武装は旧作ガイキングから引き継がれたものも多いが、今作オリジナルの武器も多数搭載されている。最も強度が強いのは、PART-3である大空魔竜頭部であり、ハイドロブレイザー等の必殺技を使う際の要にもなる。操縦は基本的に操縦桿と音声入力装置を用いるが、両腕にプロテクターを纏った状態になると操縦者の腕の動きをトレースさせることが可能となる。

2体の試作巨人「バルキング」「ライキング」が突出した性能を持つ反面乗り手に高い負担をかけてしまうことから、ガイキングは安定性を高めるため、性能を犠牲にしているが、艦載機スティンガー、サーペント、クラブバンカーとの連携、それぞれとの合体機構による高い汎用性、更に特殊戦闘形態のフェイスオープンによりその弱点を補っている。

ガイキングPART-3がライキングPART-1、バルキングPART-2と合体することで、究極形態「ガイキング・ザ・グレート」になることもできる。

31話から登場したガイキングの最強形態。ライキングPART-1、バルキングPART-2、ガイキングPART-3が三角形のフォーメーションを取り合体する。荒神の名に恥じないそのパワー、機動力、破壊力は凄まじく、通常のガイキングの10倍の力を持つ。だが乗り手にも常人の10倍の炎の力が必要で、理論上最強だが乗りこなせる者はいなかった。そのため、ガリスとサコンの二人だけの秘密として封印されていた。

合体自体は「グレート合体」のように1号ロボに2号ロボ（+3号ロボ）を鎧のように合体するのではなく、それぞれのパーツの組み合わせで合体する方式をとっている。この合体システムの都合上余剰パーツとなるガイキングのPART-1、PART-2、ライキングのPART-2、PART-3およびバルキングのPART-1、PART-3は、地面に転がっている状態となる。これについて三条陸は公式サイトで「つまり仲間たちが力を振り絞って「後は頼むぞ!」的にぶっ倒れてしまえば、玩具的にもあまったパーツはその場に散らばらしておけという事になるわけです」と語っている。設定上ではガイキング・ライキング・バルキングの各パーツに互換性はあると、ファンブックで述べられている。海外製の玩具ではある程度の互換性があり、オリジナルの合体が可能になっている。

背部のG-ウイングで大空を自由に飛翔することができ、最大出力でダリウスの首都を持ち上げるほどの推力をもつ（35話より）。前述の通り、操縦には10倍の炎の力を必要とするため、操縦者の炎の力が尽きると合体を維持できなくなり、瞬時に分離してしまうのが欠点といえる。そのため、グレートへの合体は最後の手段（切り札）として使われることが多く、劇中で合体したのは3回のみ。

大地魔竜の頭部であるPART-3とPART-1、PART-2で構成された赤い巨人。ガイキングを上回る火力とパワー、そして防御力を誇る。作中では「灼熱の重巨人」「誰も受け付けない悪魔の機体」とも呼ばれた。プロトタイプの巨人もガイキング同様に赤い炎の持ち主でなければ操縦することはできないのだが、プロイストが開発した特殊変換スーツを着用することによって黒い炎の持ち主でも操縦を可能としている。ただし変換機能に制限時間があるのが弱点。

31話で大地魔竜がリーとダイモンが率いる白兵戦部隊に占拠されたことで、バルキングも大空魔竜側の戦力として用いられることになる。同話でリーが搭乗、そのまま正式パイロットになる。最も強度が強いのは脚部のPART-2で、これはガイキング・ザ・グレートのパーツにもなる。

名称の由来はバルカン砲のバル。

天空魔竜の首のつけねにある髑髏型のエンブレムであるPART-3にPART-1、PART-2を一直線に合体することによって誕生する青い巨人。スレンダーな下半身にマッシブな上半身とややアンバランスな体躯が特徴。電撃攻撃と切断性能、飛行能力を重視した機体で、そのスピードはスカイバスターガイキングを上回りフェイスオープンガイキングとも互角の戦いぶりを見せる。バルキング同様扱いが難しく暴走の危険を孕んでおり、実際ダリウス脱走時に搭乗したフランクリンが負傷をしている。

プロイストによって強奪された後、プロイストに洗脳されたノーザが搭乗するが、31話で正気に戻り造反したため、大空魔竜側の戦力として用いられることとなる。なお、38話ではノーザの代わりにケインが搭乗していた。最も強度が強いのは上半身のPART-1で、これはガイキング・ザ・グレートのパーツにもなる。

製作段階においてバルキングとライキングの名前は、二体の名前を合わせるとガイキングの名前の由来であるバイキングになるよう、バ●キング、●イキングという方向で検討されていた。バルカン砲のバルをとってバルキングという名前が決定した段階で、二つ合わせてライバルという語が作れるためにもう一体がライキングと名づけられた。稲妻、雷のライに由来する、というのはあと付けである。

ダリウスの地上侵略に反旗を翻したキャプテン・ガリスにより奪取された全長500メートルにも及ぶ竜型巨大戦艦。先行試作された「大地魔竜」と「天空魔竜」から名前を組み合わせ「大空魔竜」と名づけられている。

二大魔竜が陸、空にそれぞれ特化した性能を持つことに対し、陸海空と様々な状況に対応でき、二大魔竜の武器も搭載可能な万能型巨大戦艦である。特に二大魔竜が水中戦に対応していない点を突き、水中に引きずり込んで倒そうとしたことがある。三大魔竜は本来地上侵略を目的として開発されたがガリスの手によって赤い炎の持ち主でなければ操縦出来ないよう設計されている。また大空魔竜のみ運用に多数のクルーを必要とする。

メイン格納庫は6つ存在し、ガイキングPART-1、PART-2、スティンガー、サーペント、クラブバンカー、キルジャガーを格納している(なお、キルジャガー復帰前まではバンザ三機が格納庫の1つを使用していたが、復帰に際し、尻尾の方に追いやられた)。カタパルトにはグラビティレーンと呼ばれる装置を使用し、重力を制御してガイキングパーツ及び艦載機を射出する。なお、腹部に予備の発進口が存在し、メインカタパルトが使用不能状態及びクラブバンカーの発進にはこちらが使用される。乗員は48名。元々は戦闘用の船に居住用の様々な部屋を増設しているため、内部は複雑に入り組んでいる。最大搭乗人数は250人程度。

当初はロンゴしか操作できなかったが、あることを契機にナオトが代行操縦することになる。最終回では宇宙空間から大気圏を突破し一度海へ落下。両前足に大地魔竜のミラクルドリルを、腹部には天空魔竜のジャイアントカッターを装備しているパーフェクト大空魔竜と呼ばれる姿で、成長したダイヤの呼び声に答えるかのように姿を現す。声はリー役の草尾毅。

26話から登場したガリスによって建造された三大魔竜の一隻。甲殻竜型地上戦用で、胴体部分に2本の巨大なドリル「ミラクルドリル」を装備。扱いが難しく、暴走の危険を孕んでいたことから、その力を恐れたガリス自ら氷河の奥深くに封印したが、プロイストが探し出し戦線に投入する。半機獣の人工知能が搭載されており、クラウングリッターの持ち主の命令で動くため、最低1名で運用が可能。31話でリー、ダイモン率いる白兵戦部隊が占拠、以後は大空魔竜側の戦力となる。三隻中、唯一地中を移動することができ、空中に飛行することも可能。艦長はダリウスを離反したヴェスターヌが務める。声はプロイスト（仮面）役の竹本英史。

27話から登場。ガリスによって建造された三大魔竜の一隻。青い翼竜型戦艦。空戦に特化しており、大空魔竜を大幅に上回る飛行性能を持つ。腹部に巨大なギロチン「ジャイアントカッター」を装備。ガリス達がダリウス軍から脱走する際に奪取されるが、大地魔竜を上回る凶暴性から取り分け危険視されており、その力を恐れたガリスによって天空島にキーワードを用いて厳重に封印されていたが、プロイストの策略でガリス自らの手で封印を解くこととなった（その解放のキーワードは彼の妻の名だった）。31話でサコンとシズカが率いる白兵戦部隊が占拠、以後は大空魔竜側の戦力となる。大地魔竜同様、半機獣な人工知能が搭載されており、クラウングリッターの持ち主のみでの運用も可能。艦長はノーザのサポート役ケインが担当する。声はガリス役の大川透。

※戦艦や空母などの巨大戦力はすべて6文字で、最後が必ず「ー」で終わる。

ノーザが率いる巨人師団の戦力。ダリウス巨人とも。人型のロボット兵器で、ガイキングと同様に人間が乗りこんで操縦する。基本的にはガイキングと同じ系統のテクノロジーで作られており（もっともガイキング他にはガリス・サコンという2人の天才科学者の手が入っているわけだが）、ガイキングが地上人の赤い炎で動くのと同様、巨人兵はダリウス人の黒い炎の力で動く。そのことからダリウス軍ではガイキングのことを「赤き炎の戦闘巨人」と称する。巨人兵のパイロットはダリウス軍では騎士の称号を与えられており、いずれもプライドが高い。名前はすべて4文字で、どこかに必ず「ン」が入る。

38話に登場。ガイキングの4倍以上の身長を持ち（推定300メートル）、王のみが操れるダリウス軍の最強兵器にして大帝の居城でもある。ダリウス17世の姿として現れていた巨人像そのものである（もっともその巨像もキングダリウスの頭部部分でしかなかったが）。当初の名前はキングダリウス17世で、17世の死後、追い詰められたプロイストが拝借し、戦闘形態にした。この時キングダリウス18世と改名している。パワーはガイキング・ザ・グレートと同等。巨体ながらスピードもある。フェイスオープン・ザ・グレートを発動したガイキング・ザ・グレートの一撃で大ダメージを受け、ザ・グレートの体に押さえつけられた状態のまま、飛来したガイキングパート1&2と再合体をしたガイキングのハイドロブレイザーをゼロ距離で受け、撃破される。

番組終了時のオマケコーナー。基本的に司会はルルで回答者がダイヤ。ピュリアが司会を務めたこともある。おみくじ形式の2つのくじのどちらかを基本的にダイヤが選ぶが「リーやノーザの場合もあり」、大抵酷い目に合う。ディックが登場してからは彼も弄られる。21話では冒頭にこのコーナーをやった（ルル占い）。その際、ピュリアの目が担当である佐藤元が過去に連載していた漫画『爆笑戦士SDガンダム』のキャラクター「かみーゆ」と同じキラキラ目になっているところがある。27話 - 29話そして37話は話の内容からルルが明るく司会することは不自然だとスタッフが判断したため、27話 - 29話はピュリアが司会の『ガイキングクイズ』が行なわれ、37話はシズカが司会を代行した（回答者はサコン）。単なるお遊びにも見えるコーナーだが、時折本編に絡む場合もある。

なお、当作品が放送されていた2005年から2006年当時に『週刊少年ジャンプ』で連載していた「太臓もて王サーガ」にて、このガイキング占いのネタを扱ったところ、それを見た東映スタッフが該当ページを切り抜いて東映アニメーション内の廊下に飾っているとのこと。

2003年の始め、脚本の三条陸のもとに東映アニメーションから「ガイキングのリメイクを企画しており、協力して欲しい」と連絡が入る。三条は数日をかけストーリーやメインキャラクターの設定、4話分のプロットがついた企画書を書き上げ、これに中鶴勝祥によるキャラクターデザインがついたものが提出される。

その後1年の間が開き2004年、三条に「東京国際アニメフェア2004に合わせて作るパイロットフィルム」についての連絡が入る。三条は大塚健とともにパイロット版の製作を行い、パイロット版『大空魔竜ガイキングNEO』（だいくうまりゅうガイキングネオ）が公開される。キャラクターデザインは中鶴勝祥、ダイヤ役は桑島法子、監督は古賀豪が担当した。

その後さらに1年の間が開き、2005年11月よりテレビシリーズがスタート。企画スタートから放送までは僅か3か月であった。

なお、テレビ朝日・東映アニメーション共同製作によるテレビアニメとしては本作が初のハイビジョン製作作品となり、本作で後期オープニング原画を担当していた金田伊功は、アニメ作品では本作が遺作となった。

玩具・菓子メーカー、大手広告代理店などとのコラボレーションによる児童（主に未就学児から小学校低学年）を対象とした販促作品ではなかったため、全国ネットではなく、当初はテレビ朝日単局で放送。その後BS朝日と一部の系列ローカル局で放送されたが、結果的に地上波放送は平成新局2局に留まり、逆にテレビ朝日がNETテレビ（日本教育テレビ）の社名だった時代に開局した老舗局（1975年に関西地区のTBS系列とのネットチェンジで加入した朝日放送を含む）や、関西・中京各広域圏の独立放送局では全く放送がなかった。また放送当時はBSデジタル放送対応受像機の普及率が少なく、地上波放送のない地域では視聴が困難な人も多かった。
本作の直接的なゲーム化作品はこれまで特に無いが、シミュレーションRPG「スーパーロボット大戦シリーズ」には本作に登場するキャラクター・ロボットが何回か登場しており、『スパロボ学園』以外では、いくつかのストーリーエッセンスも組み込まれている。

</doc>
<doc id="381091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381091" title="紀長谷雄">
紀長谷雄

紀 長谷雄（き の はせお）は、平安時代前期の公卿・文人。弾正大忠・紀貞範の子。官位は従三位・中納言。『竹取物語』の作者の候補者の一人であり、『長谷雄草紙』の主人公。

若い頃より学問を志し、18歳にして文章をつづることを会得したが、有力な援助者はなく、紀伝道の名家であった菅原氏・大江氏などとは異なり、学問を指導し取り立ててくれる人物にも恵まれなかったという。

貞観10年（868年）頃より、当時文章得業生であった都良香に師事し詩文を学ぶが、神仙的人物として敬仰された良香からは神仙や怪奇についても影響を受けたともされる。ある夜、紀伝道を学ぶ学生が群飲して「幽人春水に釣す」の題で試作を競った。良香は、ただひとり長谷雄の詩を取り上げて「綴韻の間、甚だ風骨を得る」（韻を綴る間の趣きが非常に優れている）と激賞した。良香のこの一言によって、長谷雄はようやくその名を知られるようになった。しかし、逆にその才能を妬む同じ門人から讒言を受けてしまい、師である良香との関係が次第に疎遠になっていったという。

貞観18年（876年）32歳にしてようやく文章生に補せられ、字を紀寛と称した。元慶5年（881年）文章得業生となるが、このころ長谷雄は次第に菅原道真の人柄に引かれ、道真と同門の党を結ぶようになった。元慶6年（882年）には右衛門大尉・坂上茂樹と共に掌渤海客使を務め、元慶7年（883年）対策に丁科で及第して三階昇進し従七位下に叙せられた。その後、讃岐掾・少外記を経て、仁和4年（888年）従五位下に叙爵するが、道真の推挙によるものとも想定される。

宇多朝前半は、図書頭・文章博士・式部少輔を歴任する。寛平6年（894年）に従五位上・右少弁に叙任されると、寛平7年（895年）正五位下、寛平8年（896年）従四位下と宇多朝後半は急速に昇進を果たし、この間の寛平7年（895年）に式部少輔・大学頭・文章博士を兼ねて三職兼帯の栄誉に浴し、寛平9年（897年）には式部大輔兼侍従に任ぜられた。また、菅原道真に才能を見込まれ、寛平6年（894年）に計画されるも道真の建議により中止となった最後の遣唐使では副使に補されている。長谷雄の知識や政務能力そして人柄は宇多天皇からも早くから嘱目されており、宇多上皇が醍醐天皇に与えた御遺戒の中にも、藤原時平・菅原道真・藤原定国・平季長と並べで、長谷雄を「心をしれり、顧問にも、そなわりぬべし」あるいは「博く、経典に渉り、共に大器なり」と評して推挙されている。

醍醐朝に入ると左右大弁の要職を務める。昌泰4年（901年）昌泰の変が発生し、師とも仰ぐ右大臣・菅原道真が大宰権帥に左遷されて失脚する。この変において長谷雄がどのような態度を取ったかは明らかではないが、道真に深い同情の念を寄せ、無念やるかたのない想いを抱きながらも、恐らく宇多上皇に慰留されて、目立った行動を起こすようなことを慎んでいたと想定される。あるいは行動が逆効果になることを恐れていた可能性もある。それでも、秘かに長谷雄は配所の道真を慰め援助していたと見られ、道真もこの誠意に感じ、配所で作った詩集『菅家後集』を長谷雄に贈っている。長谷雄は道真に心を寄せていたものの、醍醐天皇や執政の左大臣・藤原時平も長谷雄の人柄や優れた政務能力を無視できず、延喜2年（902年）には参議に任じて公卿に加えた。なお、参議任官を挟んで要職の左大弁を約10年の長期に亘って務めたが、長谷雄が優秀な官人であったことの証明とする意見もある。延喜10年（910年）従三位・権中納言、延喜11年（911年） 中納言に至る。醍醐天皇の侍読を務める一方、『延喜格式』の編纂にもあたった。

延喜12年（912年）2月10日薨去。享年68。最終官位は中納言従三位。

漢詩文集に『紀家集』があり、和歌が『後撰和歌集』に4首入集している。『竹取物語』の作者の候補者の一人。

長谷雄の祖父である紀国守は医道を家業として伝えてきたが、国守の遺誡により、紀氏の衰退から脱却するために新しく家を継ぐ者には紀伝道を学ばせることになった。 しかし、国守の子である貞範はその遺誡を果せぬことを覚って、自ら長谷寺に参籠し、文才の優れた子を授ることを祈願した。 満願の日に至り、御帳の中より12-3歳ばかりの童子が現れ、貞範の懇篤なる願いを聞き届け、「吾は汝の子とならん」と伝え、さらに、汝とこの山の松に変らぬ契りを結ぼうと夢告した。やがて、貞範は夢告にいう「松」は、「十八公」とも書くと気づく。観音の縁日は18日であったことから、観世音菩薩が伽藍守護の金剛童子を授けて下さったと歓喜し、その童子を長谷観音に因んで「長谷雄」と名付けたという（『三国伝記』）。

注記のないものは『公卿補任』による。

注記のないものは『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="381101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381101" title="第3宮古島台風">
第3宮古島台風

第3宮古島台風（だい3みやこじまたいふう、昭和43年台風第16号、国際名：デラ/"Della"）は、1968年（昭和43年）9月に宮古島付近を通過して大きな影響を与え、その後鹿児島県に上陸して西日本に大雨をもたらした台風である。宮古島は、2年前の1966年に第2宮古島台風に襲われたばかりであった。

気象庁は、台風第16号を「第3宮古島台風」と命名した。

</doc>
<doc id="381103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381103" title="紀淑望">
紀淑望

紀 淑望（き の よしもち）は、平安時代前期の貴族・儒学者・歌人。中納言・紀長谷雄の長男。官位は従五位上・大学頭。

寛平8年（896年）文章生に補され、延喜元年（901年）式部少丞・平篤行を問者として方略試（対策）に応じ合格し、翌延喜2年（902年）民部少丞に任ぜられる。

民部大丞を経て、延喜6年（906年）従五位下・刑部少輔叙任される。醍醐朝において、刑部少輔・勘解由次官・大学頭を歴任し、皇太子・保明親王の東宮学士も兼ねた。またこの間、延喜12年（912年）に従五位上に叙せられている。延喜19年（919年）卒去。最終官位は大学頭従五位上。

勅撰歌人として、和歌作品が『古今和歌集』（1首）以後の勅撰和歌集に3首採録されている。なお、『古今和歌集』の真名序は淑望が執筆したものとされる。

『古今和歌集目録』による。

</doc>
<doc id="381104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381104" title="容器">
容器

容器（ようき）とは、物を入れる器のこと。「入れ物」とも言う。

容器は、物品（主に資源や財産など価値のあるもの）の保管や輸送の際などに、幅広く利用される道具である。用途によっては、装飾が施される場合もあるなど、その形態は様々であるが、入れるものの性質によって様々な機能のものが使い分けられる。

多くの場合において入れられるものの性質に即したものが利用されるが、更には入れられるものに即して新たに用意されるものもあり、汎用のものから専用のものまで、様々なものが利用されている。

容器には再使用を前提とするものと、使い捨てを前提とするものがあり、例えば後述する瓶だけをとってもリターナブル瓶とワンウェイ瓶のような利用形態による分類もある。また商業における商品を入れ消費者の手元まで内容物を保護するための容器として、パッケージ（包装）という形態の使い捨て容器があり、一方では繰り返し使うための汎用の、運搬のための道具として鞄という一種の容器が存在する。ケースと呼ばれうるものでは、内容物は常に決まっているが、その内容物を適切に保存し、必要に応じて取り出して使うための道具といえる。特にケースの場合は、内容物が消耗品として消費され、適時入れ替えられるものも含んでいる。

所定の目的に即して、必要な物品を一まとめにしておくための容器も見られ、こと箱ではその目的別に様々な箱が日常的に利用されている。こういった容器は人間が文明を築いていく過程で様々なものが作られ、利用されてきた。今日人間を人間たらしめている「文化的な生活」を支えるには容器は不可欠であり、人間の活動が見られる場所には、様々な容器が、広く用いられている。

</doc>
<doc id="381106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381106" title="器">
器

器（うつわ、き）

</doc>
<doc id="381114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381114" title="土塁">
土塁

土塁（どるい、）とは、敵や動物などの侵入を防ぐために築かれた土製の堤防状の壁である。
日本では古代から近世にわたって、豪族の住居、環濠集落、陣地、城、寺、などの周囲にライン状に盛られた。安土、的土（あづち）ともいう。

平地に盛られる土塁は堀と組みとして作られ、堀を穿ったときの土を盛土に利用して作られることが多い。これを掻揚土塁（かきあげどるい）という。土塁内側からの高さは低くて約2メートル、高くて3メートルほどある。また、盛土ではなく山の斜面で切土（きりど）をして勾配を造ったものを切岸（きりぎし）をいう。江戸時代以前、こうした土塁や切岸は土居（どい）、土手（どて）と呼ばれていた。

土塁の役割として、防御区画内部への攻撃側の侵入を阻止する障壁。攻撃側からの防御区画内部への視界を遮り射撃を防ぐ。戦術上有利な位置となる高所を守備側に占位させる。などがあげられる。

通常の土塁は、曲輪のライン状に盛られるが、竪土塁（たてどるい）という、山などの斜面の縦方向に盛られた土塁もある。登り石垣と同様の機能である。曲輪の櫓を上げる部分では土塁の幅を広くとる。城によって櫓台は石垣とする場合もある。

土塁の天端や法面にできた平面部分を馬踏（まふみ）といい、人馬が通行可能な幅をとった。一方、基底部を土敷居（つちしきい）という。馬踏に塀や柵を建てた場合、城内側のスペースを武者走り、城外側のスペースを犬走りと呼んだ。犬走りは塀の基礎を安定させるためのスペースであり、1尺5寸程度以上の幅をとる必要があった。

土塁は、その工程によっておおまかに2つの種類が分けられる。

土塁は叩いて固めることで完成時は乾燥すると固く頑丈となるが、土砂でできているものであるため風雨に弱く、叩き締めた状態のままにしておくと土砂が流出して崩壊してしまう恐れがあった。こうした、斜面崩壊を防ぐために土留を施す。

土塁の法面に、草を植えて繁殖させることで土塁崩壊を防いだ。芝を植えたものを芝土居（しばどるい）といい、積土に芝を混ぜ叩き固めたものもある。植えられる草は芝だけでなく、ジャノヒゲ、小笹、熊笹、竹なども植えられた。特に竹を植えたものは豊臣秀吉による御土居（京都府）や津山城（岡山県）にその例があり、津山城では「竹土手」と呼ばれていた。また、熊笹を植えたものは「熊笹土塁」とも呼ばれ、降雪の多い地域の城に例が多い。

また、土留には腰巻石垣（こしまきいしがき）という、底辺部に低く積んだ石垣も用いられた。

</doc>
<doc id="381115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381115" title="コーチ (曖昧さ回避)">
コーチ (曖昧さ回避)

コーチ

</doc>
<doc id="381116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381116" title="天使みたい">
天使みたい

『天使みたい』（てんしみたい）は、山下和美の漫画作品。1998年『ヤングユー』（集英社）掲載。テレビドラマ化された。主題歌はアイドルグループLeadが担当。

14歳の戸川はるかは、幼い頃双子の妹“かなた”を交通事故で亡くした過去を持つ少女。そこへ科学者の母親が
亡き妹のかなたそっくりなロボットを完成させ誕生日にプレゼントする。最初はロボットであるがゆえに感情をコントロールできず、トラブルメーカーで性格も考え方も自分とまったく正反対である“ロボット妹”の出現に戸惑うはるかだが、様々な出来事を通じて、お互いが信頼を深めていくことにより大きく成長していく。

短編集『ガールフレンズ』1巻に収録。

2003年7月5日～9月20日まで、NHKドラマ愛の詩で放送された。製作局はNHK名古屋放送局。“現代版ピノキオ”とも呼べる作品である。

主演の黒川は初めての二役に挑戦した。主人公のちょっとクールな現実主義者“はるか”と、底抜けに明るくトラブルメーカーのロボット“かなた”という正反対のキャラクターを、髪型・癖・表情だけでなく、声のトーンまで変えて演じきった。

（全12話）

</doc>
<doc id="381118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381118" title="ジョイ・ベルトラム">
ジョイ・ベルトラム

ジョイ・ベルトラム（Joey Beltram, 1971年11月6日 - ）はアメリカのテクノミュージシャン、 DJ、音楽プロデューサーである。ドイツのTresorなど、デトロイト・テクノを多くリリースするレーベルを中心にアルバムを出し、1999年には自身のレーベル「STXレコード」("STX Records")を立ち上げた。

1971年11月6日に、アメリカ合衆国、ニューヨーク市のクイーンズ区で生まれる。メキシコ人の父親と、イタリア人の母親を両親に持ち、決して恵まれているとは言えない家庭環境で育った。小さい頃は、"Poes"というニックネームでニューヨークのストリートへエアロゾールを描き、地下鉄サーフィンをして気を紛らわす時代を送っていた。その事が後に彼のクリエイティブな人生に影響しているという。

1983年、12歳の頃に初めてターンテーブルを所持するようになり、はじめは高速なエレクトロとヒップホップを好んで回していたが、それから間もなくシカゴ・ハウスを主とするようになった。

音楽活動を開始した頃は、デトロイト・テクノ、シカゴ・ハウスに影響を受けた音楽を作っていた。1991年にリリースした「Energy Flash」で全世界のテクノシーンにその名が知られるようになる。またシングル「Mentasm」は1990年代初頭のレイブカルチャーにおいて頻繁にかかった曲の一つに数えられる。

Mark Prendergast, The Ambient Century: From Mahler to Moby, Bloomsbury USA, 2003

</doc>
<doc id="381121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381121" title="エバーハルト・カール大学テュービンゲン">
エバーハルト・カール大学テュービンゲン

エバーハルト・カール大学テュービンゲンドイツ語: 、ラテン語: Universitas Eberhardina Carolina）は、ドイツ・バーデン＝ヴュルテンベルク州テュービンゲンにある総合大学。1477年創立でヨーロッパで最も古い大学のうちの一つである。ドイツにおけるエクセレンス・イニシアティブ（）に指定された11大学の一つ。通称はテュービンゲン大学。

1477年にヴュルテンベルク＝ウラッハ伯エーバーハルト5世によって創設されたテュービンゲン大学の前身テュービンゲン神学校は、17世紀から19世紀を通じてルター派正統神学の拠点であった。近郊にベーベンハウゼン修道院をもつ。街の至る所に大学施設がおかれているが、中心となる施設はかつて城のあった小高い高台にある。テュービンゲンで最も歴史のあるギムナジウムはヨハネス・ケプラーを記念して、ヨハネス・ケプラー・ギムナジウムと名づけられている。教会広場に面したヘッケンハウアー書店は、かつて無名時代のヘルマン・ヘッセが店員をしていたことで知られる。ドイツで優良な大学であることを示す 「Universities of Excellency」に選ばれた11校のうちの一つでもある。また、ヨー ロッパの大学として唯一、日本にサテライトキャンパスを持っている。テュービンゲンはヨーロッパのヒューマニズムとドイツ観念論の発祥の地として歴史的に知られており、その人文・社会学においては伝統的に強さを誇る。

2010年10月における学部再編以来、テュービンゲン大学は7つの学部で構成されている。

法学部は1477年創立当初の学部の1つである。 大学の本館であるニューオーラに集中している。300人以上の外国人学生と21人の教授を含む2,700人以上の学生が法学部在籍している。 法学部は大学に授与された「エクセレンス大学」の一部である。

様々な国の大学と活発に交換留学協定を締結している。日本の締結大学は以下の通り。

</doc>
<doc id="381123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381123" title="プッシュトーク">
プッシュトーク

プッシュトーク (PushTalk) とは、かつてNTTドコモが提供していたプッシュ・ツー・トークサービスの商標名である。キャッチコピーは「Play! Push! Talk!」。FOMA 90xシリーズ、70xシリーズ、新型番シリーズの一部端末で対応していた。

対応端末には、側面にプッシュトークボタンがある。プッシュトークを利用したい場合にはプッシュトークボタンを押し、「プッシュトーク電話帳」を表示させ、話したい相手を指定（通常は最大5人まで。プッシュトークプラスを契約した場合は最大20人）して呼び出す。会話に参加できる人はプッシュトークボタンを押して応答し、話し始める。

1回ボタンを押して話せる時間は最大30秒で、話している間はボタンを押し続ける必要がある（話している途中に間違って指を離してしまうと終了）。また、発言権を得るためには相手の発言が終わってからプッシュトークボタンを押す必要があり（発言権の予約ができない）、ボタンを押し損ねて話せないこともある。

会話にはパケット通信を利用しており、2秒ほどの遅延が発生することもある。30秒間誰も発言権を得ないと、そのプッシュトークは切断される。

なお、大半の機種で端末を閉じたままプッシュトークに応答、会話ができる。一部の初期の端末は「閉じたままの応答」（その後閉じて会話は可能）や「閉じたままの応答・会話」に対応していない場合もあった。また、非対応機種に呼び出しを行おうとした場合はエラーメッセージが表示される。

903iシリーズからは、発信者に限り、新たなメンバーを途中から呼び出したり、一度切れたメンバーを再び呼び出すことができるようになった。 加えてデフォルトでハンズフリーとなった。

対応端末であれば申し込みせずに利用できる。1プッシュ（1回の発言権）ごとに5.25円。30秒話しても話さなくても料金は同じ。会話を聞くだけの場合は無料。

カケ・ホーダイ（税込みで月額1,050円）を契約するとプッシュトークが定額料金で利用できる。サービス開始から2005年12月31日までは全料金が無料であった。

2006年12月1日から2006年12月31日までの期間は『プッシュトーク★キラキラ大作戦』キャンペーンの第1弾として、プッシュトークの通信料、定額料が無料化された。キャンペーンの第2弾はプレゼント企画で、2007年1月1日 - 同月31日。

2008年6月1日 - 同年12月31日は「プッシュキャンペーン」と題し、1プッシュの料金が通常の5.25円から1.05円に、カケ・ホーダイの月額料が税込で315円に値下げされた。
法人向けとして、｢プッシュトークプラス｣(PushTalk Plus) がある。通常のサービスに加えて、最大20人まで呼び出せるほか、プッシュトーク電話帳のネットワーク経由での編集、各自の状態（会議中、移動中など）をネットワークに登録できる。

ドコモの資料では、2006年9月末までに約800万台の対応端末を販売し、対応端末を所有しているユーザーのうち8%が月1回以上発信している。市場の変化に伴い2010年9月30日にサービスを終了した。晩年の月間利用者数は10万人程度である。

</doc>
<doc id="381124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381124" title="ケンタウルスオオカブト属">
ケンタウルスオオカブト属

ケンタウルスオオカブト属 ("Augosoma") は、昆虫綱甲虫目カブトムシ亜科に属する分類群。

ケンタウルスオオカブト属はアフリカで唯一の大型種カブトムシを擁するカブトムシ亜科の属である。アフリカ大陸中西部に生息している。

クワガタムシ科の大型種などの大型のコガネムシ上科の昆虫は、幼虫がまとまった量のある腐植質を主食とし、雄成虫が糖分の多い液状の餌のある場所を防衛して雌を獲得するという似たような生存戦略やニッチを持つ。そのためこれらは生態学上で互いに競合しあう関係にあると言われている。アフリカ大陸で、こうした超大型のコガネムシ上科の昆虫はゴライアスオオツノハナムグリなどの大型ハナムグリ類が繁栄しており、カブトムシやクワガタムシの超大型種が少ないのはこうしたことが原因とする説がある。

体色は褐色で、光沢がある。頭角には1本の、胸角には基部に左右1対の突起がある。胸角は先が分かれており、頭角より長くなることもある。

成虫の寿命は短く数ヶ月程で、このため本属の飼育は容易ではないとされる。

また、現地民は本属の個体を食用にする場合もあるという。

</doc>
<doc id="381138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381138" title="グラン・サッソ">
グラン・サッソ

グラン・サッソ(Gran Sasso)は、アペニン山脈で最も高い山塊で、イタリア中部のアブルッツォ州にある。

イタリア語で「大きな石」を意味し、1991年に周辺を含め「グラン・サッソ・エ・モンティ・デッラ・ラガ国立公園」として指定されている。

主要な山頂であるコルノ・グランデ(Corno Grande)とコルノ・ピッコロ(Corno Piccolo)の間にはヨーロッパで最も南にある氷河が見られる。

初登頂は1573年にボローニャ出身のフランチェスコ・デ・マルキ(Francesco De Marchi)による。

アペニン山脈をくぐりイタリア半島を横断する高速道路「アウトストラーダ A24」はここグラン・サッソを穿って建設されており、1984年に全長10kmを超えるグラン・サッソ・トンネルが開通した。このトンネルをアクセス道路として利用し、山塊の下に世界最大級の素粒子物理学研究施設が建設され、1989年に「グラン・サッソ国立研究所」として開設した。

4つの頂上からなる山で、アペニン山脈において最も高い標高2,914mのヴェッタ・オッチデンターレを含む。

コルノ・グランデの北西にある標高2,655mの山。

「皇帝の野原」を意味する）は、コルノ・グランデの南側の稜線上に所在する。麓のフォンテ・チェッレート地区（Fonte Cerreto, 行政上はラクイラ市に含まれる）からロープウェイが整備されている他、スキー場も整備されている。稜線上の広くなっている場所には国立公園指定前の戦前から営業しているホテル「カンポ・インペラトーレ」が一軒建っている。首相を解任、逮捕されたベニート・ムッソリーニは、このホテルに一時期幽閉されていたが、1943年9月12日にハラルト・モルス率いるドイツ軍の降下猟兵及び武装親衛隊による混成の特殊部隊がグライダーで降り立ち、ムッソリーニを救出した（グラン・サッソ襲撃）。

</doc>
<doc id="381139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381139" title="グスタフ1世 (スウェーデン王)">
グスタフ1世 (スウェーデン王)

グスタフ1世（、グスタフ・エリクソン・ヴァーサ、、 1496年5月12日 - 1560年9月29日）は、スウェーデン国王（在位：1523年6月6日 - 1560年9月29日）。ヴァーサ王朝の祖。

1509年から1514年にウプサラ大学に学び、1518年から翌年にかけてスウェーデン独立派の貴族としてデンマーク軍と戦って捕らえられる。1520年、ストックホルムでデンマーク王クリスチャン2世によるストックホルムの血浴が起こると、脱出してダーラナに帰り1521年にこの地方の農民を率いて反乱を起こし成功した。スウェーデンの摂政となることを宣言し、1523年、スウェーデン国会（Rikstag）によって国王に選出された。

1527年、ヴェステロースで開かれた国会において法律を定め「この国では簡素で真実なる神の御言葉のみを弘めるべき」とし、ルター派の教義を全面的に認め、スウェーデン教会がローマから分離するきっかけをつくった。ついで国土の26%を占めるカトリック教会の土地を没収し、国土の5%にすぎなかった王家の土地を拡大し財政基盤を改善した。行政改革を行い、ダーラナやスモーランドに起きた地方の反乱を厳しく鎮圧した。

グスタフ1世は宮廷が大陸風の華やかなスタイルをもつことを重要視し、この時代に聖書のスウェーデン語訳も完成し、宗教改革者ウーラウス・ペトリによって詩や神学の書物があらわれた。

1000スウェーデン・クローナ紙幣に肖像が描かれている。

1531年、ザクセン＝ラウエンブルク公マグヌス1世の娘カタリーナと結婚。1子を儲けた。
1536年、マルガレータ・エリクスドッテルと再婚。10子を儲けた。
1552年、カタリーナ・ステンボックと3度目の結婚。子は無かった。

</doc>
<doc id="381146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381146" title="岡原昌男">
岡原昌男

岡原 昌男（おかはら まさお、1909年（明治42年）4月1日 - 1994年（平成6年）7月14日）は、日本の検察官。第8代最高裁判所長官を務めた。

岩手県胆沢郡水沢町（現在の奥州市）生まれ。長官としての任期は1年7か月とショートリリーフであったことは、衆目の認めるところであったが、大阪空港訴訟、ロッキード事件の嘱託尋問調書をめぐり、重要な役割を果たした。1979年4月29日、勲一等旭日大綬章受章。好きな言葉は「則天去私」（夏目漱石の言葉。小さい自分の心を超越して、宇宙の大きな道に従うこと）。

岡原が最高裁入りする少し前の八幡製鉄事件で政治献金を合法とした最高裁判所大法廷判決については、「企業献金は法律的には理屈が通らない。（政治家に）数千万円、数億円も入ってくるなんて悪だ。あり得べからざることだ。当時あれほど企業献金が行き渡っていては最高裁は違憲違法とは言えなかった。あれは『助けた判決』と言うんだ」と言った。

最高裁長官のあいさつとして、「座右の銘は『則天去私』。私心を捨て道に合った姿を求めていきたい」と話した。最高裁長官としての1978年5月の憲法記念日の記者会見では「弁護人抜き裁判法案は必要。裁判所の努力にも限界がある。法廷で問題を起こす弁護士はばっさり（懲戒処分を）やればいい」と発言し、波紋を投げかけた。日弁連が強く反発したが、後に法案は日弁連が裁判審理促進に協力することで廃案となった。

最高裁長官退官後に1983年のロッキード事件の田中角栄被告の一審有罪判決について「判決確定までの無罪推定論は、一審判決の重みを理解しないもの。上級審で逆転無罪になる判決は殆どない」と述べた。

</doc>
<doc id="381147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381147" title="道の駅かわもと">
道の駅かわもと

道の駅かわもと（みちのえき かわもと）は、埼玉県深谷市長在家にある国道140号の道の駅である。

</doc>
<doc id="381150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381150" title="大英帝国勲章">
大英帝国勲章

大英帝国勲章（だいえいていこくくんしょう、Order of the British Empire）は、グレートブリテン及び北アイルランド連合王国（以下、「イギリス」または「英国」と表す）の騎士団勲章 (Order)。"Order"は“勲章”と日本語訳されるヨーロッパの栄典で、元の意味は「騎士団」であり、等級は中世の騎士団の階級制度を模したものである。大英帝国勲章はイギリスの騎士団勲章の中では最も新しく、最も広範囲に与えられ、最も叙勲数の多い勲章である。

1917年にイギリス国王ジョージ5世が創設した。それまでの勲章は貴族、軍人、役人、政治家が主な対象で、一般の市民に与えられることは少なかったため、功績の対象を経済人、文化人、芸能人、スポーツ選手や社会奉仕活動等と広範囲にした勲章を新たに創設したものである。勲爵士団、または勲章のランクとしてはそれぞれ同一クラスの勲章の中では最も順位が低いが、有名人が受章する事が多いため非常によく知られた存在である。

勲章のモットーは「神と帝国のために」("For God and the Empire") である。

勲章には次のランクがある。

受章者は名前の後に、勲位を示す頭文字（ポスト・ノミナル・レターズ）を付すことが許される（例えば「Mr. John Smith」ならば「John Smith, CBE」）。

名称に「ナイト」が含まれる上位の2つがいわゆる「ナイト爵」の一種で、英国籍を有していれば男性ならサー、女性ならデイムの敬称を許される。このようなことから、日本語メディアで（日本人が）「イギリス王室からサーの称号を授与」「ナイトに叙任」などと紹介されているものは、多くがこの大英帝国勲章のナイトのいずれかを与えられたケースであるか、Knight Bachelorという下級騎士団に叙されたケースである。

外国人への叙勲は通常外務大臣の推挙により、英国内に工場を持つ大企業の社長などが多く受章している。外国人受章者は“Honorary”（名誉）を冠して呼ばれ、年2回の叙勲者リストには掲載されないが、名前の後に勲章の略称を記すことは許される。

大英帝国一等勲爵士、大十字騎士
も参照

大英帝国二等勲爵士、司令官騎士

大英帝国三等勲爵士、司令官

大英帝国四等勲爵士、将校

大英帝国五等勲爵士、団員

</doc>
<doc id="381152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381152" title="奈良県道192号福住横田線">
奈良県道192号福住横田線

奈良県道192号福住横田線（ならけんどう192ごうふくすみよこたせん）は奈良県天理市福住町から大和郡山市横田町に至る一般県道である。

ほとんどの区間で1車線程しかなく、急カーブ急坂の多い道路である。
天理市福住町から天理ICまでは名阪国道に沿うものの、名阪国道はΩカーブで迂回して勾配を下るのを、本道はまっすぐショートカットする。したがって該当区間はかなりの急勾配である。
名阪国道の福住IC北の交差点からいきなり1.5車線程になりそのまま桜峠までのぼり、その後少し名阪国道と並走する。このため「名阪国道の管理道」とも呼ばれている。この辺からコンクリート1車線舗装になり、急カーブ急坂区間となる。砂防ダムを右に見ながら左折し、さらに下りながら名阪国道の盛り土をトンネルで潜り抜ける。そうするとアスファルト1.4車線くらいになり急坂区間は終了する。住宅街を抜けるか、バイパスを通ると天理東IC北の交差点に着く。天理ICまでは名阪国道の側道として併行する。天理ICで北へ進路を変え、すこしだけ国道169号と重複する。和邇下神社前交差点で西に進路を変え、そのまま道なりに進むと横田交差点に着く。

※ 交差する場所の括弧書きは地名、それ以外は交差点名で表示

</doc>
<doc id="381157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381157" title="鉱脈社">
鉱脈社

鉱脈社（こうみゃくしゃ）は宮崎県宮崎市に本社を置く地方出版社。月刊情報誌「タウンみやざき」や宮崎を楽しむ大人の情報誌「jupia」を発行している。書籍はみやざき文庫シリーズ、ふみくら文庫シリーズなど宮崎を主なテーマとしたものから、歌集、句集、詩集、写真集、絵画など幅広いジャンルの書籍を発行している。みやざき21世紀文庫シリーズは21世紀に残したい宮崎を代表とする作品を収めた書籍である。

</doc>
<doc id="381158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381158" title="対策">
対策

対策（たいさく）とは、かつて日本で行われた、官吏登用のための試験である。献策・方略試・秀才試・文章得業生試ともよばれた。中国が唐の時代、秀才を選ぶ際に「策問」と称して天子が時事または経義をもって出題し、士がこれに応じて奉る文章を「対策文」と称していた。この制度が日本に伝わり、日本でも秀才が導入された。平安時代初期、紀伝道（文章院で漢詩文または歴史を学ぶ学科、通称は「文章道」）が盛んになると、文章博士（大学寮で詩文・歴史を教授した教官）が「策文」を出して文章得業生（もんじょうとくごうしょう）に答えさせる試験が行われるようになり、この試験が「対策」といわれるようになった。この試験に合格すれば官吏に登用され、この試験は当時の最高国家試験であった。儒家でないために文章得業生になることができない文章生については、特に方略宣旨を申請して、「対策」を受験した。対策文は、中国の故事を引用した内容空疎なものであり、次第に形式化していったが、試験自体は室町時代まで行われた。

</doc>
<doc id="381159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381159" title="モンテ・ローザ">
モンテ・ローザ

モンテ・ローザ（）は、イタリア・スイス国境にある山。アルプス山脈で2番目に高い山であり、スイスの最高峰である。

「モンテ・ローザ」は単独の峰ではなく、複数の峰からなる山群の名称である。最高点はイタリア側にある標高4,634mのプンタ・デュフール（デュフール峰、伊：Punta Dufour、独：Dufourspitze、仏：Pointe Dufour）。イタリア側はピエモンテ州、スイス側はヴァレー州に属している。

この山の名前は一般に、イタリア語の"rosa"（薔薇）に由来し、朝日に染まった山の様子から名付けられたと考えられているが、アルピタン語で氷河を意味する"roisa"が語源であるとする説もある。

</doc>
<doc id="381161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381161" title="道の駅とうわ">
道の駅とうわ

道の駅とうわ（みちのえき とうわ）は、岩手県花巻市東和町安俵にある岩手県道39号北上東和線の道の駅である。愛称は毘沙門天と萬鉄五郎の里。

</doc>
<doc id="381162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381162" title="道の駅遠野風の丘">
道の駅遠野風の丘

道の駅遠野風の丘（みちのえき とおのかぜのおか）は、岩手県遠野市綾織町にある国道283号の道の駅である。愛称は永遠の日本のふるさと。

東日本大震災の発災時、沿岸被災地の後方支援拠点として機能し、広域防災拠点として高度な防災機能を分担したことなどが評価され、2015年に『全国モデル道の駅』に選定された。

</doc>
<doc id="381163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381163" title="道の駅にしね">
道の駅にしね

道の駅にしね（みちのえき にしね）は、岩手県八幡平市大更にある国道282号の道の駅である。愛称は岩手山・熔岩流の里。

産直コーナーでは八幡平市内で採れた新鮮産直品を販売。レストランでは、この産直品をベースにしたオリジナルメニューを提供しており、2006年（平成18年）1月には「岩手地産地消レストラン」の認定を受けた。産直まつりが5月・8月・10月に行われている。

</doc>
<doc id="381164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381164" title="道の駅のだ">
道の駅のだ

道の駅のだ（みちのえき のだ）は、岩手県九戸郡野田村にある国道45号の道の駅である。愛称は観光物産館ぱあぷる。三陸鉄道 リアス線 陸中野田駅に併設する。

</doc>
<doc id="381165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381165" title="道の駅はやちね">
道の駅はやちね

道の駅はやちね（みちのえき はやちね）は、岩手県花巻市大迫町内川目にある岩手県道43号盛岡大迫東和線の道の駅である。愛称は神楽とワインの里。

道の駅と広場を"ベルンドルフプラッツ"とよんでいる。日本語でベルンドルフ広場。

</doc>
<doc id="381166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381166" title="道の駅みずさわ">
道の駅みずさわ

道の駅みずさわ（みちのえき みずさわ）は、岩手県奥州市水沢にある国道343号の道の駅である。愛称は川と緑の花街道。

</doc>
<doc id="381167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381167" title="道の駅みやもり">
道の駅みやもり

道の駅みやもり（みちのえき みやもり）は、岩手県遠野市にある国道283号の道の駅である。愛称は、清流とわさびの里。

</doc>
<doc id="381168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381168" title="道の駅やまだ">
道の駅やまだ

道の駅やまだ（みちのえき やまだ）は、岩手県下閉伊郡山田町にある国道45号の道の駅である。愛称はふれあいパーク山田。

</doc>
<doc id="381169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381169" title="道の駅やまびこ館">
道の駅やまびこ館

道の駅やまびこ館（みちのえき やまびこかん）は、岩手県宮古市にある国道106号の道の駅である。愛称は閉伊の郷かわい。

</doc>
<doc id="381170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381170" title="山口県道202号香山園公園線">
山口県道202号香山園公園線

山口県道202号香山園公園線（やまぐちけんどう202ごう こうざんえんこうえんせん）は山口市木町（きまち）から山口市下竪小路（しもたてこうじ）に至る一般県道である。

路線名に名付けられた「香山園公園」と称する公園は存在しない。瑠璃光寺の南側に「香山園」（こうざんえん）と称する公園があり、これを「香山公園」（こうざんこうえん）と称することはあるものの、「香山園公園」と呼ばれることはない。

沿線の主要施設
沿線の名所・旧跡・観光地

</doc>
<doc id="381171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381171" title="ゲームのカテゴリ一覧">
ゲームのカテゴリ一覧

ゲームのカテゴリ一覧（げーむのかてごりいちらん）は、ゲームに関するカテゴリの一覧である。

Category:ゲーム以下のカテゴリは以下の通りである。競馬、コンピュータゲームに関するカテゴリは多いため、別セクションにまとめた。

Category:コンピュータゲーム以下のカテゴリ。

ゲームに関するスタブカテゴリには以下のものがある。

</doc>
<doc id="381173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381173" title="Mr.ビッグ">
Mr.ビッグ

MR.BIG （ミスター・ビッグ）

</doc>
<doc id="381174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381174" title="琉球犬">
琉球犬

琉球犬（りゅうきゅういぬ、りゅうきゅうけん）は、沖縄県原産の日本犬の犬種のひとつである。

琉球犬は縄文時代に沖縄のみならず日本列島に存在する縄文犬の一種で、起源には諸説あるが猟犬として用いられ、南方アジア系とも言われる。沖縄県では琉球犬をトゥラー（虎毛の琉球犬）あるいはアカイン（赤毛の琉球犬）と呼び、イノシシ猟や鳥猟の猟犬として使役した。トゥラーの場合その毛の色に応じて赤トゥラー（赤虎毛）、黒トゥラー（黒虎毛）、白トゥラー（白虎毛）と呼ばれる。

弥生時代に入ると、日本列島の北海道と南西諸島を除く地域には、渡来人とともに縄文犬とは形質の異なる北方系の弥生犬が流入した。本州の日本犬にはそれらの犬の血が多く混じっている。その一方で、北海道と沖縄県では大陸系の犬の影響はわずかで縄文犬の血統が維持された。最近の研究で、北海道の北海道犬と琉球犬は遺伝子的に非常に近い関係にあることが証明されている。

琉球犬の畜犬団体には、以下のものがある。（1990年現在）

</doc>
<doc id="381177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381177" title="蓮見孝之">
蓮見孝之

蓮見 孝之（はすみ のりゆき、1981年6月1日 - ）は、TBSテレビのアナウンサー。埼玉県浦和市出身。妻は元東北放送アナウンサーの大徳絵里。

以下TBSラジオ

</doc>
<doc id="381184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381184" title="山口県道245号永田郷室津川棚線">
山口県道245号永田郷室津川棚線

山口県道245号永田郷室津川棚線（やまぐちけんどう245ごう ながたごうむろつかわたなせん）は、山口県下関市永田郷と同市豊浦町川棚を結ぶ一般県道である。

本路線は本州最西端の都道府県道であり、下関市吉母がその地になる。

</doc>
<doc id="381185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381185" title="西京">
西京

西京（さいきょう、さいけい、にしきょう、にしのきょう、にしのみやこ）、西ノ京（にしのきょう）

</doc>
<doc id="381187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381187" title="斎藤義雄">
斎藤義雄

斎藤 義雄（さいとう よしお、1956年3月31日 - ）はウェザーマップ所属の気象予報士、防災士。株式会社クリア取締役等を等を務めた。

東京都池袋出身。血液型はA型。一橋大学社会学部卒業。気象業界に移る前はアパレル業界で働いていた。1995年株式会社ウェザーマップ入社。また、幼少時から父親の影響で大の競馬ファンでもある。学生時代は馬術部に所属していた。2002年からは株式会社クリアで取締役等を務め、気象予報士試験受験指導なども行った。

</doc>
<doc id="381189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381189" title="藤原利仁">
藤原利仁

藤原 利仁（ふじわら の としひと）は、平安時代前期の貴族・武将。藤原北家魚名流、民部卿・藤原時長（中納言藤原山蔭の同母兄弟）の子。越前国敦賀の豪族・藤原有仁（忌部姓?）の娘婿にもなっていた。

左近将監などを経て、延喜11年（911年）上野介となり、翌延喜12年（912年）に上総介に任じられる。そのほか下総介や武蔵守といった坂東の国司を歴任し、延喜15年（915年）には下野国高蔵山で貢調を略奪した群盗数千を鎮圧し武略を天下に知らしめたことが『鞍馬蓋寺縁起』に記されている。この年には鎮守府将軍となり、その最終位階は従四位下であったとされる。

後代、平安時代の代表的な武人として有名になり多くの説話が残っている。なかでも『今昔物語集』の中にある、五位の者に芋粥を食べさせようと京都から敦賀の舘へ連れ帰った話が有名である（芥川龍之介はこの話を題材に小説『芋粥』を執筆した）。

次男・叙用が斎宮頭となり、斎藤氏の祖となる。その孫の代では忠頼が加賀介となり、加賀斎藤氏、弘岡斎藤氏、牧野氏の祖となり、加賀斎藤氏から堀氏、弘岡斎藤氏から富樫氏、林氏が出る。叙用の孫為時の家系からは吉田氏、前田氏、尚忠から吉原斎藤氏、河合斎藤氏、美濃斎藤氏が出たほか、重光から加藤氏、遠山氏が出る。また、一女は藤原秀郷の孫にあたる藤原文脩の室となり文行、兼光らの母となった。

利仁の後裔を称する氏族は多く仮冒は少ない。また秀郷と並んで藤原氏が武家社会に進出したことを象徴する人物と言える。

『今昔物語集』（12世紀成立）の中では、悪路王を攻め、朝命により新羅に遠征しようとするも、法全阿闍莉の調伏によって、狂い死んだと伝えられている人物、ということになっている。

芥川龍之介の小説『芋粥』のもとになっている今昔物語集の説話に登場する福井県敦賀市に藤原利仁の伝承地がいくつか存在する。利仁は延喜年間に豪族の泰豊国の女婿となり敦賀に居館を構えた、現在の敦賀市御名県道211号沿いのエノキの大木付近に館があったと伝えられている。また、寛和2年(986年)鎮座の敦賀市公文名の天満神社は菅原道真と藤原利仁を祭神としており、利仁の家臣の子孫という藤原姓の村人は明治維新まで帯刀を許され、古くから毎年1月17日に天満神社にて利仁を祭るという。神社敷地内には将軍塚と言われる石塔（宝篋印塔）を祀った祠があるが、これは利仁の供養塚であるという。
宇都宮市関白の関白山（かんぱくさん）神社内に藤原利仁の墓と伝わる石塔（宝篋印塔）があり、平成3年9月に市の文化財に指定されている。延喜12年（912年）に高座山（たかくらやま）の盗賊を征伐するために派遣された利仁が鎮圧するも病に倒れ、同年10月18日に亡くなったとの伝説がある。関白山神社は、もとは高座山神社と称し、利仁を祭神としている。なお、利仁の葬送時にわかに黒雲が巻き起こり荒天となった、それを鎮めるために、3匹の獅子舞で退散させ、無事に埋葬できたという。この言い伝えから、この神社では天下一関白神獅子舞を奉納する行事がおこなわれている。
東松山市下野本にある野本将軍塚古墳に、延長元年(923年)の創建という利仁神社がある。古墳自体は利仁とは関係ないが、利仁将軍にちなみ「将軍塚」という名称をもつ4世紀後半の前方後円墳であり、後円部の高まりに神社社殿が建つ。古墳近くの無量寿寺が利仁の陣屋跡であるといわれ、もとは無量寿寺に社があったが、明治の神仏分離で現在地に遷されたという。社殿には利仁の木像と愛用の弁当箱が伝わっている。

</doc>
<doc id="381192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381192" title="五十嵐隼士">
五十嵐隼士

五十嵐 隼士（いがらし しゅんじ、1986年8月7日 - ）は、日本の元俳優・元タレント。ワタナベエンターテインメントに所属していた。同事務所の若手男性俳優集団D-BOYSのメンバーであった。ニックネームは、、、。

高校3年生の時、親が応募していた「第17回ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト」で、応募総数は14,385人の中、読者による『JUNON』誌上での人気投票である3次審査まで残り、結果は3次審査対象掲載者98人中54位だった。これをきっかけに色々なオーディションを受けるようになる。

2004年7月、「第1回D-BOYSオーディション」に出場し、準グランプリを受賞。同年10月、D-BOYSに加入。

2005年5月、ドラマ『瑠璃の島』第5話の不良少年役で俳優としてデビュー。

2006年4月、特撮ドラマ『ウルトラマンメビウス』の主役、ヒビノ・ミライ / ウルトラマンメビウス（声）役に起用される。

同年9月、ファーストソロ写真集「mirai」を発売。

2008年7月・8月に『ウルトラマンメビウス』のOV版として制作・発売されたDVD『ウルトラマンメビウス外伝 アーマードダークネス』と、同年9月に公開された映画『大決戦!超ウルトラ8兄弟』で、再びヒビノ・ミライ / ウルトラマンメビウス（声）を演じることとなった。ドラマ本編終了後は、舞台などでメビウスとして声のみの出演はあったが、ヒビノ・ミライ役を演じるのは、ドラマ最終回以来のことである。

2010年3月、D☆DATEのメンバーとなる。

2013年11月末日をもってワタナベエンターテインメントとの契約を終了、並びに芸能界を引退した。引退の理由については「エンターテインメント以外の仕事にも興味が湧くようになり、一から勉強して、取り組んでみたい」との事。

※D☆DATEとしての作品群は該当頁参照のこと。

</doc>
<doc id="381195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381195" title="藤原保輔">
藤原保輔

藤原 保輔（ふじわら の やすすけ）は、平安時代中期の貴族・盗賊。藤原南家巨勢麻呂流、右京大夫・藤原致忠の子。官位は正五位下・右京亮。

官人として右兵衛尉・右馬助・右京亮を歴任したが、盗賊として有名で、『尊卑分脈』でも「強盗の張本、本朝第一の武略、追討の宣旨を蒙ること十五度」と記されている。すなわち「右馬助、正五位、右京亮、右兵衛、強盗張本、本朝第一武略、蒙追討宣旨事十五度、後禁獄自害」。

寛和元年（985年）、源雅信の土御門殿で開かれた大饗において、藤原季孝に対する傷害事件を起こす。さらに、以前兄・藤原斉光を追捕した検非違使・源忠良を射たり、永延2年（988年）閏5月には藤原景斉・茜是茂の屋敷への強盗を行うなどの罪を重ねた。これらの罪状により、保輔に対する捜索は続けられ、朝廷より保輔を追捕した者には恩賞を与えると発表され、さらには父・致忠が検非違使に連行・監禁された。この状況に危機感を持った保輔は同年6月14日に北花園寺で剃髪・出家したが、まもなく以前の手下であった足羽忠信によって捕らえられた。なお、逮捕の際、保輔は自らの腹部を刀で傷つけ腸を引きずり出して自害を図り、翌日その傷がもとで獄中で没したという。なお、これは記録に残る日本最古の切腹の事例で、以降武士の自殺の手段として切腹が用いられるようになったという。

後世『今昔物語集』などに見える盗賊の袴垂（はかまだれ）と同一視され、袴垂保輔という伝説的人物となった。『今昔物語』『宇治拾遺物語』では袴垂というあざなのみである。『続古事談』で始めて袴垂保輔とあり、「元方の民部卿の孫、致忠朝臣ノ子也」とある。

『宇治拾遺物語』には、保輔が自分の屋敷の蔵の床下に穴を掘り、商人を蔵に呼びつけて物を買ったそばからこの穴に突き落として殺していた、という説話が語られている。

</doc>
<doc id="381197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381197" title="皆川佑馬">
皆川佑馬

皆川 佑馬（みなかわ ゆうま、1984年10月1日 - ）は、日本の元俳優、タレント。神奈川県大和市出身。大和市立大和中学校卒業。血液型はB型。身長171cm、体重52kg。

ワタナベエンターテインメントに所属し、2004年10月から2007年1月までは同事務所所属の若手男性俳優集団「D-BOYS」のメンバーとしても活動していた。

趣味は、ダンス・音楽鑑賞・運動。特技は、ダンス・アクロバット・サッカー。

2009年、所属事務所のタレント一覧から名前が削除され、個人プロフィールページも閉鎖された。

その後、芸能活動から離れ、小田原市内の整体院を経て、2013年現在は藤沢市内の整体院で整体師をしている。

</doc>
<doc id="381198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381198" title="かしまし 〜ガール・ミーツ・ガール〜">
かしまし 〜ガール・ミーツ・ガール〜

『かしまし 〜ガール・ミーツ・ガール〜』は、『月刊コミック電撃大王』（メディアワークス発行）にて2004年から2007年にかけて連載された、あかほりさとる原作、桂遊生丸作画による漫画作品である。当初よりメディアミックスを前提としており、テレビアニメ化、テレビゲーム化などがなされている。

キャラクター原案は犬上すくね、制服デザインはコスパ。突然男（少年）から女（少女）になってしまった主人公と、そんな主人公を取り巻く2人の少女との三角関係を描く恋愛ストーリーである。キャッチコピーは「女の子になっても僕は彼女が好きです」。外見で言うと百合であるが、主人公の気持ちはあくまで男である。主人公が男から女になる設定はあかほりのアイディアによる。タイトルの「かしまし」は、「女三人寄れば姦しい（かしましい）」よりきている。「ガール・ミーツ・ガール」は、「お決まりの」「典型的な」を意味する英語の慣用句「ボーイ・ミーツ・ガール」のもじりである。

単行本は電撃コミックスより全5巻が出版。2006年1月11日（テレビ東京系）よりテレビアニメ化。また、同年1月10日に駒尾真子著作の小説版が電撃文庫から出版され、3月30日にはプレイステーション2用ゲームソフトもマーベラスインタラクティブより発売された。

セブンシーズ・エンターテインメントより刊行されている北米版単行本やMedia Blastersより発売される北米版DVDでは「Kashimashi Girl meets Girl」と表記される。ただし、日本国内での正式な英字表記は "KA・SI・MA・SI 〜girl meets girl〜" である。

主人公である大佛はずむは、幼馴染である来栖とまりの励ましで片想いの相手である神泉やす菜に勇気を振り絞って告白したものの、その告白は拒絶されてしまう。近所の鹿縞山に1人で登り、傷心を癒そうとしていたはずむだったが、巨大な宇宙船の墜落に巻き込まれてしまう。

宇宙船に乗っていた宇宙人は、地球人に対して自分のミスを詫び、はずむを治療したことを告げる。しかし同時に、その治療の過程ではずむが女になってしまったことも告げる。そして、この変化はもはや修正不可能だという。

女として学校に通うことになったはずむだが、一度は告白を断ったはずのやす菜ははずむに対して積極的にアプローチをかけてくるようになる。そしてとまりも、そんな2人の様子を見ていて弟分だと思っていたはずむに対して自分が抱いていた本当の気持ちに気づく。

こうして3人の少女たちの奇妙な三角関係が始まった。

サイドストーリー的な役割を持つゲームとドラマCDを除けば、本作はコミック、アニメ、小説と、3つのメディアにわたって展開されている。基本的な設定は共通しているものの、内容は全くの別物であり、それぞれ結末も異なる。

主要キャラの姓は、大佛・神（泉）・クルス（=十字架）・マリア（及び摩利支天）・ゾロアスター、さらにゲーム版の八部、観音と、宗教に関連するネーミングとなっている。名前は、はずむ（弾む）、とまり（止まり）、やす菜（休む）、あゆき（歩む）、ジャン・プゥ（ジャンプ）など、動詞のもじりである。

物語の舞台である鹿縞市（架空）は東京都であり、茨城県鹿嶋市や、佐賀県鹿島市がモデルではない。

"〈注〉ふりがなもしくは音声によって読み方が確定しているもののみ、読みを付けている。"

『月刊コミック電撃大王』に2004年7月号から2007年5月号まで連載されたほか、特別編が『電撃帝王』VOL.6からVOL.11にかけて掲載された。単行本は電撃コミックスより、全5巻。

2006年にテレビ東京系列 (TXN) 6局とAT-Xで放送された。アニメの第1話にはオープニングなどもなく、
意図的にエンディングまでBGMを一切使用せずに制作したと明かされている。全13話だが、第13話は2006年10月27日に発売されたDVD第7巻のみに収録されている。テレビシリーズの最終回で主人公が「あのね…」と言ったところでTV放送を終わらせ、その後の展開をOVA（DVD最終巻収録の未放送第13話）に続けることで、DVDの販売へと繋げる手法が取られた。この手法はネット上で「あのね商法」と呼称され、現代用語の基礎知識2008に収録された。TV放送最終回の時点でヒロイン3名の三角関係については決着がついているが、未放送分の時点でヒロイン3名の関係が大きく変化するため、未完であるかどうかは論争のあるところである。

DVD版では全ての話に主演声優によるオーディオコメンタリーがつけられているが、物語にこだわることなく女性声優の姦しい話が続く。この作品の1話が堀江由衣の初コメンタリー。全話を通して植田佳奈、堀江由衣、田村ゆかりが出演。第7・8話に浅野真澄、第9・10話に新谷良子がゲストとして加わっている。

プレイステーション2用の恋愛アドベンチャーゲーム『かしまし 〜ガール・ミーツ・ガール〜 「初めての夏物語。」』が2006年3月30日にマーベラスインタラクティブから発売された。

ゲーム内容は優柔不断で他人を傷つけることが嫌いなはずむの性格を表現する「かしまシステム」が実装されており、通常の恋愛アドベンチャーゲームでは目当てのキャラクターだけと親密になるようにすれば個別のエンディングとなるが、本作の場合は他のキャラクターを傷つけるようなことをしてしまうとはずむの「テンション」が下がり、目当てのキャラクターと仲良くしていても「親密度」の上がり幅が小さくなってしまう。

目当てのキャラとのエンディングを迎えるためには、他のキャラクターと仲良くなりすぎない程度にしてテンションを保ちつつ、目当てのキャラクターとの親密度を上げる必要がある。

宇宙人の宇宙船との事故ではずむが男から女になってしまってから初めての夏休み。はずむたちは担任教師である月並子の提案で、熊野の湯ノ山村へ1週間の旅行することになった。その村は、はずむの祖父母が住み、男の子だったころのはずむがひと夏を過ごした思い出の地でもあった……。

原作の登場人物については、#主要登場人物を参照のこと。

</doc>
<doc id="381201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381201" title="稲嶺惠一">
稲嶺惠一

稲嶺 恵一（いなみね けいいち、1933年（昭和8年）10月14日 - ）は、日本の実業家、元政治家（沖縄県知事）。沖縄県国頭郡本部町出身。父は、琉球石油（現・りゅうせき）創業者で元参議院議員の稲嶺一郎。旭日重光章。報道などでは新字体を用い稲嶺 恵一とも表記される。

知事時代の功績には、2000年に開催された九州・沖縄サミットの誘致と二千円札（弐千円券）の発行、沖縄都市モノレール線の開通などがある。

防衛官僚の守屋武昌は普天間基地移設問題の早期決着を目指していたが、2005年の日米合意2日後に反対を表明した稲嶺知事（当時）から「守屋さん、沖縄では大きな仕事は20年かかるんですよ。新石垣空港だってそうでしょう。今回はまだ7年です。たいしたことないじゃないですか」と言われ、唖然としたという。

これについて稲嶺は「県民と中央では（基地に対する）思いにとても格差があり、これは埋められないほど大きなものだ。今まで沖縄では、6,7割のマジョリティが県外移設を求め続けてきているから、その中でできることは限界がある。それをわかってもらわないと、最後までわからなかったか、わかろうとしなかったか、そこが大きなポイントだと思う。選挙もあるし、そもそも移設が無理なんだ」と当時を振り返って反論している。

しかし守屋は「辺野古沖の基地を、橋本総理は撤去可能な案だったが、稲嶺知事は一方的に県民の財産とする軍民共用空港建設を公約していた。移設が無理なら、なぜ県民と政府にきちんと説明しないのか。（稲嶺の）在任中、場所と工法で最初の4年間使った。2期目では県の事業主体である民工部分の環境影響評価を法律上できないと言い、この交渉は後半の任期のうち、1年8か月使って拒否してきた。そのため政府が行うことになり、実施する際には環境影響評価の方法書を県に渡さなくてはいけないのだが、県はそれを受け取らない。このような先延ばしをされてる間に、沖国大米軍ヘリ墜落事件が起きた。この時、稲嶺知事は『こんな危険な飛行場を放置しているアメリカが悪い。アメリカに即時撤去を求める』と発言した。（稲嶺は）この問題を解決する為に知事になり、それを公約として掲げていたのではないか。6年も過ぎて、一切移設を進める手続きをしてこなかった」と稲嶺の二枚舌を批判している。

</doc>
<doc id="381202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381202" title="男女共同参画社会">
男女共同参画社会

男女共同参画社会（だんじょきょうどうさんかくしゃかい）とは、1999年（平成11年）6月23日公布・施行の「男女共同参画社会基本法」を基本法とする、日本における社会政策の一である。その狙いは「男性も女性も、意欲に応じて、あらゆる分野で活躍できる社会」である。所管する内閣府では「男女共同参画」の英語表記を"gender equality"としている。

男女共同参画社会の法的な定義は、「男女が、社会の対等な構成員として、自らの意思によって社会のあらゆる分野における活動を参画する機会が確保され、もって男女が均等に政治的、経済的、社会的及び文化的利益を享受することができ、かつ、共に責任を担うべき社会」とされる（男女共同参画社会基本法第2条）。

男女共同参画社会実現の為に2001年（平成13年）1月6日内閣府特命担当大臣が置かれている。詳細は内閣府特命担当大臣（男女共同参画担当）、内閣府特命担当大臣（少子化・男女共同参画担当）を参照。同時に内閣府に男女共同参画局が設立された。以降、各省庁に男女共同参画関係予算が割り当てられ、毎年度、数兆円単位の予算が費やされている（尚、男女共同参画関連とされる事業の23年度総予算は約6.7兆円だが、そのうち2.8兆円は高齢者や障がい者への福祉関連の予算として分類されており、それを除いた事業（女性の労働環境整備等）の予算となる）。

政府を始め全国の市町村に至るまで 役所には男女共同参画部署が設けられ専任担当者が複数存在する。それぞれの参画関連部署では 「市民の意識改革」と題し21世紀職業財団（厚生労働省管轄）等の政府傘下の男女共同参画団体と共に「女性の経済的自立（賃金労働者化）」といった「男女共同参画」を奨励している。また、男女共同参画社会の形成の促進に関連する施策として、厚生労働省が中心となって、女性の活躍や格差解消を推進するポジティブアクションが実施されている。

経済産業省では、東京証券取引所と共同で、2012年度より女性活躍推進に優れた上場企業「なでしこ銘柄」を選定し発表している。なでしこ銘柄は、東証一部上場企業の中から女性社員の環境整備や女性人材の活用を積極的に進めている企業と位置付けられている。経済産業省は、「なでしこ銘柄」企業を「多様な人材を活かすマネジメント能力」や「環境変化への適応力があるという点で、「成長力のある企業」であるとしている。

男女参画基本法第14条に従い、地方自治体に於いても男女参画社会の推進を目的とした条例の策定が行われている。

日本における選択的夫婦別性制度（夫婦別姓選択制）の導入について、議論がされている。

グローバル化が進む現代、選択的夫婦別姓制度を導入し結婚しても改姓しないことを選択できるようになれば、女性の社会進出や国際的な活躍の場を広げられ、男女共同参画を大幅に進めるになると考えられる、との主張がある(奥野正寛、日本弁護士連合会)。

日本国旅券が戸籍姓に限られており、別姓を選べない制度が国をまたいで活躍する女性の足を引っ張っている、との主張を、毎日新聞やAERAは報道している。

特許は戸籍名で取得し、文部科学省「若手科学者賞」の表彰者名は戸籍名のため、研究成果が認められる重要な場面で旧姓と混在することを問題視する主張をAERAは報道している。

2015年の日本経済新聞による調査によれば、働く既婚女性の77％が、夫婦が望む場合に結婚後もそれぞれ結婚前の姓を名乗ることを認める「選択的夫婦別姓制度」に賛成している。現在仕事で旧姓を使っている人に限ると賛成は83％にのぼっている。
「北名古屋市女性の会男女共同参画委員会」は、男女の立場を入れ替えた女性版桃太郎のお話「モモタロー・ノー・リターン」のビデオを愛知県の補助金により製作して配布している。

日本会議は、専業主婦の役割の尊重を廃止し、就労を望まない女性を働かせようとしているという批判、女性は子供が小さいうちは子育てに専念するべき、などと主張し男女共同参画の各種活動に対して反対運動を行っている。

世界経済フォーラムは2006年（平成18年）、世界各国の性による格差の度合いを指標化した「男女格差報告」(Global Gender Gap Report 2006)を発表したが、日本は世界115カ国中79位である。これに対し、途上国以下の評価で日本では女性が責任を伴った影響力のある仕事に就いている割合や国政への参加率が低い（男女共同参画白書）。

2012年の同報告では、世界135カ国中101位である。これに対し、男女間格差の改善がほとんど進んでおらず、相対的にはこの分野で後退したという指摘がある。

婚姻時に夫婦同氏が定められている国は、2012年現在で日本のみである。
夫婦同氏の原則が男女共同参画の障害となりえるとの主張もある（日本弁護士連合会）。

この考え方は男女の権利を平等にするという賛意がある一方で、積極的改善措置（ポジティブ・アクション）に対しては、批判もある（内閣府男女共同参画局）。

アメリカでは「自由な競争を妨げ、社会や企業の活力を損なう恐れがある」との指摘もなされている。

筑波大学システム情報系准教授の掛谷英紀は小保方晴子や女子中高生限定の「リケジョ」企画での集まった質から、その分野における女性の数を増やすことが目的適格かどうかには関心がなくなっている男女共同参画を悪意による研究不正が起きやすい4つの土壌の一つにあげている。さらに、男女共同参画以前から実力だけで結果を出してきたシニア女性研究者らが小保方晴子に厳しいコメントを出した際に小保方支持者によるネット上での「おばさんのひがみだ」などの発言こそが本当の女性差別だとして、男女共同参画で女性だからと優遇されることによって来れただけの女性は真面目にやって結果を出してきた女性らにとっては迷惑だと指摘している。

</doc>
<doc id="381206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381206" title="千代天山大八郎">
千代天山大八郎

千代天山 大八郎（ちよてんざん だいはちろう、1976年2月6日- ）は、大阪府大阪市東住吉区出身で、九重部屋に所属した大相撲力士。本名は角 大八郎（すみ だいはちろう）であり、大八郎は戸籍上の本名である。身長183cm、体重150kg。得意手は右四つ、寄り。最高位は西小結（1999年7月場所）。趣味は読書、愛称はハチ、血液型はO型。

出生時は1380gの超未熟児で、1年半以上も保育器で育てられた。調理師を目指していたこともあったが、中学2年生の頃に千代の富士に出会ったことで角界入りを決意し、中学校を卒業後に九重部屋へ入門。1991年3月場所にて15歳で初土俵を踏んだ。同期には、後の前頭・金開山や同・春日錦などがいる。

以来順調に出世し、入門から3年で幕下に昇進した。

幕下上位で苦労した時期もあったが、1997年1月場所で新十両へ昇進した。

1999年1月場所で新入幕を果たし、同場所から3場所連続で三賞を受賞するという、大相撲史上初めての快挙を達成して周囲を驚かせた。そして同年7月場所で、早々と小結への昇進を果たした。同場所では3勝12敗と大きく負け越し、三役経験は結局この1場所のみに終わっている。当時は、雅山とライバル関係にあった。

しかし、2002年1月場所で左足の踵骨を骨折し、その影響からその後幕下にまで陥落した。一時は復調し2004年3月場所で再入幕を果たしたものの、今度は内臓疾患により十両下位に低迷し、2005年11月場所を最後に再び幕下へ陥落した。

以降は関取への復帰を目指して土俵に上がり続けたが、2007年5月場所では三段目にまで陥落してしまった。三役経験者がこの地位まで下がる事例は、出羽ヶ嶽・大豊・栃赤城・巴富士に次いで、昭和以降では5人目（平成以降では3人目）のこととなった。

それ以降も関取の地位へは戻れず、三段目上位に在位していた2008年1月場所、初日の相撲を最後に31歳で引退した。

年寄名跡を取得できなかったため、引退後は角界から離れ、理由は定かではないが引退相撲も開催されることはなかった。

その後は、2008年2月から料理人見習いを始め、2009年6月に和歌山県白浜町で「力士厨房 千代天山」を開業している。白浜町に店舗を構えたのは妻の実家が白浜町にあるためであり、長男の生活環境を考えた上でのことでもある。2013年8月に脊髄炎の一歩手前と診断され、2015年12月に再開するまで店舗を休業していた。

2002年9月には、付け人を裸にした上でエアガンで暴行を加えていたことなどが報道された。

</doc>
<doc id="381211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381211" title="ゴホンツノカブト属">
ゴホンツノカブト属

ゴホンツノカブト属("Eupatorus")は、昆虫綱甲虫目カブトムシ亜科に属する分類群。東南アジアの大陸部に分布し、近縁種がニューギニアに生息する。

頭角1本、胸角4本の計5本にもなる角が特徴だが、見かけによらず性格は大人しく、好戦的ではない。これは、他の種類のゴホンヅノカブトでも同じである。

竹林に生息し、その新芽の汁を吸う。そのため、竹の新芽が出る秋頃に活動する。細い竹に適応して、脚は長くなっている。

竹林に適応しているが、他にも樹液や果実にも集まる。しかし、前記したように好戦的ではないことと、他のカブトムシとの競合を避けるようになった為か、そういった闘争も行われなくなったと思われる。個体の大きさによる形状の差も他のカブトムシほどではない。

しかし、足が長いためかしがみつく力は意外に強く、大人しい性質とはいえその力は他の大型のカブトムシ類に負けないほどである。

産卵は竹の葉や茎が混じり合った腐植土で行うが、飼育の際に、そういったものを入れておかないと、産卵しない事が多いので注意する。

寿命は短く、日本のカブトムシと同じく、数ヶ月～半年ほど。

</doc>
<doc id="381213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381213" title="生田裔神八社">
生田裔神八社

生田裔神八社（いくたえいしんはちしゃ）とは、兵庫県神戸市の生田神社を囲むように点在している裔神八社のことである。

近年は「港神戸守護神 厄除八社（みなとこうべしゅごしん やくよけはちしゃ）」とも呼ばれ、数字の順に巡ることを八宮巡りといい、厄除けになるとされている。この八社の並び方については、現在は相当ずれているが、北斗七星に似ているのではという説がある（北斗七星の6番目の星は正確には2つで、八星となるため。また北斗七星のひしゃくに現在の生田神社が納まる形となる）。また、近代以後の移転（六宮・八宮が該当する。）前の位置において、概ね東から西に数字が大きくなるが、例外として、二宮は旧生田川をはさんだ東側に、七宮は旧湊川をはさんだ西側（つまり、他の六社から見れば、川の対岸＝外側）に位置する。

生田神社を、現在の新神戸駅の北側の裏山にあたる砂山（いさごやま）から水害を逃れるために抱えて来て、現鎮座地で足が止まったと言う刀祢七太夫（とねしちだゆう）は北斗七星を示している可能性もある。また、砂山（別名布引山）は、現在も、崩れることなく健在に見える。

祀られているのは、日本神話のアマテラスとスサノオの誓約の段で産まれた三女神五男神とされているが、七宮神社のみ全く関係のない祭神となっている。さらに、活津日子根命（イクツヒコネ）はどこにも祀られていない。

なお、2月3日が縁日となっている。

</doc>
<doc id="381215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381215" title="今田竜二">
今田竜二

今田 竜二（いまだ りゅうじ、1976年10月19日 - ）は、広島県三原市出身のプロゴルファー。
ジョージア大学中退。173cm、68kg、B型。

7歳からゴルフを始める。少年時代、マスターズのテレビ中継を観戦し、強い憧れを抱く。14歳の時、アメリカの環境でゴルフを学びたいという情熱を抑えきれず、ゴルフ留学のため単身アメリカ・フロリダ州タンパに渡る。当地のゴルフアカデミーで、のちの師となるリチャード・エイブルコーチと出会う。その後、ゴルフアカデミーでのゴルフに限界を感じ、エイブルとの二人三脚で歩み始めることとなる。ジュニア時代には、15歳でアメリカのジュニア・トーナメントに初優勝を記録するなど、全米ジュニアの大会で通算6勝を挙げ、「ゴルフウィーク誌選出最優秀ジュニアプレーヤー」「ロレックス・ジュニア年間最優秀選手賞」などを受賞。全米アマチュアランキングでタイガー・ウッズに次ぐ2位になるなど、輝かしい経歴を持つ。

その後、ジョージア大学に進学した後も活躍は続き、大学2年のときに全米大学ゴルフ選手権団体で優勝し、個人戦でもルーク・ドナルドに次ぐ2位となる。同年（1999年）、ジョージア大学を中退、プロ入りする。

今田はプロ転向後、PGAツアーの下部組織、ネーションワイド・ツアー（当時の名称は「バイドットコム・ツアー」（BUY.COM TOUR）に参戦を開始する。この年に「バージニア・ビーチ・オープン」で初優勝を挙げた。しかしこの後、レギュラー・ツアーの「クオリファイイング・スクール」（通称 Q-School）の通過に失敗が続く。2002年に2軍組織の名称は「バイドットコム・ツアー」から「ネーションワイド・ツアー」に変更される。2004年、今田はネーションワイド・ツアーの「BMWチャリティープロアマ At The Cliffs」（サウスカロライナ州開催）で優勝し、賞金ランキング3位に入った。以前は2軍（バイドットコム・ツアー → ネーションワイド・ツアー）からレギュラー・ツアーへの昇格条件は年間賞金ランキング「15位以内」であったが、2004年度から「20位以内」と枠が広げられたため、この資格で今田は2005年度レギュラー・ツアーのシード権を獲得し、PGAツアーのメンバーとなった。

2005年度の今田は「ブーズアレン・クラシック」の5位入賞が自己最高成績であったが、全米オープンゴルフで15位に食い込んだ。こうして年間賞金ランキングは121位となり、2006年度もレギュラー・ツアーのシード権を維持した。なお、年間賞金ランキングを125位以内で終えることがシード権確保の条件である。

2006年度は、シード選手として丸山茂樹、田中秀道とともにPGAツアーにフル参戦する。同年6月、全米オープン選手権で通算9オーバー（289ストローク）の12位と奮闘、4大メジャー大会自己最高位でフィニッシュした。優勝したジェフ・オギルビーとは4打差だった。

2007年度のAT&Tクラシックでは2日目に首位タイに躍り出ると、最終日まで首位タイを守り、同年のマスターズを制したザック・ジョンソンとのプレーオフとなったが、1ホール目の第2打を池に入れてしまい惜しくも敗れた。この年はEDSバイロン・ネルソン選手権でも9位に入り、年間賞金ランキングは前年の92位から65位まで上昇した。

2008年度は年明けから好調を維持しタイガー・ウッズが4連覇を果たしたビュイックインビテーショナル（Torrey Pines, San Diego, CA）でタイガーに次ぐ単独2位となった。特に最終日風と雨の天候の中、9つのバーディパットを決めスコア自体も最終日はタイガーを凌駕した。さらにポッズ選手権でも2位タイと好調を維持しており世界ゴルフ選手権のCA選手権に出場し34位となる。日本ツアーへの凱旋も期待されるが、本人の最終目標はマスターズの優勝とかつて語ったことがある。

2008年5月18日、アメリカPGAツアーのAT&Tクラシック最終日、首位から3打差でスタートして激しい追い上げを見せ、ケニー・ペリーとのプレーオフに持ち込み、最初のホールで相手がボギーを叩いた後、今田は落ち着いてパーをセーブし、悲願のアメリカPGAツアー初優勝を飾った。日本人のPGAツアー優勝は青木功、丸山茂樹に続いて史上3人目となった。
夏場以降は予選落ちも多く苦しんだが、フォールシリーズではターニングストーン・リゾート選手権で3位タイに食い込むなど活躍し、日本人初の獲得賞金300万ドルを達成。年間賞金ランキング13位でシーズンを終えた。11月末には谷口徹とのペアでオメガ・ミッションヒルズ・ワールドカップに初出場し、3位タイの好成績を残した。

2009年は前年のAT&Tクラシック勝利により、幼少時代からの自身の夢であった念願のマスターズに出場、初出場ながら20位タイの好成績を収める。しかし、シーズンを通しては、コンスタントに予選通過を果たすもののトップ10入りゼロに終わり、賞金ランクは118位にとどまる。シード権は前年のPGAツアー勝利により2年間シードが確定していた。

2010年は1月のファーマーズ・インシュランス・オープン、3月のアーノルド・パーマー招待でトップ10に入るなど前半は好調を維持したが、あばら骨の骨折が判明したシーズン途中から低迷し、メジャー大会への出場はゼロに終わった。しかしながら11月のFrys.comで6位入賞、Justin Timberlake Shriners Hospitals for Children Openで8位入賞を果たし、7年連続のシード権を獲得した。

2011年、シーズン序盤から波に乗り切れず、予選落ちが続く。得意としていたトーリーパインズのファーマーズ・インシュランス・オープンではセカンドラウンド突如崩れ、よもやの予選落ちとなる。フェニックス・オープンで13位とするもパッティングの不調からかシーズン序盤戦は13戦中、予選落ちが8戦とシード権を危ぶまれる状況であったが、HPバイロン・ネルソン選手権で突如復調。強風が吹き、厳しい条件下で行われたファイナルラウンドの13番で2位に2ストロークリードする。優勝確実かと思われたが、15番以降、3ボギーとし3位に終わる。また、フェデックス・セントジュード・クラシックでもファイナルラウンド、怒涛の追い上げを見せ3位タイとし、この時点で来期のシード権をほぼ確定させる。しかしながら、これ以降、安定した成績は残せず、12戦中、予選落ちが7回と苦しいシーズンとなった。

2012年、開幕戦のソニーオープンで予選通過するもMDFとし、その後の10試合でも4ラウンドプレーすることなく予選落ちが続く。シーズン中盤以降、予選通過するものの上位フィニッシュはなく、フォールシリーズまでの最高位は10位タイと苦しい戦いが続く。賞金シード確保に向け挑んだレギュラーシーズン最終試合、チルドレンズ・ミラクル・ネットワーク・ホスピタルズ・クラシックの2日目には、2位タイとし、大逆転での賞金シード確保が期待されたが、3日目以降スコアを伸ばすことができず、8年間確保し続けたツアーシードを逃す結果となった。今田自身、「こんなに苦しいシーズンは初めてだった。何度やめたいと思ったことか」と最終戦後のインタビューで語っているように、今後の試練を課せられた1年となった。

</doc>
<doc id="381217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381217" title="忍ペンまん丸">
忍ペンまん丸

『忍ペンまん丸』（にんペンまんまる）は、いがらしみきおによる日本の漫画作品。月刊少年ガンガン（エニックス）において1995年4月号から1999年4月号まで連載。全11巻。テレビアニメは1997年から1998年にかけて放送された。

いがらしにとっては初の少年漫画で、『ぼのぼの』と同じく動物が主人公であるが同作品のような哲学的なストーリーはほとんどなく、基本的には明るい児童向けギャグコメディ・アクションである。

月刊少年ギャグ王に短編ギャグの『忍ペンまん丸絵日記』が1997年9月号から1998年5月号まで連載され、ガンガンWINGにも何度か外伝が掲載された。

第43回（平成9年度）小学館漫画賞児童向け部門受賞（エニックス、現スクウェア・エニックスとしては史上初）。連載後半からは、雑誌の読者から募集したキャラクターを登場させるために、ストーリーの構成上必ずしも必要ではなさそうな描写・挿話が入るようになっている。

動物達が忍者として暮らす山々の一つ・念雅山にある日、じいやさんがペンギンを連れてきた。「まん丸」と名づけられた天然ボケなペンギンは、頭領のネンガ、先輩のタヌ太郎・ツネ次郎など、お山の変な仲間たちと修行に励む毎日を送ることになるが、念雅に代々伝わる天容の笛がネンガの弟ギオが率いる羅門衆の手により奪われてしまった。それを取り返すべく、まん丸とタヌ太郎とツネ次郎がギオを探しに旅に出る。

原作版ではストーリーの途中まん丸達がギオを探すため、山から離れ旅に出る長い話となり登場人物も限られていたが、アニメ化が決定すると旅に区切りをつけ再び念雅山付近が中心の話に戻った。

アニメ版では旅はするもののすぐに終わった。旅の中での話はほとんどが山付近で起きたギオ探しとは関係ない話に直されている。

ガンガンコミックスについてはいずれも絶版。

ぶんか社より「しんそー版」として2017年3月より順次刊行。

アニメはテレビ朝日系列（ただしフルネット局のみ）にて1997年7月5日から1998年3月28日、全30回・60話放送された。最初の3か月は毎週土曜19時30分から、その後の6か月は毎週土曜18時00分から放送されていた。
アニメでありながら、昨今見られるバラエティ番組のテロップのような手法をしばしば使っていたのが特徴的であった。

アニメでの歌詞表記は大半が漢字表記のないひらがなやカタカナで表記された。

『忍ペンまん丸』。1997年12月18日発売。価格は6800円。セガサターン用ソフト、3Dアクションゲーム、エニックスより発売。

プレイヤーはまん丸を操作し、ステージを次々とクリアしていく。

</doc>
<doc id="381225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381225" title="AGU">
AGU

AGU

</doc>
<doc id="381229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381229" title="オペル・ベクトラ">
オペル・ベクトラ

ベクトラ（"Vectra"）はゼネラルモーターズ（GM）傘下のオペル（イギリスではボクスホール）がかつて製造・販売していた中型乗用車。欧州ではDセグメントに属する。後継車種はインシグニア。

ベクトラは欧州以外のオペルブランドが展開されていない地域でも販売されていたものの、ホールデン（オセアニア）向けをはじめとしてGM大宇製のシボレー・エピカへの置き換えが進み、中南米のいくつかの国（メキシコ、チリなど）でシボレーのブランドで販売されていたに留まる。なお、ブラジルとアルゼンチンではアストラがベクトラの名称で販売されていた。

初代モデルであるVectra-Aは、アスコナの後継車種として1988年に登場した。ボディタイプは4ドアセダンと5ドアハッチバックの2タイプがあった（日本へはセダンのみ輸入）。直列4気筒ガソリンエンジンを搭載（1.6リッターから2.0リッターターボまで存在）。1992年のマイナーチェンジ時にV型6気筒を追加している。ヨーロッパで発売されているディーゼルエンジン搭載モデルは、いすゞ自動車製の1.7Lエンジン（NA及びターボ）が搭載されていた。

イギリスではボクスホール・キャバリエとして販売される。ニュージーランドではホールデンブランドで販売されていたものの、ホールデンの本国オーストラリアでは、同クラスにトヨタ・カムリのOEMモデル「アポロ」（"" ）を販売していたため、ベクトラは販売されなかった。

日本では1989年からオペルの総代理店である東邦モーターズといすゞ自動車が輸入。2リッターSOHCエンジン（C20NE型）搭載車を販売。「CD」およびABSやサンルーフを備えた豪華版の「CDディアマント」（"CD Diamant" ）がラインナップ。ともに左ハンドル仕様であった。ドイツ色を一面に出したテレビCMまで放映するもライバルのメルセデス・ベンツ・190E、BMW・3シリーズ、アウディ・80と比べ圧倒的に販売で負けていた。1990年モデルより右ハンドル車を追加。通常、右ハンドル車は英国ボクスホールの工場で製作されるが、日本仕様車はドイツ本国の工場で生産されたものを輸入していた。また、上級グレード「CDディマント」の名称を「CD-X」に変更（おそらく三菱・ディアマンテの登場による商標の関係だと思われる）。1991年モデルから上級オメガ、セネターと同様に電動格納式ドアミラーが採用され、駐車時の利便性が向上している。

1993年より取扱ディーラーがヤナセに移行し、同時にマイナーチェンジモデルを発売。CIマーク内蔵型のグリルやダーク化されたリアコンビネーションランプにエクステンションが付加される程度で構造的には大きな変更はない。ほぼ同等の装備ながらグレード名がCD/CD-XからGLS/CDに変更されている。1994年モデルから運転席エアバッグが装備され、1995年モデルでは助手席エアバッグも加えて標準となり、2.5リッターV6エンジン（ECOTEC-C25型）搭載車が追加されている。

派生車種としてクーペモデルのオペル・カリブラも発売された。

2代目モデルであるVectra-Bは1995年に登場。このモデルからステーションワゴンがボディラインナップに加わる。

直列4気筒もしくはV型6気筒ガソリンエンジンを搭載し、駆動方式はFFである。ディーゼルエンジンは引き続きいすゞ製が搭載された。

ボクスホールブランドとの呼称統一化を図っていたイギリスではこのモデルから「ボクスホール・ベクトラ」となる。

サターン・Lシリーズはベクトラのプラットフォームをもとに開発された。

日本へはセダンが1996年から、ワゴンが1997年から導入されたが、ハッチバックは導入されなかった。
グレードは両ボディ共に、直列4気筒のGLとCD、V型6気筒のCDXが用意された。
組み合わされるトランスミッションは、全車ニュートラルコントロール付き4速オートマチックである。

1998年モデルより全車にサイドエアバッグが標準装備された。またキーホルダー型のキーレスリモコンからリモコン一体型のエンジンキーに変更された。そして2000年モデルより、モール類のボディ同色化、グリルのクロームメッキ化、ドアミラーの大型化がなされた。2001年モデルより全エンジンの刷新が図られ、CDとCDXについては排気量が拡大している。

エンジンはモデル年式によって数種類存在する。

直列4気筒

V型6気筒

3代目モデルであるベクトラCは、2002年に登場した。

直列4気筒またはV型6気筒ガソリンエンジンを搭載し、駆動方式はFFである。ディーゼルエンジンは当初いすゞ製の3.0LV型6気筒エンジンが搭載されたが、後にフィアット製1.9L直列四気筒エンジンに変更された。

ボディタイプはセダン、ワゴンと、GTSと呼ばれる5ドアハッチバックがラインナップされた。
派生車種としてワゴンとセダンの中間車種 オペル・シグナム ものちに登場した。

サーブ・9-3やシボレー・マリブ、ポンティアック・G6、サターン・オーラなどはベクトラCと同じGMイプシロン・プラットフォームを元にしている。

日本へはガソリンエンジンのモデルが輸入され、セダンとGTSの2.2Lまたは3.2L、ワゴンは3.2Lのみがラインナップされた。

2006年にフェイスリフトを受け後期型となったが、同年5月に日本での販売撤退を発表したため、結果的に後期型はGTS2.2が20台前後輸入されただけであった。

オペルは中型乗用車のカテゴリーに投入する新車種の車名を「インシグニア」（"Insignia" ）と決定した。実車は2008年7月の英国国際モーターショーで世界初公開された。

</doc>
<doc id="381230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381230" title="カルロ・エマヌエーレ2世">
カルロ・エマヌエーレ2世

カルロ・エマヌエーレ2世・ディ・サヴォイア（Carlo Emanuele II di Savoia, 1634年6月20日 - 1675年6月12日）は、サヴォイア公、サルッツォ侯、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯、キプロス王、エルサレム王（在位：1638年 - 1675年）。フランス語名シャルル・エマニュエル2世・ド・サヴォワ（Charles Emmanuel II de Savoie）。

サヴォイア公ヴィットーリオ・アメデーオ1世とマリーア・クリスティーナ（フランス王アンリ4世の娘）の子として、トリノで生まれた。公位を継承していた兄フランチェスコ・ジャチントが6歳で夭逝したため、母が引き続き摂政を務める下、4歳で公位を継承した。

カルロ・エマヌエーレは1655年の大虐殺で頂点に達したワルドー派の迫害で悪名が高くなった。これが非常に残忍な虐殺であったので、ジョン・ミルトンにソネット「ピエモンテの虐殺」（""）を書かせることになった。オリバー・クロムウェルはワルドー派を助けるためにイングランド軍の派遣を提案した。ミルトンから任されたサミュエル・モーランドは後に「ピエモンテ渓谷の福音主義教会の歴史」（"The History of the Evangelical Churches of the Valleys of Piemont", 1658年）を書いた。

1663年にオルレアン公ガストンとマルグリット・ド・ロレーヌの娘で母方の従妹にあたるフランソワーズ・マドレーヌ・ドルレアン（フランチェスカ・マッダレーナ・ドルレアンス、1648年 - 1664年）と結婚したが、翌年に死別し、子供もなかった。次いで1665年にサヴォイア家傍系サヴォワ＝ヌムール家のマリー・ジャンヌ・ド・サヴォワ＝ヌムール（マリーア・ジョヴァンナ・ディ・サヴォイア、1644年 - 1724年）と再婚し、1男1女をもうけた。
他に以下の2人などの庶子がいる。

</doc>
<doc id="381231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381231" title="AMI">
AMI

AMI、Ami

企業

組織、団体等

芸能人等

各国語の単語

その他

</doc>
<doc id="381234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381234" title="オペル・シグナム">
オペル・シグナム

シグナム("Signum")はオペルが製造、販売するステーションワゴン型に近いハッチバックの自動車である。

2003年に初代登場。オペル・ベクトラワゴンのロングホイールベース（ベクトラGTSより長い）に、ワゴン特有の鈍重さを排した独自の軽快なデザインを採用、内装などを高級化しており、全長はベクトラGTS並みにしている。開発にはホンダ・アヴァンシアを参考にしたといわれている。同じGM系のシボレー・マリブ マックス（）とは姉妹車の関係だといわれている。
日本では2003年12月に販売を開始した。
2005年の東京モーターショーで発表されたマイナーチェンジ後のモデル（いわゆる06フェイス）は、2006年に日本国内での販売から撤退したため、その展示車両1台しか輸入されなかった。なお、この車両はターボチャージャー付きの2.8LV型6気筒のガソリンエンジンが搭載されていた。

</doc>
<doc id="381241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381241" title="歌学">
歌学

歌学（かがく）は、和歌の本質・作法、古歌の解釈、故実、歴史など和歌に関する総てを研究する学問。通常、和歌の本質論は歌論と称し、それ以外の和歌に関する諸知識を求める学問を歌学と称する。

歌学の起源は8世紀にさかのぼるが、当時は中国の詩論を模したものであった。日本最古の歌学書とされる藤原浜成の『歌経標式』は、中国の『文選』などの影響を強く受けている。

平安時代中期に成立した古今和歌集仮名序で日本的歌論が展開されるようになってから歌学は盛んとなり、歌論と並んで「万葉集」の研究も始まった。この時代の歌学の代表的な人物として藤原公任や源俊頼などがあげられる。

鎌倉時代前期から中期にかけて和歌の本質を論じた歌論書が数多く作られたが、中でも藤原俊成・定家の幽玄・有心の歌論は後世の歌学の基礎となった。鎌倉時代末期には歌学の家が成立し、京極家と二条家・冷泉家が対立したが、室町時代に入り、古今伝授などの風が生じ歌学の固定化・形式化が進んだ。この時代の歌論はその枠を超えて一つの芸術論、ひいては思想体系とも言うべきものになっており、他の芸能にも大きな影響を与えた。能の大成者世阿弥も能楽師に必要な学問は歌学のみという旨の言葉を残している。

江戸時代中期には、戸田茂睡・下河辺長流・契沖などにより中世歌学に対する批判が起こり、賀茂真淵・田安宗武などの万葉集を模範とするグループ、荷田在満・本居宣長などの新古今和歌集を模範とするグループ、小沢蘆庵・香川景樹などの古今和歌集を模範とするグループの三代潮流がうまれ、万葉集・古今和歌集・新古今和歌集の研究が盛んに行われ、これが明治時代初期まで続いた。

明治時代中期になると、正岡子規の写生主義がでて歌論を風靡したが、明治以降の歌学は、歌論よりも古歌・古歌集の研究に重点がおかれ、万葉集・古今和歌集の研究や和歌史・歌論史及び古歌集の書誌学的研究などが目覚しい発展を遂げた。

</doc>
<doc id="381242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381242" title="AIT">
AIT

AIT

</doc>
<doc id="381243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381243" title="ASU">
ASU

ASU

Asu (ああす 1988年1月8日-)
日本の作曲家・作詞家・編曲家・歌手。
株式会社BMIに所属。

</doc>
<doc id="381244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381244" title="まるはま">
まるはま

まるはま（男性、1960年7月10日 - ）は、漫画家。千葉県出身、埼玉県所沢市在住。武蔵野美術大学造形学部空間演出デザイン科卒。

イラストレーターとして、フジテレビ『めちゃ²イケてるッ!』で番組中に使用されるイラストを担当。対象物をデフォルメした可愛らしい画風を特徴とする。

「浜本ひろし」のペンネームを使用することがある。

</doc>
<doc id="381249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381249" title="THC">
THC

THC

</doc>
<doc id="381253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381253" title="TCM">
TCM

TCM

</doc>
<doc id="381257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381257" title="フル・ブラッデッド・イタリアンズ">
フル・ブラッデッド・イタリアンズ

フル・ブラッデッド・イタリアンズ（Full Blooded Italians）は、アメリカ合衆国のプロレス団体ECWおよびWWEで活動していたプロレスラーのユニットである。その英語の頭文字を取ってF.B.I.と呼ばれる。

意訳すると純血イタリア軍団。ECW時代はリトル・グイドー、WWE移籍後はナンジオを名乗るジェームズ・マリタートを中心として結成されていた。

1996年、イタリア系アメリカ人であるリトル・グイドーとヴァル・プッシオ、そして黒人レスラーのJ・T・スミスのトリオで結成された。黒人選手がメンバーであるように、初期は従来のアメリカン・プロレスにおける民族ギミックのパロディ的な要素も持っていた（J・T・スミスはイタリア人を自称しておきながら、イタリアのアイスクリームであるジェラートを「薬の名前」などと言ったこともある）。

その後も、トレイシー・スマザーズ、マネージャーの"ザ・ビッグ・ドン" トミー・リッチ、ドイツ人レスラーのウルフ・ハーマンなどが、実際の民族的バックボーンに関わりなくユニットに参入（トレイシー・スマザーズは、自身のホームタウンであるテネシー州のナッシュビルをイタリアの都市だと主張し、出身地を "Nashville, Italy" としていた）。実際にイタリア系の出自を持つ選手では、巨漢のビッグ・グイドー（マイケル・サントーニ・ジュニア）がリトル・グイドーの弟と称し用心棒役で一時メンバーに加入したほか、ECW末期はトニー・ママルークがリトル・グイドーのパートナーとなり、2000年8月26日にECWタッグ王座を獲得した。

なお、2005年に行われた『ECWワン・ナイト・スタンド』において、ジェームズ・マリタートがリトル・グイドーの旧リングネームで出場した際、当時のF.B.I.メンバーの一部は彼のセコンドとして登場している。

ECW崩壊後、リトル・グイドーはナンジオとリングネームを変更してWWEに移籍。2003年2月、スマックダウンにてリキシと対戦して敗れた際、「ファミリー」の力でリキシにリベンジを果たす。そのときリベンジに加わったのが、同じくイタリア系アメリカ人であるチャック・パルンボとジョニー・スタンボリーで、この3人によりF.B.I.は再結成された。ストリート・マフィアをイメージしたプロモーション映像も製作され、ジ・アンダーテイカーとの抗争などヒールの主力チームとなって活躍。後にベビーフェイスに転向して人気を得るも、パルンボのRAW移籍、およびスタンボリーの解雇によりWWE版のF.B.I.は2004年11月に解散した。

2005年6月12日の『ECWワン・ナイト・スタンド』ではECW時代のメンバーで限定復活。同年8月、ナンジオはヴィトーのアシストにより、ポール・ロンドンからWWEクルーザー級王座を奪取した。以後、両者はタッグを組んでメキシクールズと抗争を展開。F.B.I.のチーム名を用いることはなかったが、イタリア系の出自を全面にアピールするなど、F.B.I.のニューバージョンと位置付けられた。

2006年6月、WWEがECWを第3のブランドとして復活させると、リトル・グイドー・マリタート、トニー・ママルーク、ビッグ・グイドー、女子レスラーのトリニティー（ステファニー・フィノキオ）によって再々結成された。

</doc>
<doc id="381259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381259" title="TGU">
TGU

TGU

</doc>
<doc id="381261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381261" title="TCI">
TCI

TCI

</doc>
<doc id="381262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381262" title="愛知県立蒲郡高等学校">
愛知県立蒲郡高等学校

愛知県立蒲郡高等学校（あいちけんりつ がまごおりこうとうがっこう）は、愛知県蒲郡市上本町にある公立高等学校。一般的な通称は「蒲高」（がまこう）。

1912年（明治45年）開校の蒲郡町立裁縫女学校と1913年（大正2年）6月25日開校の宝飯郡立西部農学校が前身の、蒲郡地域の伝統校である。

総合学科の新設の際に制服がリニューアルされた。その制服は、とても人気がある。

蒲郡市内の他、周辺の豊橋市、豊川市、西尾市、岡崎市、幸田町などから生徒を集め、同じ市内の蒲郡東高校よりも広い通学圏となっている。

</doc>
<doc id="381263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381263" title="一代貴族">
一代貴族

一代貴族（いちだいきぞく、life peer）は、イギリス貴族のうち、世襲ではなく、一代限りで貴族に叙された者である。現在の制度は、1958年の一代貴族法で制定されている。一代貴族は全て男爵（baron/baroness）位であり、貴族院議員となる。

1985年以降は世襲貴族は王室関係を除いてまったく作られておらず、一代貴族は世襲貴族より下と考えられがちだが、男爵同士なら全く同格である。1999年の貴族院法改正により、世襲貴族の議席数が約90人に限定されたため、かえって一代貴族のほうが特権が多い。

首相、国会議長、重要閣僚、最高裁判事、政党幹部経験者などが引退後に与えられることが多い。作家のジェフリー・アーチャーは保守党の副幹事長だったことにより爵位申請したが却下され、その後クルド人救済募金の功によりジョン・メージャー首相の推薦を得て一代貴族になっており、作家としてではない。また、1999年の貴族院法改正時には、新設の世襲貴族や貴族院議長の経験者などに貴族院の議席を与えるために、一代貴族を与えている。毎年、約20人程度作られ、1958年から2004年までに累計1,025人が一代貴族になっている。

一代貴族の爵位名（Baron ×××の部分）は、現在の新設世襲貴族もほとんどそうであるが、名字をそのまま爵位名とすることが多い。このためLordの敬称の後に名字がきているように見えるが、Lordの後につくのは爵位名である。

同じ名字の一代貴族が既に存在する場合、ミドルネームを含めた爵位名にするか、地名に付けることにより区別する。

</doc>
<doc id="381265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381265" title="山口県道287号長門三隅線">
山口県道287号長門三隅線

山口県道287号長門三隅線（やまぐちけんどう287ごう ながとみすみせん）は、長門市仙崎字小浜と長門市三隅中を結ぶ一般県道である。

元々は国道191号だったが、JR山陰本線と2度平面交差する（＝踏切がある）ことなどから旧大津郡三隅町中心部南方の山麓に三隅バイパスが建設され、旧道化した部分が1994年（平成6年）に本路線に認定された。

JR山陰本線と三隅川に沿って走行する。終点付近で旧三隅町の中心地区を通過する。

主要施設

名所・旧跡・観光地

</doc>
<doc id="381266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381266" title="ヒメカブト">
ヒメカブト

ヒメカブト ("Xylotrupes gideon") は、昆虫綱甲虫目カブトムシ亜科に属するカブトムシの一種。日本のカブトムシの胸角を引き伸ばした様態で、相手をがっちりと挟み込むことができる。生態的にも近いものがある。繁殖力や環境への適応力があり、東南アジア一帯に普通種として広く分布し、15もの亜種を持っている。

成虫がサトウキビの茎の内部にトンネルを掘って潜み、その中で吸汁・摂食を行うため、サトウキビの重要な害虫であるという説もあるが、奄美･沖縄でのさとうきびの被害は報告されていない。輸入は植物防疫法によって禁止されている。ただし厳密に守られているわけではなく、検疫体制の網の目をくぐって容易に購入されてしまっている。

タイ王国北西部の都市チェンマイでは、古くからヒメカブトを戦わせる昆虫相撲行事（メンクワン）が行われている。

分類学上ヒメカブトは日本のカブトムシと近縁であり、闘争心も強い。生息域を同じくして、ヒメカブトより大型のゴホンツノカブトが存在するが、ゴホンツノカブトは大人しいため、使用されることはない。

バルサの丸太の中をくり貫き、そこにメスをいれ、顔をのぞかせるようにする。その丸太の上にオスを置き、戦わせるのである。肢が全て丸太から離れたら負け。優勝者には賞金があるほか、そのカブトムシは高値で取引されるため盛り上がる。

その行事の前には胸角を紐でサトウキビに括り付け、売られる姿が見られる。

現在、メンクワンによるオスの乱獲で個体数減少が危ぶまれたが、現地でヒメカブトを飼育して増やそうという団体も発生した。

</doc>
<doc id="381267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381267" title="TIT">
TIT

TIT

</doc>
<doc id="381268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381268" title="ショーン・ニコルス">
ショーン・ニコルス

ショーン・ニコルス（Sean Nichols、1975年9月9日 - ）はアメリカ合衆国・ワシントンD.C.出身の俳優、タレントである。acconpany所属。183cm、A型。

1993年に関西外国語大学に留学。その後、浦和市役所国際交流課職員といった色々な職を経ながらもテレビ番組などに出演。主に英語番組が多かった。また1999年には「Spank the Monkey」という外国人漫才コンビを結成し活動していった。

2005年、CBC「ウルトラマンマックス」でムードメーカーの外国人隊員ショーン・ホワイト役を演じた。

現在は芸能界を引退し、通訳として働いており、ビートボクサーでユーチューバーのHIKAKINがアメリカを訪れた際に彼の通訳を担当した。
その後、この繋がりから彼のYouTubeの動画に度々登場している。因みに、愛称は『シュワちゃん』(アーノルド・シュワルツェネッガーに似ているため。)

</doc>
<doc id="381269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381269" title="TPU">
TPU

TPU

</doc>
<doc id="381270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381270" title="TIU">
TIU

</doc>
<doc id="381271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381271" title="TDC">
TDC

TDC

</doc>
<doc id="381277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381277" title="TJC">
TJC

TJC

</doc>
<doc id="381283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381283" title="TZU">
TZU

</doc>
<doc id="381284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381284" title="TUA">
TUA

TUA

</doc>
<doc id="381288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381288" title="メルセデス・ベンツ・300SL">
メルセデス・ベンツ・300SL

メルセデス・ベンツ・300SL（"Mercedes-Benz 300SL" ）は、ドイツの自動車メーカーダイムラー・ベンツ（現ダイムラー）が開発・製造したスポーツカーである。同社の高級スポーツカー、SLクラスの初代モデルにあたる。

ガルウィングドアと世界初のガソリン直噴エンジンを特徴とする2シーター・クーペ。1957年以降はオープンのロードスターに変更された。

車名の「300」はエンジン排気量3リットル、「SL」はドイツ語「Sport Leicht」の略で軽量スポーツカーを意味する。ダイムラー・ベンツの社内コードはW198。

300SLはそもそもワークス・チーム用のプロトタイプレーシングカーとして開発された（社内コードはW194）。1952年の国際スポーツカーレースで収めた成功の中でも、「世界一過酷な公道レース」といわれたカレラ・パナメリカーナ・メヒコにおける勝利は、アメリカのスポーツカー愛好家たちに強い印象を与えた。
300SLを市販する予定はなかったが、ニューヨークで高級輸入車インポーターを経営するマックス・ホフマン () はアメリカ市場における需要を予想し、1000台の確定注文をもってダイムラー・ベンツ社を説得した。「公道版レーシングカー」となるW198の発表は、1954年2月のニューヨーク国際オートショーで行われた。また、廉価版とも言うべき190SL (R121) も同時発表された。ガルウィングドアを持つ初代クーペモデルは6,820ドルという高額にもかかわらず人気車種となった。1957年5月にクーペモデルは生産終了となり、以後はロードスターモデルに移行した。生産台数はクーペが1,400台、ロードスターが1,858台。4,000ドル以下で発売された190SLは300SLよりも商業的な成功を収め、その生産台数は2万5881台に達した。300SLと190SLの生産は、230SLと入れ替わるかたちで1963年に終了した。

多くのドライバーが事故で死亡したため、“Widowmaker”（直訳すると「未亡人製造機」）というありがたくないあだ名を与えられた。

300SLは左ハンドル仕様のみの設計であり、右ハンドル仕様車は生産されなかった。

今日、300SLはその独特なドアと世界初の技術のためにすべての年代を通してもっとも収集すべきメルセデス・ベンツのひとつとなっている。価格は40万ドルまで達している。『スポーツカー・インターナショナル』誌は300SLを歴史上5位のスポーツカーにランクしている。

300SLのドアはルーフ上にヒンジのある跳ね上げ式で、開放するとカモメの翼のような形状となることからガルウィングドアと呼ばれた。この方式は装飾面からデザインされたのではなく、実用目的であり、レーシングカーであるがゆえのものだった。プロトタイプのシャーシは軽量化と強度確保を両立させる目的で、細い鋼管を組み合わせたマルチチューブラー・スペースフレームを採用した。この構造では上下のサイドメンバーが座席の脇を縦貫するため、ドア開口部の「敷居」にあたるサイドシルが高くなり過ぎ、通常のドアでは乗り降り困難になってしまった。そこで、レースでの最低限の乗り降りのため、跳ね上げ式ドアを採用することになった。レース参戦時にクレームを受けると、メルセデスチーム監督のアルフレート・ノイバウアーは「ドアが横開きに限るとはどこにも書いていない」と主張し承認されたという。オリジナルでは開口部がサイドガラス辺りまでしかなく、サイドシルを大きく跨いで乗り降りしていたが、1952年のル・マン24時間レースに出場した際、主催者から安全面のアドバイスを受けて開口部を拡げた。

この方式は同じシャーシ構造をもつ市販型300SLでも継承された。ステアリングは乗降時にヒザにぶつからないよう、前方に倒れる可倒式とされた。しかし、当時の技術では窓の開閉ができないという欠点があり、室内はエンジンの発する熱が入り込んでかなり暑くなってしまう。リアウインドウに排熱用の機構があるが、あまり機能しなかったとのことである。さらに当時はカーエアコンを自家用車に搭載するという考えもほとんどなかった時代であったため、真夏の運転は過酷を極めた。

性能優先のスポーツカーであり、乗降性や快適性を重要視した設計ではないが、スカートやドレス姿の女性をエスコートする富裕層にとっては、この車の乗り降りのしにくさはいささかの問題となった。後のロードスターモデルでは日常的な使用を考慮してフレームが再設計され、ドアの形状・開閉方向が一般的なものとなり、窓も開閉できるようになった。それでも鋼管スペースフレームゆえの開口部の狭さから、乗り降りには多少の慣れを要した。

300SLプロトタイプは300リムジン (W186) の3.0L直列6気筒SOHCエンジンを115 PSから171 PSにレースチューンし、左に50度傾けて設置した。市販型300SLではソレックス製キャブレターに替えて、ボッシュ製の機械式燃料噴射装置を採用し、最高出力は当初の2倍近い215 PS / 5,800 rpm（SAE表示では240 PS）、最大トルクは28.0 kgm / 4600 rpmを発生した。

ガソリン車において最初であるこの新型の燃料直接噴射装置は最高時速260 km/hをもたらした。300SLは市販車としては当時、最速の自動車であった。整備は現在の電子式燃料噴射装置に比べて高度な技術が要求された。機械的な燃料ポンプは点火を止めてもエンジンが停止するまでガソリンを噴射しつづけた。このガソリンは燃焼せずシリンダの壁面のオイルを洗い流し悪影響を与えた。そのうえ、街乗りよりもレースでの効果が顕著な10Lの大型のオイルクーラーを搭載したため、残留ガソリンの蒸発効果が低下してオイルを洗い流すスピードが速まり、約1,600kmごとにオイル交換が必要となった。クラッチペダルはとても重く、多くのドライバーが次の日、左脚ふくらはぎが痛んだと推測される。後期のロードスターではペダルを踏む力を軽減するためにバネがつけられた。

スポーツカーレース用ワークスマシン。シャーシやボディは新設計だが、エンジンや足回りは開発期間短縮のため300リムジン (W186) から流用した。「SL」は計画発表段階では「Super Leicht（超軽量）」を意味しており、スペースフレームと軽量なアルミ製ボディにより車重を870 kgに抑えている。ボディラインは市販型よりも丸みを帯びており、フロントグリルは縦型グリルを採用し、レース参戦を記念して「パナメリカーナグリル」と名付けられ、そのグリルはAMGモデルの最強の証としてその後メルセデスAMG・GTなどに採用されている。

レース参戦と並行してスーパーチャージャー式エンジンやエアブレーキの搭載がテストされた。レース活動終了後の1953年には、トランスアクスルや燃料噴射エンジンのテストカーも製作されている。

ガソリン直噴エンジンを搭載するロードバージョン。ボンネットとドア、トランクリッドを除いてスチール製ボディとなり、車両重量は大幅に増加した。フロントはフェイスリフトされ、ボディラインは抑揚のついたデザインとなり、ホイールハウス上のフィンと排熱用のエアベントが追加された。内装も顧客層にあわせて、高級感のある仕様に変更された。ロードスターにはオプションで着脱式のハードトップ・ルーフが用意されていた。

リアサスペンションはキャンバーの変化により突発的なアンダーステアを起こすことがあり、ロードスターモデルではスイングアクスルのピボット位置を下げ、マイルドな挙動を示すよう改良された。また、ロードスターでは燃料タンクが小型化され、トランクルームが拡大された。ホイールベースは変わらないが、全長はやや長くなっている。

クーペモデルとロードスターモデルとではフロントまわりのデザインが異なっており、クーペが丸形2灯式ヘッドランプなのに対しロードスターは異形縦型楕円2灯式ヘッドランプである。ただし、顧客の希望に応じて、ダイムラーベンツ本社が丸形と縦型のヘッドランプを取り替えた例も少なからずある。日本において石原裕次郎の愛車として知られる個体は、ロードスタータイプのヘッドランプの付いたクーペである。

また、オープンスポーツモデルの300SLSも少数存在する。

外見は300SLと共通するシルエットでホイールベースも2,400mmと同一だが、中身は別物であり、W121系シャーシをベースとした設計にキャブレター式1.9L直列4気筒SOHCのM121エンジン (110 PS) を搭載する。300SLに比して格段に廉価なうえ、特殊設計だらけで運転も整備も制約の多かった300SLと違い、穏健・常識的な性能水準に抑えられて一般ユーザーにも扱いやすかったことから、商業的には大いに成功を収めた。ロードスターとして発売され、後にハードトップモデルが追加された。

300SL, 190SLともにブレーキは前後とも当初はドラムブレーキであったが、1961年以降はディスクブレーキに変更されている。
第二次世界大戦後レース活動を休止していたメルセデス・ベンツは、グランプリレースへの復帰を計画。その準備段階として300SLプロトタイプを製作し、1952年のみスポーツカーレースにワークス参戦した。エンジン出力は175PSしかなかったが、軽量で空気抵抗の少ないシャーシにより、フェラーリ、ジャガーといった強敵を相手に、高速レースでも驚くべき実力をみせた。メカニズムの優れた信頼性と、鉄壁のサポート体制も成功の要因となった。

デビューレースのミッレミリアでは2位と4位を獲得。ベルンGPの前座レースで最初の勝利を得たが、名手ルドルフ・カラツィオラが負傷し、第一線から退くことになった。1952年のル・マン24時間レースでは首位のピエール・ルヴェー（タルボ）がゴール1時間前にリタイアしたことで、ヘルマン・ラング / フリッツ・リース組が総合優勝を果たした。地元ニュルブルクリンク25周年記念レースでの勝利を経て、メキシコで行われたカレラ・パナメリカーナ・メヒコにも遠征し、カール・クリンク / ハンス・クレンク組が優勝してワークス活動を締めくくった。
カレラ・パナメリカーナ・メヒコの有名なエピソードとして、優勝者のクリンク / クレンク組を襲ったハゲタカ衝突事故がある。峠道を200 km /hで走行中、道路脇から飛び立ったハゲタカの群れの一羽がウィンドスクリーンに衝突。その衝撃でナビゲーターのクレンクは流血し、一時意識を失ったが、レースを止めることなく70 km先のタイヤサービス地点まで走り切った。その後は、対策としてウィンドスクリーンの前に8本の鉄柵を取り付けて走行することになった。

市販型300SLをベースとした車両によるワークス活動は行われなかったが、ミッレミリアのGTクラス優勝などプライベーターの活躍によりレースシーンを賑わせた。

1955年、メルセデスは300SLR（3リッター直列8気筒燃料直噴エンジン）によって世界スポーツカー選手権を制覇する。ただし、300SLRは名前は似ているものの、W194がベースである300SLとは異なり、W194の次に設計されたレーシングカーであるF1マシンW196がベースであり、300SLと300SLRに直接の関連はない。

1996年、メルセデス自身の手によってAMG製エンジンや最新のシャーシの上に300SLのボディを被せたカスタムカーが2台製作され、外誌がこの存在をスクープした（日本ではカーグラフィック誌が配信）。注文主は明らかされなかったが、ブルネイのハサナル・ボルキア国王ではないかと報じている。オリジナルの300SLは左ハンドル仕様のみ製造されたが、この2台は右ハンドル仕様であった。

2009年、ガルウイングアメリカ社は300SLのレプリカモデル製作を発表した。これは市販型ではなく、カレラ・パナメリカーナ・メヒコに出場したプロトタイプをモチーフにしていた。

F1のセーフティカーとしても使用されていたSLS AMGは、ガルウィングドアなど300SLの意匠を継承している。

2012年、ダイムラーは許可なく300SLのレプリカを製造・販売していたドイツ国内の企業を訴え、勝訴した後に、そのレプリカをスクラップにする模様を公開して、違法コピーを拒絶する姿勢を示した。

</doc>
<doc id="381290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381290" title="TFU">
TFU

TFU

</doc>
<doc id="381293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381293" title="TUS">
TUS

TUS

</doc>
<doc id="381295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381295" title="TU">
TU

TU, Tu

</doc>
<doc id="381299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381299" title="マリア・テレサ・ガウ">
マリア・テレサ・ガウ

マリア・テレサ・ガウ　または　GOW（"Maria Theresa Gow"、1982年9月12日 - ）はイギリス出身の歌手・女優・タレント。

フィリピン&スコットランドのハーフである。英語・日本語だけでなく、タガログ語も話すことができる。一般的には「Gow（ガウ）」で通していることが多い。弟がおり、名前はフランシス。TBS系「ウルトラマンガイア」でジョジー・リーランド隊員役でブレイク。その後も歌手、女優、タレントと幅広く活躍している。

2006年 株式会社ビーイング所属 ZAZZYより２枚のアルバムをリリース。

2009年 リミックスはGeneZのボーカリストとして活動。

現在はからフリーランスとして活躍しソロ活動に励んでいる。2017年、サイキックサーカスに加入。

アルバム

・Break the Barrier / GOW&Bad54

・It's Dance Shuffle / GOW NIKK&MAO

・One Step / GeneZ

・DREAM / GeneZ

・HEAR / GOW

シングル

・No Regrets

・My Rhythm and Blues

NHK / NHKworld

日本テレビ

TBS

フジテレビ

テレビ朝日

テレビ東京

東京MXTV

千葉テレビ

J-Wave

FM Yokohama

BayFM

ラジオ日本

</doc>
<doc id="381301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381301" title="ハッピーバースデー!">
ハッピーバースデー!

『ハッピーバースデー!』は、1998年1月18日から1999年9月19日までフジテレビ系列局で放送されていたフジテレビ製作のトークバラエティ番組である。放送時間は毎週日曜 20:00 - 20:54 （日本標準時）。

毎回ゲストを2組招き、トークで彼らの人生を振り返りながら誕生日を祝っていた番組。本編開始直前の19:58 - 20:00には予告番組『ハッピーバースデー!まもなく開宴!』が放送されていた。オープニングテーマには、ザ・ブー・ラドリーズの「Wake Up Boo!」を起用していた。エンディングのスタッフロールでは、出演者とスタッフの名前の後に彼らの誕生日が記されていた。

1998年7月12日放送の「超豪華90分スペシャル」は第18回参議院議員通常選挙投票日と同日であったため、20時前に出口調査を発表後、終了時刻の20:54までL字画面による開票速報を交えて放送した。

番組は、1998年7月19日放送の『FNS27時間テレビ12』内で生放送スペシャルを実施した。レギュラー放送の終了後にも、『火曜ワイドスペシャル』枠で一度だけ復活スペシャルが放送され、また2000年1月1日には、前日から放送されている大型年越し番組『LOVE LOVE 2000』内で、同番組のメイン司会・KinKi Kidsの堂本光一がこの日に誕生日を迎えたことを祝って復活した。

</doc>
<doc id="381304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381304" title="トラレスのアンテミオス">
トラレスのアンテミオス

トラレスのアンテミオス（, 474年 - 534年）は、東ローマ帝国の数学者および建築家。ハギア・ソフィア大聖堂の建築家として知られるが、建築家というよりはむしろ幾何学を専門とする数学者・理論家で、確実に彼が設計したとされるのはハギア・ソフィア大聖堂のみである。

リディアのトラレス（アイドゥン）の中流階級の一族の生まれで、父親は医者であった。建築を幾何学の具体物への応用とし、ハギア・ソフィアでその技術的偉業を達した。

</doc>
<doc id="381313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381313" title="ミレトスのイシドロス">
ミレトスのイシドロス

ミレトスのイシドロス（, 生没年不明）は、東ローマ帝国の数学者および建築家。トラレスのアンテミオスとともにハギア・ソフィア大聖堂の建築家として知られる。はじめ幾何学を専門とする数学者であったが、のちに建築を専門とした。ハギア・ソフィア大聖堂のドームを再建した小イシドロスの叔父である。

</doc>
<doc id="381314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381314" title="野伏翔">
野伏翔

野伏 翔（のぶし しょう）は、日本の演出家、映画監督。劇団夜想会主宰。茨城県古河市出身。強面と言われるが、笑った顔はチャーミング。

獨協大学外国語学部英語学科卒業。文学座演劇研究所を経て1982年「劇団夜想会」を設立。これまでの演出作品は100作品を超える。劇団設立初期はシェイクスピア、サルトル、チェーホフ作品など新劇作品の演出多かった。

・1993年、バンダイ主催で上演されたミュージカル「美少女戦士セーラームーン　外伝・ダークキングダム復活篇」の演出で大ブレイクする。

・1995年、新宿のシアターサンモールにて海軍14期飛行予備学生にスポットをあてた「同期の桜」作（：榎本滋民）を演出。

・2003年に同作品を靖国神社の遊就館前に特設舞台を組み上演し話題となる。

・2013年～　東京都青少年・治安対策本部主催の「暴力団排除実演」、「特殊詐欺被害防止手口実演」などの演出を手掛ける。

・2014年～　拉致問題対策本部主催の拉致問題啓発舞台劇公演「めぐみへの誓い-奪還-」を全国各地で上演し演出を手掛ける。

・2014年～　小学館から発売された冊子「もうすぐ幼稚園」の付録DVDに掲載されたアニメ「うさぎのおめめ」の作・演出を手掛ける。YouTubeでの視聴会回数は180万回を突破（2018年11月現在）

・2016年～　エフエム世田谷（毎週金曜23時～23時15分）「夜想会ラジオシアター」にてラジオドラマ「日本の神話」「太宰治のお伽草紙」「ちょっと泣ける日本昔話」など演出。

俳優として『トーキング・ヘッド』（押井守監督・1992年）に出演している。

空手道、少林寺拳法、剣道などの武道が趣味で計十段の腕前を誇る。

</doc>
<doc id="381315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381315" title="フランチェスコ1世 (両シチリア王)">
フランチェスコ1世 (両シチリア王)

フランチェスコ1世（, 1777年8月14日 - 1830年11月8日）は、両シチリア王（在位：1825年 - 1830年）。先王フェルディナンド1世とマリーア・カロリーナ（神聖ローマ皇帝フランツ1世とマリア・テレジアの娘）との息子。

1806年、ブルボン家がナポリからシチリアへ逃れたあと、イギリス外交官ウィリアム・ベンティンク卿はフェルディナンドから全権をうけて憲法をつくり、フランチェスコは1812年に摂政となった。

ナポレオンの没落後、ナポリへ戻ったフェルディナンドは自治を求めるシチリアを弾圧し、2つの王国を合同させ両シチリア王国が成立した（1816年）。これに際してフランチェスコはカラブリア公に叙された。フランチェスコは自らを自由主義者であると見せかけ、1820年の革命の勃発に際しても新憲法に好意的で、摂政政治を受け入れた。しかし彼は保守的思想の持ち主だった。

このため1825年に即位すると、フランチェスコは保守主義に転換した。彼は一握りの気に入った貴族・高官を用いて政府を動かし、自らは暗殺を恐れて軍の警護を受けながら愛妾たちと暮らした。フランチェスコの在位中、1828年にチレントで暴動が起こったのみであった。

神聖ローマ皇帝レオポルト2世の娘で、父方でも母方でも従姉であるマリア・クレメンティーネと1796年に結婚し、2子をもうけた。

のち、スペイン王カルロス4世の娘で、互いに父方の従兄妹であるマリア・イサベルと再婚し、12子をもうけた。

</doc>
<doc id="381317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381317" title="Document Style Semantics and Specification Language">
Document Style Semantics and Specification Language

Document Style Semantics and Specification Language (DSSSL; 文書スタイル意味指定言語) は、マークアップ言語 SGML もしくは XML で記述された文書のための、スタイルシート言語の一つである。
DSSSL は「ディッセル」と読む。
DSSSL は、Scheme（LISPの方言の一つ）というプログラミング言語をもとに開発された。
DSSSL の開発には、ジェームズ・クラークなどの人々が関わった。
1996年に ISO/IEC 10179:1996 として規格が定められた（対応する日本工業規格は JIS X 4153）。

DSSSL を使うことにより、SGML文書やXML文書を、TeX、PDF、HTML、RTF などの、人間にとって読みやすいさまざまな形式に変換して、コンピュータの画面に表示することや紙に印刷することができる。
SGML文書やXML文書の内容は、コンピュータのソフトウェアにとっては読みやすい構造であるが、人間にとってより読みやすい形式が望まれることがある。
DSSSL のようなスタイルシート言語を使うことにより、SGML文書やXML文書を、人間にとって読みやすい組版された形式に変換することができる。

DSSSL がよく使われる用途の一つは、DocBook（文書を記述するための SGML/XML技術）で記述された文書の組版である。

DSSSL は、当初は SGML文書のためのスタイルシート言語として開発されたが、XML文書のスタイルシート言語としても、使うことができる。

現在では、DSSSL とは別のスタイルシート言語である XSL (XSLT、XSL-FO) や CSS が使われる事例が多くなっている。

XSL (XSLT、XSL-FO) は、DSSSL の技術をもとに開発された。

DSSSL の処理系には次の 2つの機能がある。

例えば、SGML/XML文書を、DSSSL処理系を使って、TeX、PDF、HTML、RTF などの形式のファイルに変換することができる (変換先として指定できるファイルの種類は、DSSSL処理系によって異なる)。

また組版機能を使わずに、SGML/XML文書を構造の異なる別の SGML/XML文書に変換するために、DSSSL処理系を使うことができる。

DSSSL処理系には、商用のものとフリーのものとがある。
フリーの処理系としては、ジェームズ・クラークが中心となって開発した Jade、およびそれから派生した OpenJade がある。

</doc>
<doc id="381320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381320" title="中村よお">
中村よお

中村 よお（なかむら よお、本名：中村 陽、1953年9月11日 - ）は、兵庫県出身のシンガーソングライター、著述家、元ラジオパーソナリティ。神戸在住。

</doc>
<doc id="381332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381332" title="ロボテック">
ロボテック

『ロボテック』（）は、1985年 3月4日 より、アメリカ合衆国や南米、さらにはフランスで放送されたSFロボットアニメ。

竜の子プロダクション（現・タツノコプロ）製作の『超時空要塞マクロス』・『超時空騎団サザンクロス』・『機甲創世記モスピーダ』の3作品をハーモニーゴールド USA 社（）がライセンス取得、同一世界の異なる時代と世代を描いた、連続する一つの大河シリーズとして翻案、再編集された作品である。

アメリカにおける日本産アニメは、1960年代から、『鉄腕アトム』、『マッハGoGoGo』、『ジャングル大帝』など、多数の作品が輸出され、これらの作品は米国事情・同国内の州法や連邦法等に基づいた事情と著作権の売却の販売形態に由来する米国側配給企業の裁量により、暴力・死・性的描写等の日本的なアニメ描写は削除された。就学児童の視聴者向けにテレビ局の放送基準や慣例を満たすよう、「不適切な部分」を削除修正された、アメリカナイズされた作品には、やがある。

ロボテックは、本来何のつながりもない複数の作品の再構成という形ではあったが、日本的な描写が残されて放送されたことが、前述の諸作品と異なり、現在まで続く日本アニメと、その流儀（スタイル）にならった米国の商業アニメの製作潮流と、購買層となるアニメファンダムの定着の源流となったと、米国評論界では理解されている。

ハーモニーゴールド USA 社と当時の竜の子プロダクション社との間で締結された契約は通常の使用許諾契約ではなく、アジア地域・日本以外での著作権そのものをハーモニーゴールドUSAへ譲渡する契約　であるため、原作となる日本側の制作関係者は作品にテロップされる事は無い。

当時の米国のテレビ局では、平日の帯番組として放映するに当たり最低65話が必要とされ、1作品のみでは話数が足り無い為、『超時空要塞マクロス』（全36話） + 『超時空騎団サザンクロス』（全23話） + 『機甲創世記モスピーダ』（全25話）の合計84話と「マクロス・サーガ」編の第25話と「マスターズ」（サザンクロス編）第10話の実質的な総集編である、第37話「ダーナの物語」(Dana's Story)が追加され、全85話で放送された。

米国とカナダで『超時空要塞マクロス 愛・おぼえていますか』がビデオ販売され、ロボテックは米国製ではなく、日本起源の原作があることを知り、原典である『超時空要塞マクロス』を支持する『ロボテック』否定派も存在する。

"Robotech" のブランドは、レベル社（）が発売していたロボットプラモデルシリーズ、「ロボテック：ディフェンダーズ」　　に由来する。マクロス絡みのテレビアニメ企画を知ったレベル社が、ブランドタイアップとしてハーモニーゴールド USA 社に働きかけ、番組名に "Robotech" を冠することになったが、レベル社の製品名と共に "Robotech Defenders" の漫画の物語や設定も、本シリーズとは内容的に全く接点及び共通点を持たない、模型主導型の別の作品であることに注意する必要がある。

ロボテックの語源は、OTMによるロボット工学の英語表現、（ROBOTECH nology）の語尾が抜け落ちた省略形である。

プロ作家による正典、外典（伝）、ファンによる同人誌に至るまで、シリーズに冠するブランド名として、英語圏とスペイン語圏の国々（南米）ではアニメに興味の無い人々でも一応はタイトルと物語の概要を知らない人はいない程の、日本国に於ける機動戦士ガンダムシリーズに匹敵する知名度と商業的成功を収めた。

強大な軍事力を持つ異星人、
が、それぞれの時代において、神秘的な超エネルギープロトカルチャーを求めて襲来する。これに対し、
の3作品間の各3世代間に於ける、上記超資源を求めて襲来した異星人と人類側（後にガス惑星「ファントマ」の衛星ティロルの別星系人類（Tirolian）含む）の戦いとファーストコンタクトを描く。

創造主である（日本版ではゾル人）につき、

米国本土では、第一部「マクロス・サーガ」最終回の第36話に続けて「ロボテック・マスターズ」の番外編スペシャル 第1話「ダーナの物語」 (ep. 37 "Dana's Story") を第37話とし、第2話から最終回の第24話（超時空騎団サザンクロス第1話から最終回 第23話にあたる）を第38話-第60話、同様に「ニュー・ジェネレーション」 第1話から最終回第25話（機甲創世記モスピーダ第1話から最終回第25話にあたる）を 第61話-第85話 として一般に通し番号として話数を表記する。

詳細は英語版エピソード・リスト（）及び（）を参照されたい。

翻案元の作品につき、（）はマクロス、〔〕はサザンクロス、〈〉はモスピーダの登場人物。

ハーモニーゴールド USA 社のプロデューサー、カール・メイセック ()が原作となる3作品の脚本を改変する作業を指揮した。製作期間は9ヵ月だったが、原典三部作の主要な脚本家であり、スコット・バーナード ほかの声優も務めたグレゴリー・スニーゴフ () は、倍の期間である18ヵ月があれば理想的であったと語っている。

「最低65話放映」の条件は、平日帯のゴールデンタイム 以外で、各々の地方局間で連携放送される番組（シンジケーション番組）に限って適用され、この条件は、異なるアニメ番組の物語を組み合わせることを強制するものではなかった。

類似する例として、『百獣王ゴライオン』と『機甲艦隊ダイラガーXV』を編集した『ボルトロン』"(Voltron)" という作品も存在するが、続編のクロスオーバー・スペシャルまでは、日本で放送の通りに放送された。

『宇宙戦艦ヤマト』や『トランスフォーマー』は、65話に達するまで、週1回の番組として放映されていた。

制作当時の環境を考えれば、アメリカ合衆国の地上波において、テレビシリーズとしてアニメーション番組を放送するために作品を改変することは 必要やむを得ないこと であったと、擁護派は反論している。

『ロボテック』は1985年に全米ネットではなく、ローカル各局で放映された。これは1980年代のアニメ・シリーズ全般にみられる傾向である。それまでローカル局では土曜日の朝に、『ルーニー・テューンズ』のような子供向けカートゥーンや、ネットワーク局で放送されたショーを再放送していた。しかし、米国のアニメーション・シリーズ「」によって新しい営業スタイルが提案されると、この状況は一変した。これは放送局が未放送の新作アニメを直接購入し、アニメは玩具メーカーのスポンサーの収益で制作するというものである。

しかしながらロボテック・シリーズの視聴率は良好だったものの、そのファン層は比較的高年齢層であったので、必ずしも玩具や模型販売の対象者とはならなかった。こうした状況下、マテル社のミニカー・ブランドのマッチボックス社の玩具販売の失敗は『ロボテック II：センチネル』テレビシリーズとしての制作中止（後にウォルトリップ兄弟による漫画版で続きが描かれた）の最大の原因であった。

1990年代にはケーブルテレビのサイファイ・チャンネル （）とカートゥーン ネットワークで放送。カートゥーン ネットワークでは、ランサー・ベルモント（イエロー・ベルモント）の女装という性的倒錯描写を理由とする自社放送倫理規制により、モスピーダ編を除く、1話から60話までしか放送しないという決定がなされ、ロボテック・マスターズ編（サザンクロス）の終了を待って放送を打ち切った。最近のカートゥーン ネットワークは「ジャイアント・ロボット」スペシャルの一部として『ロボテック』の選り抜きの話を再放送。また、カリフォルニア州・サンノゼの公開テレビ局は『コードネーム・ロボテック』を放送。『ロボテック』は、2010年10月現在、アニメ・ネットワークで毎日放送されている。

ロボテック・シリーズ三部作は、アメリカ合衆国以外の国々に於いても放送されたこれらは放映権を購入した各国の放送局が放映し、カナダ（英語、フランス語)、ヨーロッパの 欧州連合諸国、オーストラリア連邦、南米諸国（スペイン語、ポルトガル語）、中華人民共和国（北京語）、ロシア連邦（ロシア語）で、1985年から1991年に掛けて順次放映された。
英語以外の各国語版は、原則、歌曲はロボテック英語版をそのまま使用しているが、声優は現地の声優を雇用して吹き替えるために台詞（対話／ダイアローグ）が多少異なる。

また、日本語から英語、更に各国語への重訳の際に解釈の相違や誤訳 により、内容が多少相違する例もみられる。
例えば、イタリア語版は『ATLAS UFO Robot』（UFOロボ グレンダイザー）以来の輸入アニメの処理の伝統に従い、歌曲の一部をイタリア語による現地雇用の歌手による歌に差し替えた。

また、中華人民共和国版も洋楽を聴く習慣や伝統の無い同国の国民性を考慮して、同様に歌曲が全て北京語による現地歌手による歌に差し替えられているが、海賊版ではなく著作権管理に厳しい米国との正式ライセンス契約下である為に、ハーモニーゴールド USA 社より提供された、オリジナルの楽譜を使用し、歌詞もロボテック版原曲に較べて、北京語特有のピン音発音に伴う改変を除いては、比較的忠実に翻訳されている。
オーストラリア連邦ではセブン・ネットワーク（チャンネル7）とネットワーク・テン（チャンネル10）『ロボテック』が放送された。この2つはそれぞれ異なる州の放送局である。チャンネル7は全85話を放送したが、チャンネル10は52話で打ち切った。

アメリカ合衆国で発売された「」、「ニュータイプUSA」、現在も刊行されている「アニメリカ」、同じくカナダで発売されている「プロトカルチャー・アディクツ」などのアニメ雑誌の作品人気投票のベスト10を何度も入賞した。
好反響を受け、ハーモニーゴールド USA 社はシリーズの拡大を図っている。

映像作品（アニメ）としての続編は『ロボテック II: センチネル』の失敗により長く途絶えたが、漫画や小説で続編やスピンオフ作品が継続的に発表され、根強いファンを獲得した。
放送から15年以上を経て、2001年には公式ウェブサイト「codice_1」（#外部リンク参照）が開設され、DVDやテレビゲーム、関連グッズなど積極的な商品展開がなされている。

アニメエキスポ2004では、『ロボテック シャドウ・クロニクル』の発表があり、その一年後、ロボテック20周年を迎えたアニメエキスポ2005で初めて予告編が上映され、北米大陸においては2007年2月6日にOVA作品としてDVDが発売された。

カナダ、アルゼンチン、チリ、中国でも同様の影響を与え、2004年の夏には中国教育テレビ「」のチャンネル「」における「全時代ベスト・ロボットアニメ賞」を受賞した。

アメリカ合衆国以外の国々でも、『ロボテック』は「アニメ」人気をじわじわと上げ続けた。これによってSF界 への貢献を認められ、北アメリカSF大会、コンカスカディア・コンベンションと、シアトルの SF殿堂博物館から賞を与えられた。

その一方、無関係な3作品を1つにまとめる物語構成の改変、登場人物の名称や一部の主要人物の性格設定の変更、米国の放送事情と法律により行われた編集は、元の作品を踏みにじる行為とみなし、『ロボテック』を批判する英語圏のファン層も確かに存在し、改変担当者のメイセックに脅迫状が送られる事件も起こった。

なお、英語圏で「メカ」という語が認知されるきっかけとなったのは、『ロボテック』である。それ以来西洋、特に英語圏で「メカ」といえば人間が搭乗するロボットかパワードスーツを指すようになった。
ハーモニーゴールド USA（審決文面上の表記は「ハーモニー ゴールド ユー エス エー インコーポレーテッド」）は、本作「テレビアニメーションシリーズ」（従ってアニメーション映画の『超時空要塞マクロス 愛・おぼえていますか』は含まれない。）に関して、アメリカ合衆国において著作権（翻案権）、及び商標権の登録を行ったことをとして、同社は日本国特許庁に対して『マクロス』の英文字表記である「」及び作品中架空の軍隊「地球統合軍」作戦領域管轄の一つである宇宙軍の英文字表記「」に関する2001年2月5日と同年5月21日の2回の登録異議の申立てを行った。

タツノコ・プロダクションは1998年8月6日に最初の延長更新、2002年1月20日に再度〔第二回目〕の契約延長更新され、2021年3月14日に満了予定であった1984年9月11日の原初のライセンス契約に関して、満了日から再延長許諾に関する猶予期間である7日後の同年3月21日をもってハーモニーゴールド USA社に対して日本国以外の 全世界頒布に関するハーモニーゴールUSA社への独占的な改変・翻案可能な利用許諾契約で与えられていたロボテックシリーズの原作となる、3つのテレビアニメシリーズの各々の権利を取り戻すことになる。 

これには、従前ハーモニーゴールド USA社の最高責任者であり創業者でもあった「フランク・アグラマ」（ ）が、2015年の初頭を契機に会長となり経営実務から引退した後、2017年に入るころから認知症を患ったことを原因として発言力を失い、経営学修士 (MBA) を取得した彼の長女である「ジェハン・F.・アグラマ 」(Jehan F. Agrama) が、代表取締役 (President) 兼 最高経営責任者 (Chief executive / CEO) に就任により、ロサンゼルスの「ウエスト・サンセット大通り」の富裕個人層向けの豪華な映像と音響設備を備えた本社の映写室（プライベート・シアター）の利用料金収入の好調と同様に、カリフォルニア州の南カリフォルニア地域での富裕個人層を対象にした別荘などの大口個人対象（ Business-to-consumer/B2C ）の不動産販売業にも関心を示し、新代表者であるジェハン自身が博打的要素が強く収入が不安定なコンテンツ事業への関心が薄れ、同社の体制に変化が生じたことも大きい。

タツノコ・プロダクションのハーモニーゴールド USA社に対するシリーズの原作であるテレビシリーズ3作品のライセンス回収訴訟の提起は2017年3月1日。

なお、タツノコ・プロダクションは 1984年9月11日の原初のロボテックの米国へのライセンス付与契約締結当時、「ハーモニーゴールド株式会社〔香港〕」 ( Harmony Gold Ltd (Hong Kong) ) においてタツノコ側の取締役が出頭の上で締結された当初の契約には日本側の原作の著作権管理者に対する媒体販売の権利に関する契約項目が想定されていないにも関わらず、ロボテックシリーズの家庭用ビデオソフトウェア( VHS 、 作品の有償ウェブ配信、Blu-ray 、DVD などの媒体販売収入 ) 、およびトイナミ ( Toynami ) が販売する『シャドウ・クロニクル』〔影の年代記〕に登場するVFA-6 レギオス ほか変形玩具の販売に関する権利金 ( ロイヤルティー ) が、1985年の原初の契約締結以来、支払われておらず契約違反だとして、ハーモニーゴールド USA社に対して2016年11月に、過去から遡った前記権利金の累積総額として、1,500万米ドル ( 日本円換算で 1,663,035,000円 、約16億6,300万円 ) を求めたが、これはさすがに不当な請求であるとして、管轄裁判所であったカリフォルニア州裁判所 (アメリカ合衆国)より却下されている。

しかし、和解調停による仲裁 (Arbitration) 合意の結果、カリフォルニア州中央地方裁判所の「パーシー・アンダーソン」 ( 英語版: ) 裁判官 の2017年8月23日の裁定 (ruling) により、タツノコ・プロダクション側は2021年3月21日をもって、ハーモニーゴールド USA社に対して許可していたロボテックシリーズの原作である基本三部作のライセンスを「更新しない」という形式にて回収し、ハーモニーゴールド USA社側は返還テレビシリーズの登場人物設定〔キャラクターデザイン〕、機械・建物・美術線画設定〔プロダクションデザイン〕などの資料の確認精査および監査に掛かる諸経費と、タツノコ・プロダクションに対する前記2017年3月1日にタツノコ側が提訴したライセンス回収訴訟に対する反訴 に関してハーモニーゴールド USA社が費やした全ての訴訟費用、その他の名目で タツノコ・プロダクション側より 全額を金銭債権の形とする 848,708 米国ドル（約9,259万円）を獲得することとなった。

この発端となったのは、2016年11月23日にハーモニーゴールド USA社側が自社の持つロボテックシリーズに関する権利の確認を行った（『ロボテック：マクロスサーガ』実写映画の進行に絡み）行為である。
2016年12月29日、つまり2016年末ぎりぎりになってタツノコ・プロダクション側がこのハーモニーゴールド USA社の見解に 1985年の契約以来、初めての異議を申し立てた。

前記のとおり、タツノコ・プロダクション側がハーモニーゴールド USA社に対してライセンス回収を求めて、アメリカ合衆国連邦裁判所〔カリフォルニア支所〕に対して2017年3月1日に訴訟提起をしたが、翌年になり連邦裁判所の和解勧告により仲裁人 ( Arbitrator ) が選任され、双方の主張と資料が提出され、2017年6月28日に合意に至る。
この合意に拘束されるため、ハーモニーゴールド USA社は、再びタツノコ・プロダクション社より許諾を獲得しない限り、2021年3月21日をもってロボテックシリーズのライセンスを喪失し、よって2017年現在ソニーピクチャーズおよびコロンビア映画が制作中の実写特撮映画『ロボテック：マクロス・サーガ』についても、たとえなし崩し的に〔日本国を除く〕全世界公開を強行するにしても、
2021年3月21日までに少なくともライセンスのマスター保有国であるアメリカ合衆国およびカナダ連邦のいわゆる北米大陸での映画完成と公開を間に合わせなければ、せっかく多額の予算を掛けて製作した作品の商業収入〔興行収入のみならず、作品の有償ウェブ配信、Blu-ray 、DVD などの媒体販売収入を含むので〕の途を永遠に失うことになる。

また、実写映画シリーズの「マクロスサーガ」以降の続編として予定していた第二作『ロボテック：マスターズ』〔「プロトカルチャー (マクロスシリーズ)」を意味する。原作は「超時空騎団サザンクロス」〕、第三作『ロボテック：ニュー・ジェネレーション』〔「新世代」を意味する。原作は「機甲創世記モスピーダ」〕、米国独自の物語構成と脚本であるロボテックシリーズ第四作『ロボテック：シャドウ・クロニクル』〔邦訳例『ロボテック：影の年代記』〕もまた、原作である基本3作と米国独自の派生作品の創作元である機甲創世記モスピーダを核とする3作品の原作の設定の利用権ならびに翻案権を包括的に喪失するため、権利喪失後はタツノコ・プロダクションよりライセンスの再許諾を獲得しない限り、期限切れにより実質的に実写特撮映画の制作は不可能となる。

なお、タツノコ・プロダクション側がロボテックシリーズのライセンス回収に際して日本円換算で1億円に届く多額の回収費用を支払ってまで実行した真の動機と理由、回収費用の調達先は明らかにされていない。

前記のとおり、ハーモニーゴールド USA 社から日本国内の権利企業へのライセンス返還期日が約3年後にまで切迫しているにも関わらず、各々の第三者企業体の商品化の動きは逆に活発化している。

テキサス州に本社を置く「ソーラーフレアー・ゲームズ」( Solarflare games )社は、ロボテックの第一世代編『マクロス・サーガ』第27話 " Force of arms " ( 原作「超時空要塞マクロス」第27話『愛は流れる』) の「ドルザ基幹艦隊」（ 原作「ボドル・ザー基幹艦隊」に相当 ）との最終決戦を再現するボードゲームを、2018年6月かに発売予定であること、引き続き、第二世代編「マスターズ」（ 原作「超時空騎団サザンクロス」）より " Crisis point " ( 危機的状況 ) のボードゲームを発売に向けて開発・改良中であることを告知した。 

ジャパンアニメゲームズ社は、2018年3月14日（米国東部時間）、マクロスサーガを元にした "Robotech: Ace Pilot"〔エースパイロット〕, "Robotech: Attack On The SDF-1" 〔SDF-1 艦上への攻撃〕, "Robotech: Brace for Impact"〔衝撃に備えよ！〕の三種のボードゲームを2018年6月から夏季にかけて順次発売することを発表するとともに、さらに公式商品ウェブページを開設した。

また、香港島を拠点とする「キッズロジック・トイズ」( Kids Logic ) 社は、『宮武一貴』のテレビシリーズ版のデザインを忠実に再現した 1/1200 縮尺 (強攻型) 「SDF-1 マクロス」、 1/6 縮尺 「VF-1J バルキリー」操縦席・再現模型 ( リック・ハンター〔 原作の「一条 輝」に相当 〕専用機塗装、マックス専用機塗装 )、1/4 縮尺「スコット・バーナード」着用ベリテック・サイクロン 「VR-052F バトラー」のバトロイド形態〔 原作における スティック・バーナード着用「VR-052F モスピーダ」ライドアーマー形態 〕の豪華な大型模型を矢継ぎ早に開発発表するとともに予約受注販売をしている。その子会社である「キッズコンセプト」(Kitz Concept)社もまた、より低年齢層を意識したBluetooth通信による複数人形間でのグループ歌唱機能を有した4種類の塗装派生商品を選択可能な「踊るリン・ミンメイ人形」(Dancing Linn Minmei doll)を発売中である。
このように、2017年以降に米国の権利企業 ( 2018年3月1日時点では「ハーモニーゴールド USA社」のみ )から新たに商標権を取得して商品化を行った前記の新興ライセンス取得企業群は、2021年3月後半までには日本側にライセンスが返還されることを熟知した上での商品開発であり、ロボテックのライセンスが再び適切な企業に再交付されることを見越しているかのような商品展開を行っている。

その一方で TRPG 原版（1986年–2001年）さらには TRPG 改訂版 (2008年–2018年2月28日) にて長年ロボテックのテーブルトーク・ロールプレイング・ゲームに関わってきたを中核とする、 ( Palladium Books) 社の商品群は、「ドライブスルーRPG」 ( DriveThruRPG ) というオンラインストレージ （）にアップロードされている PDF かつ 光学文字認識 (OCR) 化された既存のロボテックRPGタクティクス用の無料の資料本のみならず、1986年に発売され32年間もの永きにわたり利用されてきた、最初のロボテックRPGシリーズの実体書籍と、そのPDF版（2017年に電子化されて間もない）を含めて、

を理由として、2018年3月末日をもって廃版となる。
このことは、パラディウム・ブックス社がロボテックシリーズの商品化の企画を中途で放棄することと同義であり、既に「キックスターター」( Kickstarter ) のクラウド・ファンディングに参加し、第二弾 (wave-2) の商品代金を予約に入金した出資者(大半が一般のボードゲームファン)の間で失望と予約金の返還を含めた不満を巻き起こすことになった。

ロボテック・シリーズのタイトルには固定化した定訳の日本語はないが、本項目では便宜上用いている。
2002年にハーモニーゴールド USA 社 により再起動・書き換えが行われた、現行の「新・ロボテック公式年表」を記す。
†印を付されたものは二次的な連続性を持つ作品である。

これらの作品の出来事はロボテックと連続性を持つが、テレビ・シリーズ全3部と、「主要な連続性作品」と定義される『ロボテック: シャドウ・クロニクル』を加えた全4部の「カノン (文芸)」（）と矛盾する場合は、その出来事や事項は無視される。メタフィクション、の記載も参照のこと。

2002年、当時DCコミックス子会社であったワイルドストーム（）社の出版開始に伴い、ハーモニーゴールド USA 社は、ロボテック世界の後付け設定を公式に決定した。

同社はこれを「シリーズの再起動」と定義し、日本国のガンダムシリーズなどにもみられる、21世紀のファンダムを含めた情況に合わせた設定の更新（アップデート）によって「公式設定そのものの書き換え」が行われた。

これによって例えば　2002年の書換え以前は「」（REF）という制式名称であった遠征艦隊軍が新たにその名称を「」（UEEF）とされるなどの大幅な変更が加えられ、これにより以下の作品が「二次的な連続性を持つ作品」へと左遷された。

これらの作品はロボテック本編との繋がりを残しているが、アニメシリーズ全85話の公式の出来事に従属する形となる。特に「ジャック・マッキーニ」両名による小説は、センチネル編の展開が進むにつれて、本筋から大きく外れ、神秘主義に傾いていった。

2005年に製作された。

スコット・バーナード（Scott Bernard）およびアリエル（Ariel）の対話と、かつてインビッドからの地球解放を目指す「地球奪還降下作戦」や、衛星ティロル（）の解放作戦に使われた、強襲降下用装甲艇「ホリゾン(ト)-V」が、今度は、遠征艦隊軍 （国際連合を暗喩する）の難民に対する国際救援物資の輸送（地球なのか、衛星" Tirol " なのかは不明。）に使われる場面を特色とする国連の60周年記念の60秒単位で揃い踏みされた公共サービス公報は、『シャドウ・クロニクル』のアニメーション製作作業の合間を縫って製作された。オリジナルの声優を使用せず、対話は公報フィルムの限界上、キャラクター性が多少不足していたが、それにもかかわらず長年に亘り未完成企画の連続であったロボテックの米国独自新作アニメーション製作に於いて、最初の完全に完了されたフィルム・フィート数として記録された。

2002年、「トミー・ユン」（）が新作の展開を発表した。この作品は2004年に『ロボテック: シャドー・フォース』("Robotech: Shadow Force") と名付けられた。
タイトルはすぐに変更され、『ロボテック: シャドウ（シャダウ）・クロニクル』("Robotech: The Shadow Chronicles") となった。

ハーモニーゴールド USA 社の代表は、アメリカ、カナダ各地の、アニメコンベンションやSFコンベンション会場に展示パネルを設け、プロダクション・アートやパイロット版のCGアニメを展示した。

2005年のアニメエキスポとコミック・コンの会場に於いて制作中の作品の予告編が上映され、これはウェブサイトでも観ることができる。

ロボテック20周年となる2005年の完成を目指したが、実際は遅れ、北米で2007年2月6日（オーストラリアは2007年3月7日）にDVDが発売された。

物語構成は、最初の30分が The New Generation〈機甲創世記モスピーダ〉の最終回のリメイク版とでもいうべき展開で、前述のように、その一話手前の24話で名前だけ登場した リック・ハンター（Rick Hunter）〈一条 輝〉提督が行方不明になるエピソードも加えられている。

その後の1時間は新展開となり、新たな敵でインビッド女王が「影の子供たち」あるいは「シャドウの子ら」 (The children of shadow)と呼ぶ ハイドニット種族（Haydonites）の企みと、彼等との遠征艦隊軍（EF）の戦いが描かれる。

旧シリーズからは

が登場。

新登場人物として、かつて Roy Fokker〈ロイ・フォッカー〉や Rick Hunter〈一条 輝〉が務めたスカル飛行大隊のスカル・リーダー（Commander, Air Group:CAG）として
が登場する。

登場人物は、従来通りの手描き作画によるアニメーションである一方、メカニックは、可変モータサイクル「サイクロンシリーズ」（VR-052F モスピーダ VR-057S シャドウモスピーダ）を除く、そのほとんどがCGを使用したものになっている。

ハイドニット（Haydonites）の戦闘ロボに人が襲われるシーンなども、人物は作画、メカはCGという表現を通しているが、唯一ベリテック（VERITECH）「サイクロン」（Cyclone、日本版でのアーマーバイク／ライドアーマー）に関しては、バイク形態からライドアーマーに至るまでCGを使わず、作画で描かれている。

ハーモニーゴールド USA 社との提携という形で、タツノコプロも製作に参加している。エンディング・クレジットによると企画はタツノコプロとなっており、その製作総指揮として成嶋弘毅と九里一平の氏名が明記されている。

製作相談役として、九里一平と共に 寺田憲史の氏名がある

その他にタツノコプロ関連で名前が知られている人物では、企画相談役として岩田弘（『マクロス』『モスピーダ』の制作担当）の名前が確認できる。天野喜孝、荒牧伸志、柿沼秀樹 の名前もオリジナルデザイン担当として明記されている。アニメーション作業部の実制作は大韓民国のDR MOVIEが担当。

ロボテック・シリーズに関する商標権利上の問題から米国のライセンス保持企業や、翻案元の各々の原作に関する日本の著作権利者や商標権利者側で認知した、公式の日本語により翻訳された商業ロボテックシリーズ作品は 2017年 1月 現在、存在しない。
このため、権利関係の問題からDVD等の映像ソフトや漫画作品と同じく、日本国の領土内のドメイン名からは通信販売による購入の発送先に「日本国」を指定できず、また、「配信作品もダウンロード購入が出来ない措置が施されている。

2011年10月17日のロサンゼルス郊外のハーモニーゴールド USA所有のプレビュー・ハウスにおけるカール・メイセックに関するドキュメンタリー映画公開の席上で、ケヴィン・マッキーヴァ、及びトミー・ユンらの同社制作幹部は、2007年に「シャドウ・ライジング」として告知したアニメ新作について機甲創世記モスピーダのイエロー・ベルモントのライブ構成のOVA「LOVE, LIVE, ALIVE」から借用したタイトルにて、西暦2012年から2013年に掛けてのいずれかの日にDVD 及び Blu-ray で発売する前提で制作を続行中であることを告知し、その席上で制作中のフィルムの一部を公開した。発売は2012年のいずれか、発売元は同社の新規販売提携先（ディストリヴューター）である 「」（)を予定していたが、ライオンズゲート・ホーム・エンターティエンメント (Lionsgate Home Entertainment)社に変更され、2013年7月23日に米国本土で発売された。

映画『ロボテック: ザ・ムービー』("Robotech: The Movie")、別名『ロボテック: 語られざる物語』("Robotech: The Untold Story") は、オリジナルTVシリーズの後、最初に作られたロボテック"映像" 企画である。
日本のOVA『メガゾーン23』（1作目）を基礎に『超時空騎団サザンクロス』から抜き出した幾つかの場面を継ぎ合わせたもので、TVシリーズとの連続性は後付け的な番外編としての位置付けになる。
（詳細はメガゾーン23#ロボテック版の記載を参照。）

『メガゾーン』の敵であるデザルグはロボテック・マスターズ率いるTirolian（ゾル人）に組み込まれ、サザンクロス軍及び『メガゾーン23 特別区防衛軍』（この作品では同一の軍事組織の極東展開軍の名称とされる）の戦闘映像がそれぞれ併行して描かれる。例えば宇宙での戦闘は、最初メガゾーンのフィルムから始まり、後半サザンクロス宇宙軍のものに移行する。好敵手B.D.アンドリュース大佐（これも偽名で、後のT.R. Edwards准将と同一人物とされ、小説版では日本人風に変装し、偽名で「安藤 誠一郎」を名乗る）が序盤の戦闘後、ゾル人の指揮官達によって洗脳を受ける場面（サザンクロスの映像流用）が加わり、また内部に街を持つ巨大宇宙船メガゾーンは存在せず、単に地球上の舞台設定に変更されている。

この為に、明確には語られないがナレーションで舞台設定を東京と暗示され、GarlandとHaganが戦闘中に宇宙に飛び出してしまう場面は、宇宙戦闘訓練用シミュレーター室ということにされている。

なお、オリジナルの『メガゾーン23』では主人公の敗北で物語が完結しているが、本作のために、自治軍戦闘機とそれに内蔵された宇宙用ハーガンを奪い、飛行場での最終決戦を行うハッピーエンドの結末部分が日本人アニメータにより製作されている。（アカデミー社による漫画版では結末部分がさらに異なった展開となっており、Garlandが戦闘機ごと変形した強化型になってB.D.を倒したり、その後宇宙に上がりTirolian軍に最後の打撃を与えたりする）。

この作品はテキサス州での試写に失敗し、姿を消した。監督のカール・メイセック（Carl Macek）がプロジェクトから手を引いた後、ハーモニーゴールド USA社は『メガゾーン23』のライセンスを手放した。その為に、ヨーロッパで出回っている少数のビデオを除き、新たな同映像収録商品は発売されそうにないが、少なくともスペイン語版の "Robotech: La Pelicula" がアルゼンチン共和国放映されたのは確認されている。

ADVフィルム社の『ロボテック』のDVD特典には、この映画のパイロット版などが収録されている。
アカデミー（Academy）社は、1995年に映画を漫画化して発売したが、あまり映画と似ていない。この映画の幾つかの要素は小説版ロボテック "The Masters Gambit" の物語構成に使われた。

ロボテック・マスターズとニュー・ジェネレーションに登場した地球奪還軍（遠征艦隊の派遣「」）の生き残りに、「リック・ハンター」（Rick Hunter）と婚約改姓後の「リサ・ハンター」（Lisa Hunter）を加えた人々の冒険の続きを描く。このため 『マクロス』のキャラクターが『サザンクロス』風の制服で『モスピーダ』のメカに乗る という「クロスオーバー」な映像を観ることができる。ただし、作画は典型的な'80年代の輸出用アニメの作画水準であり、原典日本版の各々のテレビシリーズの登場人物の特徴とは、あまり似ていない。

この『ロボテック II: センチネル』("Robotech II: The Sentinels") シリーズは製作が中断している。全65話のテレビシリーズとして構想されたが、制作されたのは最初の3話のみで、これをまとめた長編のパイロット版が残された。

内容は、超時空要塞艦 と乗組員の紹介、新しい外交任務の概要説明である。また劇中最も重要な出来事としてシリーズ冒頭の「リック・ハンター」（Rick Hunter）提督と「リサ・ハイエス」（Lisa Hayes）提督兼艦隊司令の結婚式が元・ゼントラーディ工場衛星「イコーリィティ」 (factory satellite "Equality")　で大々的に開催され、リン・ミンメイも主賓（しゅひん）として招かれる。

3作品を組み合わせたシリーズの続編・スピンオフ作品なので、3つのロボテック・サーガの主要な登場人物達が総出演する。マクロス・サーガからはハンター（Hunter）夫妻（一条輝と早瀬未沙）とスターリング（Sterling）夫妻（マックスとミリア）が、ロボテック・マスターズからは『ダーナ・スターリング』（Dana Sterling）（『サザンクロス』のジャンヌ・フランセーズだが、同時に『マクロス』のコミリア・マリアの成長した姿でもある）と「ボウイ・グラント」」〔Bowie Grant〕〔ボウイ・エマーソン〕、ニュー・ジェネレーション（新世代）からは「ジョナサン・ウルフ」〈 Jonathan Wolfe / Wolff 〉が登場する。

独自の新登場人物として、「ジャック・ベイカー」（Jack Baker）と「カレン・ペン」（Karen Penn）はライバル同士の男女の若年士官候補生で、その関係はかつてのリック（Rick）とリサ（Lisa）の関係を思い起こさせる。

「ヴィンス・グラント」（Vince Grant）はクローディア（Claudia）の弟であり、同時に「ボウイ・グラント」〔Bowie Grant〕の父。「リージェント」〈 Regent （摂政を意味する） 〉はインビッド〈 〉の指揮官で、その姿は日本版テレビシリーズでのインビッドと異なり、バトル・ウォーマーを着用せず生身に衣服を纏ったナメクジ類似の進化途中形態である。「エミール・ラング」工学博士（Ph.D.）（Dr. Emil Lang）（無名の技師長）はマクロス・サーガでは単なる脇役だったが、主要な鍵を握る登場人物として登場する。

登場人物だけでなく、メカや異星生物・ヒューマノイドもクロスオーバーで出演し、例えば冒頭からの後継機として、『モスピーダ』のレギオス〈〉、トレッドが〈〉として登場、スターリング夫妻がテストパイロットとして試験飛行・航宙を行う場面もあり、日本版風に例えるならば「マックス・ミリア専用レギオス & トレッド」という、大変珍しい物が観られる。

また、ゾル〔Tirolian〕 のバイオロイド前期 I 型「ノス・ドュール」〔Blue Bioroid〕と、インビッドのバトル・ウォーマー「グラブ」〈ショック・トルーパー / Shock Trooper（突撃騎兵）〉の交戦など、クロスオーバー作品のゲーム「スーパーロボット大戦シリーズ」のように、日本では違う作品とされているメカ同士が戦う場面もある。インビッド側には原典日本版のシリーズにはない、新たにデザインされた生体メカ「イノガニック」 〈Inorganic〉も登場する。

このプロジェクトが失敗した理由は幾つかあるが、中でも玩具のライセンス問題と、円高の影響が大きい。「Robotech Art 3」でのカール・メイセック監督の説明によると、円高と制作パートナーである玩具会社、マテル社のミニカー・ブランド『』 社の撤退（同社は後に倒産）により、このシリーズは打ち切られた。このシリーズを完成させようとする努力はどこかへ行ってしまったが、パイロット版はロボテックテーブルトークRPG出版社パラディウム（Palladium）社からVHSビデオテープの媒体で発売された（現在、ADVフィルム/社が販売する『ロボテック』のDVDの一部として入手できる）。その後はジャック・マッキニー (Jack McKinney) の小説と、ジェイソンとジョンのウォルトリップ兄弟 (Jason Waltrip, John Waltrip) による漫画版で続きが描かれた。

プロデューサーのカール・メイセック（Carl Macek）は、他にも『ロボテック: オデッセイ』("Robotech: The Odyssey") というシリーズを企画していた。
『』の乗組員達がタイムパラドックスによって太古の異星人とされていたプロトカルチャーの始祖となり、オリジナルのテレビシリーズの「ASS-1 マクロス」落下に至る展開を予測させる場面を結末とする円環・輪廻的な物語を、平日放送で1年間かけて完結させようと試みた全260話の大作である。しかしセンチネルズ・シリーズの映像作品としての企画失敗の後、オデッセイ・シリーズの製作が始まることはなかった。

しかし、その構想は共同ペンネーム「ジャック・マッキーニ」（Jack McKinney）両名による小説版の著書の一冊 " "The End of the Circle" "　（『円環の終わり』、あるいは『輪廻の結末』と翻訳可能）に活かされた。

カール・メイセック（Carl Macek）は、新たな続編として『ロボテック3000』("Robotech 3000") を作ろうとした。パイロット版デジタル・データ上映時のライセンス元である ハーモニーゴールド USA 社の幹部スタッフの反応と、後の FanimeCon 2000 でのファンの反応が悪かったので、製作は中止された。ロボテック公式サイトで予告編が見られるのみである。

なお、CG製作は、『バビロン5』のCGI（シージーアイ） 特殊効果で名を馳せた、ジェイソン・ネッター（Jason Netter）が設立したネッター・デジタル・エンターテイメント（）。

2007年2月27日の「ニューヨーク・コミック・コンベンション」（Comic-Con 2007）の席上で「ロボテック：シャドウ・クロニクル」の監督「トミー・ユン」（）は『ロボテック: シャドー（シャダウ）・クロニクル』("Robotech: The Shadow Chronicles")の続編となる劇場公開作品の製作を発表した。

公開は2年後の2009年を予定し、前作と同様DVD発売に加え、次世代光ディスク（Blu-ray Disc , HD DVD）版の発売も念頭にあるとスタッフにより説明された後で、監督はこのように付け加えた。
同日の後の時間に、続編が長編映画（Feature-movie）であり、続編のタイトルは「ロボテック：シャドウ・ライジング」（Robotech: Shadow Rising）であることが明らかにされ、フィルムは最速で発表から2年内に公開されることが期待されると述べた。

詳細なプロットは作品の営業上の事情から伏せられているが、製作発表時のハーモニーゴールド USA社の言によると「重要な登場人物の死、新規キャラクター間における（恋愛）感情の進展、敵ハイドニット側の新展開」が予定されている。

その後、2008年中頃のハーモニーゴールド USA社による追加発表により、フィルム・デジタルデータ作成の進展がみられず、ワーナーブラザース資本の実写映画の開発期間までの「当分の間」アニメーション版の製作は無期限に延期されたと断言した。
後になって、当初の発表の「2年間」の見積りが誤解であることが、ファンによって明らかにされた。2年の期日は、トミー・ユン ()によって可能性としてあり得ると述べられたに過ぎず、それが実際の公開日であることを決して意図していなかった。しかしながらファンは、この2年の期間の後が実際の公開予定日であるとその意味を誤解した。

このことは、ロボテック・ファン層の中で大きな混乱を引き起こした。さらに同社の別の従業員が「アニメーションは中断した」と発言したために、ファンはいっそう混乱した。この発言が真実に照らし合わされていないにもかかわらず、多くのファンが次回作のアニメーション映画の公開が延期されたという意味に受け取った。
ハーモニーゴールド USA 社は後になって、ロボテック専門番組 『宇宙ステーション「リバティ」トーク・ショウ・コールイン・ライブ・ポッドキャスト』（Space Station Liberty, a TalkShow Call In Live Pod Cast）　に幹部自ら登場し訂正発言をしてこの誤解を正した。
ハーモニー・ゴールド USA 社の幹部は「見積もられた公開日」に関する誤りについて説明し、製作過程の他の部分がそれ（完成分の絵コンテ）に追いついたが「中断」という用語が「アニメーション製作が保留される」という意味の「映画業界用語」である旨を説明した。

この場合、脚本、声優の為の台本、ストーリー・ボード（日本語でいう絵コンテ）、製作過程の他の部分は、アニメーション製作自体が保留されていても継続する。

しかしながら、アニメーション実制作作業が生産の残余部分を追い越したとき、アニメーターには、ハーモニーゴールド USA 社の脚本家から物語の次の1カット分の絵コンテを手に入れるまで、何もするべき仕事がなく手空きになる事を意味した。
この時点に於いて、確定した公開日時は与えられなかったが「ロボテック：シャドウ・ライジング」（Robotech：Shadow Rising）は、当初見積もられた公開日時よりは製作進行していることが報告された。

『アニメ・エキスポ 2009』（AnimeExpo 2009）の会場で、ケビン・マッキーバー（Kevin McKeever）と、トミー・ユン ()は「ロボテック：シャドウ・ライジング」（Robotech:Shadow Rising）が、ワーナー・ブラザース社の実写映画の製作発表以来、無期限に延期されているのを確認した。
関連企業である映画製作会社ワーナー・ブラザース・ピクチャーズ（Warner Bros. Pictures）は現在、活発に膨大な予算を注ぎ込んで「ロボテックの実写長編映画」（Robotech Live-action ）第一作目となる『マクロス・サーガ』（Macross Saga）を製作中で、この為に脚本家、台本家、CG製作や、俳優・女優の演技撮影部分とCG等の合成に伴うSFX準備や、撮影後の作業であるVFX作業をも視野に入れたアニメーション製作スタッフの引き抜きにより、アニメーション版の続編の製作作業は事実上停滞している。

2011年7月2日（アメリカ太平洋標準時 (UTC-8) 太平洋夏時間）、ロサンゼルス・コンベンションセンターで開催されたAnime Expo（アニメエキスポ、略称「AX」。）のパネル・ディスカッションに於いて、ケヴィン・マッキーヴァ、トミー・ユンを始めとするハーモニーゴールド USA社の幹部は、実写映画の進展状況には言及せず、ランサー・ベルモント〈イエローベルモント〉、インビット人間体の「シ・ラ」〈ソルジー〉らを主役に据えた映像作品の制作が進行中であることを明らかにし、2012年から2013年に掛けて全世界（日本を除く）に公開する予定であることを明らかにした。

なお、アニメーション映像新作の題名「シャドウ・ライジング」は制作途上の企画段階での仮称であり、作品が完成し公開される際に変更もあり得る。

2014年7月5日(米国西部標準時)、ハーモニーゴールド USA社は、Kickstarter方式により、「超時空騎団サザンクロス」を下敷きとした(再編集ではない)完全新規作画の映像作品 「ロボテック：アカデミー」のパイロットフィルム の制作資金を募り、将来的にはミニシリーズを制作することを目指したプロジェクトを発表した。

これらの企画は元来、カール・メイセックが生前に構想していた企画を発展させたものである。
その概要は同社 Kickstarter ウェブサイトで以下のように紹介された。

"ANNOUNCING ROBOTECH ACADEMY!"

"We are proud to announce the nextchapter in the Robotech saga !"

"Based on Carl Macek's last project working with Harmony Gold, Robotech Academy follows the adventures of several cadets at the military academy."

"Under attack from strange forces called the Children of Zor, the cadets are sent on an odyssey around the universe,exploring the secrets of the Robotech Master: Zor!"

ロボテック：アカデミー の発表

我々は、ロボテック・サーガの新しい章について告知します！

カール・メイセックの我がハーモニーゴールド社で最後の企画立案(プロジェクト)に基づき、「ロボテック：アカデミー」は、火星の衛星「フォボス」を掘削して建設された「宇宙軍士官学校」（アカデミー）に於ける、数人の士官候補生の冒険に続きます。

「ゾアの子ら」と呼ばれる未知の軍隊からの攻撃下、士官候補生たちは太陽系外縁から深宇宙に掛けての冒険の旅へと送られます。

彼らは『ロボテックマスターズ』（超時空騎団サザンクロス に登場の「ゾル人」＝ 超時空要塞マクロスに登場のプロトカルチャー人の末裔）の秘密、そして秘密の核心となる鍵を握る人物『ゾア』の謎について調査します！

ハーモニーゴールド USA社は、Kickstarter の成立要件となる資金調達計画の達成目標額を 500,000 米国ドル とし、この資金を以って新しい24分間のパイロット版の単独エピソードを制作し、Kickstarter の出資者の購入希望者のほか、ロボテック・シリーズのファン向けの販売利益に加え、世間の関心を集めることにより、次の目標であるミニシリーズ制作の為の資金獲得の礎とすることを意図した。

しかしながら、この「クラウドファンディング」（）は、2014年8月9日の募集締切日 を待たず、同社の自主的な判断により同年8月2日に「出資募集の中止」(キャンセル)された。

ハーモニーゴールド USA社 はその理由として、中断までに出資が目標額の 39% にあたる、194,574 米国ドル しか集まらなかったことを理由に挙げており、
同社は、プロジェクトを実現する資金調達を実現する為の他の選択肢を探ることを発表した。

4枚組の特典パックの内容は以下のように構成される。

ロボテックの最初のサウンドトラックは、放映開始後3年目に当たる1988年に　" Robotech: BGM Collection, Vol.1 " （Vol.2 は実現しなかった）が発売され、当時は未だ主流であったアナログレコード (LP) 盤による製品が発売された。これはA面に13曲、B面に9曲を収録したが、未収録の楽曲の比率の方が多く、また音質も良好とはいえないものであった。

続いて翌89年には シングルCD 規格（日本に於けるで 12cm CDシングル（マキシシングル）規格 に当たる）による初のCD として23曲を収録した　" Robotech: Perfect Collection "　が発売されたが、これでも未だ収録曲数は不満足なものであった。

続いてロボテック10周年（1995年）を記念して翌96年には「ロボテック II：センチネルズ」の作曲分を収録した " Robotech: Perfect Soundtrack Album (10th Anniversary Edition) " が発売された。
これは初の 2枚組 となり、Disc 1　に42曲、Disc 2 に 24曲を収録した大掛かりなものとなった。

この他に派生作品である各種ゲーム中の使用曲19曲を収録した " Robotech: Battlecry Soundtrack "（2002年）、同じく 13曲を収録した " Robotech: Invasion Soundtrack "（2005年） が発売されている。

続いてロボテック・シリーズ20周年となる 2005年から翌年に掛けて 「トミー・ユン」等の新規参入スタッフがジャケット・イラストを手がけた " Robotech: The Original Soundtrack (20th Anniversary Edition)" が発売され、Disc 1 に46曲、Disc 2 に27曲を収録した、記念碑的アルバムが発売された。このアルバムには、これまでのシリーズ基本作を扱うどのアルバムにも収録を漏らしていた多くの曲が初めて収録され、シリーズに初めて触れるファンにとっては、以前の不完全なアルバムを購入する必要を全く不要とした。

一方で中南米諸国やフランスでは " Robotech: The Movie Soundtrack " やミカエル・ブラッドレー 　　のシングルアルバム " Robotech The Movie: Underground " が発売されたが、これらは ハーモニーゴールド USA 社の作品権利放棄に伴い、少なくとも北米大陸の諸国では入手が事実上困難になっている。

2007年には、初の米国独自作画の新作OVA及びアニメ映画として公開された シャドウ・クロニクル の楽曲を 28曲 収録した " Robotech: The Shadow Chronicles Soundtrack " が発売された。

この他、初の試みとして超時空騎団サザンクロス 第9話「スター・ダスト」に登場した男性歌手「ジョルジュ・サリヴァン」 　の声楽や声楽曲目の器楽曲版 (インストゥルメンタル)ほかを収録した16曲入りのEPアルバム（日本での12cmCDシングル（マキシシングル）に当たる） " ROBOTECH: It's You - Limited Edition EP "が 2012年4月1日に発売されている。

これら全てのアルバムも、後述する変形玩具などの商品と同じく、商標権上の問題で日本国に於ける入手は事実上不可能となっている。

2007年9月7日、アメリカの映画業界紙 は、ワーナー・ブラザース社がハーモニーゴールド USA社から『ロボテック』の公開期日未定の実写映画化権を取得したと報じた。主演・プロデュースは『スパイダーマン』のトビー・マグワイア（）と、その製作会社マグワイア・エンターテイメント社と契約した。

トビー・マグワイア（）は、自身の制作会社「マグワイア・エンターテイメント」のウェブサイトのバナー (banner)を通して、とある映画を製作していて、スタジオが 関係商品や映画に掛かる資金を賄えるような「大ヒット映画（tentpole）」SF作品シリーズのフランチャイズ計画を導く役割を進めていると告げた。

インタビューにおいて、 ハーモニーゴールド USA社の代表ケヴィン・マッキーヴァ（Kevin McKeever）は、ワーナー・ブラザース（Warner Brothers）社側がプロジェクトについて我が社に申し出（アプローチ）をしてきて、ハーモニーゴールド USAはプロジェクトの創造的な方向に「意見」を持ち、そしてこのことがアニメ媒体の続編 ""の制作計画に影響を及ぼさないことを望むと語った。

ハーモニーゴールド USA 社側の代表である「ケヴィン・マッキーヴァ」（Kevin McKeever）は予算、配役（キャスティング）、期待される公開日時または筋書きのいかなる詳細も確認する事が出来ず、これらが決定されたことがプロジェクトの全工程の中で余りに性急過ぎたと説明した。

こうして、2008年6月に、以下のスタッフが参加することが報じられた。

アニメエキスポ（Anime Expo） 2008 の会場のロボテック展示パネルに於いて、ローレンス・カスダンが実写映画の為に映画台本を執筆中であるというトビー・マグワイアとローレンス・カスダン(Lawrence Kasdan)の関わり合いが確認された。

また、トミー・ユンは、実写映画が元（オリジナル）のロボテック世界から新規にアップデートされたメカ ( ) と登場人物の設定（とデザイン）で リメイクすることが計画され、この制作作業には、2009年のオリジナルの漫画の設定から出発して、今後将来に亘って数年掛かる見通しであることを明らかにした。

2008年、と（彼らは共に "ヤング・スーパーマン（Smallville）"や、"スパイダーマン2（Spider-Man 2）", "ハービー / 機械じかけのキューピッド(Herbie:Fully Loaded）"と "ハムナプトラ3 呪われた皇帝の秘宝（The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor）" に於いて映画の脚本家として働いた。）らが実写映画の脚本作業の制作に参加した。

一方で、明らかにされない理由によって、チャールズ・ローヴェン（）は、現在、もうロボテック・シリーズのアニメのワーナー側より提案された実写映画化には取り組んでいない。

チャールズ・ローヴェン（）は、プロジェクトに残っているプロデューサーである「アキヴァ・ゴールズマン」（）と「トビー・マグワイア」（）に「素晴らしい幸運」を願っていると告げた。

また最近、Mania.comウェブサイトは、最近英国のテレビシリーズの脚本家と小説家 トム・ロブ・スミス（Tom Rob Smith） が、ロボテックのワーナー側から提案された実写映画に関して執筆の職責を引き継いだと報じた。

トム・ロブ・スミス（）は、世界的に大変な賞賛を浴びた 犯罪サスペンス小説 "" を執筆する以前に英国のソープオペラ（Soap opera）である"" と "" を書いた著名な作家である。

トム・ロブ・スミス（Tom Rob Smith）は報じられるところによれば、今度の実写映画の制作に先立つ時期に主要な位置を占めるべき第四番目の脚本家か、あるいは脚本家チームに所属することになると、業界筋ではみられている。
2011年2月、呪怨 パンデミック　の助監督を務めた「ドリュー・クレヴェロ」(Drew Crevello)の参加が報じられた。
2012年1月22日、ハリウッド・リポーター ()
は実写映画化企画の進行状況に関して、マイルス・ミラー(Miles Millar)とアルフレッド・ガフ(Alfred Gough)が脚本の草稿（ドラフト）を執筆したようだと報じた。

2015年2月4日（米国西海岸標準時 (PST)）、映画化権が ワーナー・ブラザース社から、映画 『300 〈スリーハンドレッド〉』などを製作した プロデューサー 「」と「」 により運営された ワーナー・ブラザース・スタジオ関連の別の製作会社「ハリウッド・ギャング・プロダクション」に移譲され、映画化が再度始動、同作品で脚本を書いた「マイケル・E・ゴードン」 がロボテックの実写映画第一作目となる予定の「ロボテック：マクロス・サーガ」の脚本を担当すると報じられた。

また アルゼンチンの映画監督で、ホラー映画　『MAMA』を代表作とする、アンディ・ムスキエティ (Andrés Muschietti) が監督を務めるとも報じられた。

2015年3月25日（米国西海岸標準時 (PST)）、アメリカ合衆国で発行されているエンターテイメント産業専門の業界紙バラエティ誌 () は、ソニー株式会社の完全子会社である「ソニー・ピクチャーズ・エンタテインメント (米国)」が1980年代に米国で人気を博したテレビアニメシリーズ『ロボテック』のハリウッド実写版に乗りだすと報じた。

世界市場に売り出す超大作を目指し、“ロボテック・ユニバース” として第1世代の「マクロス・サーガ」以外の作品群もシリーズ展開の視野に入れるとしている。

プロジェクトはソニー・ピクチャーズ エンタテインメントの社長である 「ダグ・ベルグラッド」() と コロンビア・ピクチャーズの制作部長（プロダクションチーフ）「マイケル・デ・ルカ」 ()、ソニー・ピクチャーズの「マシュー・ミラム」 (Matthew Milam) らが統括する。

2015年4月29日（米国西海岸標準時）アメリカの映画業界紙 ハリウッド・リポーターは、低予算のホラー映画『ソウ』第1作（原題: Saw , 2003年）〜 最終作『ソウ ザ・ファイナル 3D』（原題: "Saw 3D" , 2010年）の一連のシリーズで注目され、通常予算のホラー映画『インシディアス』（原題: "Insidious" , 2011年）、『インシディアス 第2章』（原題: "Insidious: Chapter 2" , 2011年）、『死霊館』（原題: "The Conjuring" , 2011年）などで大きな成功を収めた上で、初の本格的アクション大作 『ワイルド・スピード SKY MISSION』（原題: "Fast & Furious 7" , 2015年）を記録的ヒットに導いた「ジェームズ・ワン」（繁体字 = , ）に対して、『ロボテック』シリーズ 第1作「ロボテック：マクロス・サーガ」の監督を依頼する交渉が、ソニー・ピクチャーズとジェームズ・ワンの間で進められているようだと報じた。

ジェームズ・ワンの参加交渉が、彼の他の製作中の話題作である、映画『アクアマン』の製作スケジュールとの矛盾逼迫(ひっぱく) と、契約金の金額問題で解消して、およそ2年4ヶ月が経過した 2017年9月12日（ 米国西海岸標準時 ）15時45分、 ニッキ・フィンケ ( ) によって設立され、 が運営するオンラインマガジン「 Deadline.com 」は、DCコミックス のアメリカン・コミック『ワンダーウーマン』の実写映画化でクロスオーバー作品群『DCエクステンデッド・ユニバース』シリーズとしては第4作品目の作品でもあり、2017年6月2日に全米公開 ( 日本国での公開は、2017年8月25日 ) のスーパーヒロイン実写特撮映画『ワンダーウーマン (映画)』の原案に携わったジェイソン・フュークス (Jason Fuchs) が脚本を執筆すると伝えた。

ジェイソン・フュークスはムスキエティ監督と共に、白紙状態の脚本を練り上げていく。

スタジオぬえの創作したデザインの意匠権との衝突が問題となる『 VF-1 バルキリー 』／〔 および バトロイド・バルキリー 〕のデザイン、地球統合軍の構成員、ゼントラーデイ異星人種などの登場人物や実写特撮映画としての物語構成・あらすじなどの続報はまだ先になりそうだが、最初の実写映画企画から約10年を経てクランクインを実行するに足りる脚本家が決まったことで、ようやく実現に向けて歯車が動き出したと、映画業界関係の報道紙は判断している。

なお、タツノコ・プロダクションはライセンス契約を更新しない措置の実行により、2021年3月21日をもってハーモニーゴールド USA社に対して日本国以外の 全世界頒布に関するハーモニーゴールUSA社への独占的な改変・翻案可能な利用許諾契約で与えられていたロボテックシリーズの原作となる、3つのテレビアニメシリーズの各々の権利を取り戻し、ハーモニーゴールUSA社はライセンスを喪失するが、本実写映画のライセンス期限切れ問題については2017年9月15日現在、いかなる報道機関においても言及されていない。

1984年にDCコミックス社から限定シリーズの漫画『ロボテック: ディフェンダーズ』("Robotech: Defenders") が出版された。この漫画の元になったのは、日本のメーカーと提携した "Revell" 社のプラモデルシリーズで、日本製ロボットアニメ『マクロス』、『オーガス』、『ダグラム』に登場するメカをひとつにまとめたものだった。ハーモニーゴールド USA 社のテレビ・シリーズやコミコ社の漫画版とは無関係で、実際、アニメ・シリーズの開始より1年ほど先行している。

他に6つの会社がロボテック関連の漫画を出版している。

なお、コミコ社とワイルドストーム社の漫画は全てカラー（前者は単階調手描き彩色、後者はデジタル彩色）だが、エターニティ社、アカデミー社、南極出版社の漫画は単色線画、単彩画が基本で、フラグシップ・シリーズや一部の作品にのみ全カラー漫画を採用した。

またタイトな締切日や、制作過程の分業が基本のアメリカンコミック上に於ける作風統一の困難さもあって、日本の漫画のようにスクリーントーンを多用した凝った画風は少なかったが、年代が下がるにつれて徐々に日本の漫画制作上の効果やキャラクターデザイン上の特色を採用していくようになった。

コミコ社は、1984年から1989年まで『ロボテック』のテレビ・シリーズのほぼ全話を漫画化した。

順番に発売するのではなく、3つのシリーズを同時に発売した。

全85話のうちダーナの物語だけはすぐに漫画化されず、後に増補版のグラフィックノベルとして発表された。この理由は、マクロス・サーガの結末がばれるのを防ぐためである。
グラフィックノベル『創世記：ロボテック』は、テレビ・シリーズの漫画化ではなく、テレビ・シリーズの要素の背景となる物語を描いたもの。このグラフィックノベルの出来事はロボテック・シリーズ小説の第1巻冒頭にも描かれた。

エターニティ社は、1988年から1994年までロボテックの漫画を販売した。まず共同筆名「ジャック・マッキーニ」による『センチネル』小説シリーズの漫画化を手始めに、更に三部作全85話とセンチネルを越えて、ロボテック正典世界観を拡張する為の物語を描き始めた。シリーズの進行中に、作家達はセンチネルの小説の展開と構成を逸脱し始め、新たな物語要素や登場人物を追加していった。
エターニティ社のセンチネル関連の描画作業は、全てジェイソンとジョンのウォルトリップ兄弟が担当した。

マーベル・コミック社がマリヴ・コミック社を買収したとき、同社の子会社であったエターニティ社は自社の事業を閉じた。ロボテックの漫画のライセンスは、独立系の出版社、アカデミー・コミック社の手に渡った。

アカデミー・コミックス社は、1994年から1996年までロボテックの漫画を販売した。
同社はマリブ社からロボテック・シリーズのライセンスを入手すると同時に、ウォルトリップ兄弟と、長い間ロボテックの漫画のライター（原作・脚本を担当）を務めてきた「ビル・スパングラー」を引き入れた。
アカデミー社は、エターニティ社の当時の最新のロボテック漫画シリーズを全て再発売し、同時に自社独自の新構想を幾つか始めた。

「ロボテック II ：センチネルズ」のシリーズ漫画は、エターニティ社が中断した箇所から引き継いで再開し、このときからウォルトリップ兄弟は描画だけでなく物語構成（ ネーム (漫画) ）の執筆も手掛けるようになった。

アカデミー社の「ロボテック II ：センチネルズ」漫画は好評を博したが、他の漫画は文章と実際の描画品質（アートワークス）に調和が欠けることが多かった。

「アフターマス」（ 戦後余波 , )と「クローン」 ( , 後に『モルデカイ』（）と改題。）　は担当のシリーズ構成作家 兼 「漫画アーティスト」（日本の漫画家同様に、下書きとペン入れを双方行える漫画作業者をこう呼ぶ）である「ブルース・レーウィス」()と「ローゼリク・リッキー」() ・「タビーシャ・ウルフガース」() 夫妻の退社によって早期に中断した。

1996年10月末、ハーモニーゴールド USA 社はアカデミー社のロボテック漫画作品の出版に対する商標使用許諾（ライセンス）を突然取り消し、新たに唯一の使用許諾権を「南極出版社」に与えた。この突然の商標使用許諾の取り消し理由は ハーモニーゴールド USA 社からは一切発表されていないが、最も予想され得る取り消し理由として業界関係者は、南極出版社がハーモニーゴールド USA 社に対して「より多くの商標使用料(ライセンス料)を支払うことを申し出た」と判断している。

「アキッド・レイン・スタジオ」（ アキッド・レインは「酸性雨」の意 ）による「ゴシック小説」から題材を採った吸血鬼シリーズなど、他分野の漫画の出版も開始し、経営の多角化による危険分散と安定化を目指していたとはいえ、総売上の過半数を占めていたフラグシップ・シリーズであるロボテック・シリーズの使用許諾ライセンス取消しの影響は大きく、アカデミー社はその後直ぐに（ 1996年11月 ）事業を閉じた。

なお、アカデミー社は1996年11月の愛読者に対する廃業告知にて、第一世代編「マクロスサーガ」のその後の艦橋オペレーター三人娘を主軸とする漫画シリーズである「ロボテック：電脳騎士団」（サイバー・ナイツ , )　を、1997年1月に出版開始すると告知したが、既に他社に専属の使用許諾権利を与えたハーモニーゴールド USA 社との使用許諾権の回復交渉は全く進展の見込みも無く、同人出版（一覧表の最終段を参照 #Cyber_Knights）以外の頒布経路、つまり一般の漫画書店に同社の1997年以後の新刊本が並ぶことは遂に無かった。

詳細は、 を参照のこと。

南極出版社（アンタークティック・プレス / Antarctic Press）社は、1997年から1998年までロボテックの漫画を販売した。主に、ロボテック・シリーズのマクロス・サーガの登場人物による独立したサイドストーリーやスピンオフ作品が企画の主流である。

ほとんどの物語は非常に修正主義的で、自らの個性に従って行動する確立した登場人物により、テーマは時に大時代的（おおじだいてき）になることさえあった。なお一覧表中、「解説」欄の冒頭、及び「巻数」欄に「カラー漫画」と記載の無い作品は全て白黒線画の作品である。

シリーズ構成の完結まで設計されていた物語構成の約 80 % までは「アカデミー・コミックス」社で出版された「ロボテック II ：ザ・センチネルズ」の残りの 約 2 割 の漫画作画を完成させるために「ウォルトリップ兄弟には、もう協力を求めない」と南極出版社（アンタークティック・プレス）社が決定したために、多くのファンは同社のロボテックの漫画に批判的である（この決定の原因については、ウォルトリップ兄弟 と南極出版社（アンタークティック・プレス）社の主力作家だった台湾系アメリカ人の「ベン・ダン」( ) が「エターニティ・コミックス」社の親会社だった「マリブ・コミックス」( Malibu Comics )社で働いたときに、彼らの間にあった個人的な意見の不一致を原因とする説がある）。

特に批判されるのは「「ロボテック II ：ザ・センチネルズ - ルビコン - 」（"Sentinels Rubicon"）である。これは「ロボテック II ：ザ・センチネルズ」の物語構成が結末を迎えた後の長い年月を取り上げるという名目の作品。全2巻発売されたが、過去の（または次の権利許諾を受けた）ロボテックの漫画作品に全く似ていないし、一番売りの作画（アートワークス）は、一般的な読者の審美眼の基準から判断しても、ほとんど理解できない。「ルビコン」の第2巻は突然終わり、仕切り直しとして全7巻のシリーズ構成案が発表され、多くのファンはこの決定を称賛した。
一般的にロボテック・シリーズの漫画出版に携わった各社の全ての漫画制作・出版事業の中で「南極出版」（アンタクティック・プレス）社の漫画は、最も不人気であったと漫画業界の識者からは評価されている。
同社のロボテックのライセンスは、わずか一年後の1998年に何の説明もなく突然取り消された。多くのファンは、同社のロボテックの漫画を増やすか、全て無くすか、どちらかを選ぶなら、「全て無くすのが良い」と考えている。

唯一の例外が「原作マクロスシリーズのマクロスゼロの物語構成を約5年半ほど先取りした」と、南北米大陸のファンダムで未だに語られる、架空戦記『ルフトヴァッフェ 1946』（Luftwaffe: 1946）で有名な日系アメリカ人漫画家「テッド野村」（Ted Nomura）のアートと、" Distant Soil "（遠き土壌）がベストセラーになったライター及び新規描き下ろし分キャラクターデザイン担当の女性画家「コーリン・ドーラン」（Colleen Doran）による 全11巻の長期シリーズ「試作機 001 タイガーキャット」（後に「試作機 001 派生型」と改題。）及び、第二世代編（サザンクロス編）のその後を描いた全4巻のミニシリーズ「雷轟」である。

DCコミックス社の子会社、ワイルドストーム（Wildstorm)社は、2002年にロボテックの漫画の販売を始めた。

同社はジム・リーを始めとする1997年の香港返還後に大量に流入し、アメリカン・コミック界に参加した多くの中国系アーティストを積極的に採用し、ネーム (漫画)の構成力や画力に優れた作家を大量に起用し質の向上を図ると共に、漫画制作ソフトウェアによる制作のデジタル化を推し進め、英語圏以外、特にロボテックに販売対象外とされている日本国での非公式のファンを獲得し、米国では完全新規の映像の新作「シャドウクロニクル」を製作する原動力となった。

しかし、DCコミックスの子会社に過ぎなかった同社は、アメリカ東部夏時間2010年9月21日、DCコミックス本社の西海岸のロサンゼルスへの移転に伴い、子会社（いわゆる「インプリント」" imprint" レーベル）のジム・リー主宰の「」 としての命脈を絶たれた。

このため、ロボテック・シリーズの同社に於けるグラフィックノベルの刊行は「発祥本国であるにも関わらず、志半ばで中断」し、皮肉にも中華人民共和国の「シンファ・ウィンシェア」（中文 新華文軒出版伝媒、英文 Xinhua Winshare Publishing and Media Co. Ltd）で、本国未発売のままで終わった「ロボテック：侵略」　(Robotech : Invasion)　を含む全レーベルのグラフィックノベル化　が実現することとなった。

2016年10月10日（米国西海岸標準時 (PST)）、タイタン・ブックス（ )　社 は、超時空要塞マクロスを原作とする翻案作品「ロボテック：マクロスサーガ」の最初の物語を、2016年の最新の構想と作画でリメイクする「ロボテック：ザ・ファースト」とでも云うべき「超時空要塞マクロス THE FIRST」と同様の企画構想による、フルカラーデジタル漫画シリーズを展開することとし、その作画に エターニティ社による「ロボテック創世記：ゾアの伝説」( Robotech Genesis：The Legend Of Zor ) や 同社 および アカデミー・コミックス社 において継続出版された「ロボテックII：センチネルズ」( Robotech II: The Sentinels ) 編 、さらに ワイルドストーム社 による「ロボテック：シャドウ・クロニクルへの序曲」(Robotech : Prelude to the Shadow Chronicles) などの旧作漫画シリーズで功績のあった「ジェイソン」と「ジョン」らによる「ウォルトリップ兄弟」による第1巻の表紙を公開した。　

タイタン版でのマクロスシリーズではグローバル艦長はマクロス (架空の兵器) #トランスフォーメーションにおける艦内都市の崩壊時に瓦礫（がれき）の下敷きとなり死亡、リサ・ハイエス（早瀬未沙）が繰り上げ任官となり、艦長に就任するという独自の展開になっている。

また、SDF-1 マクロスが、アラスカ統合軍本部より試射されたグランドキャノンに誤射されてしまう（第16巻） など、これまでの伝統的な初代マクロス系統の物語構成を覆す展開を特徴とする。

デル・レイ・ブックスはロボテックを小説化した。小説版の作者名「ジャック・マッキーニ」（Jack McKinney）は共同ペンネームで、最初はジェームズ・ルセーノ（）のチームが実際に執筆した。

後に仕事を受け継いだブライアン・デイリー（）は、架空の文書（小説、散文、随筆、詩文、歴史書）からの引用を用いる作風が有名な『デューン』のスタイルで、ロボテックの年代記を肉付けした。アニメに基づくハーモニーゴールド USA 社公認の2002年以降の後付けで公式作品とされた「現在の正典」との大きな違いがあり、例えば、小説版はテレビシリーズで言及されていない「プロトカルチャーの形態」の概念を作品に取り入れている。

以下の一覧は、デル・レイ社が出版した小説を年代順に並べたものである。
これらの小説は正典とみなされていないにもかかわらず、近年本来の出版元のデル・レイ・ブックス社ではなく、ライセンス元のハーモニーゴールド USA 社から再出版された。

ロボテックのTRPGは、原典の映像上の三部作である「ロボテック・シリーズ」と、「ロボテック II：センチネルズ・シリーズ」の （2002年以降の後付けで書き換えられる以前の "当時" の）公式設定に基づき、1986年から2001年に掛けて社によって発表された。

原版を改良、あるいはシステムの不備（バグ）を補正した新改訂版は、ハーモニーゴールド USA社の映像作品の新作に基づく「ロールプレイングゲーム」の資料本と共に、2008年から開始された。

原版の "ロボテック" ロールプレイングゲームは、以下の巻で構成される。

中核本（コア・ブックス）は、別名「資料本」（ソース・ブック）とも俗称で呼称される。

槍騎兵（、ランサー）とは、物語設定上の終着年の2066年に存在している月面都市「ベルモント」の初代にして現市長「ランサー・ベルモント」（Lance "Lancer" Belmont） こと芸名「イエロー・ベルモント」の兵士としての別名。
槍騎兵（ランサー）と彼の本名「ランサー（ランス）」との二重の掛詞になっている。

設定自体はインビッド（Invid）との大戦後の体験に基づくテレビドラマにヒントを得たという劇中劇設定の冒険の書（アドベンチャー・シナリオブック）である。
「イエロー・ベルモント」こと本名「ランス（ランサー）・ベルモント」が、ロック歌手兼ダンサーであることから、展開には「歌」が戦乱の後遺症で疲弊しきった各都市の市民の協力を得られるかどうかの鍵になるなど、独特のシステムがみられる。
中核本の第1巻から第5巻まではテレビシリーズとして放送されたロボテックの基本三部作をカバーした。

『ロボテック II』（Robotech II）『歩哨（センチネルズ）』と『統合軍（RDF）戦場教本』はセンチネルズ（Sentinels）のパイロット版映画をカバーしたが、素材資料は決して枯渇することなく開発発展した。

第6巻「マスターズの反撃」とRobotech RPG 冒険の書: 槍騎兵（ランサー）のロッカーのシリーズが発生し終結して、第7巻「新世界秩序」と第8巻「強襲部隊」、そして残りの「冒険の書」は、第一部「マクロス・サーガ」時代の最中から直後に掛けて開始された。

これらの本はと他のパラディウム社正社員（ ブライアン・マニング( Brian Manning ) ほか ）によって、そして一部は、特に後半の本及び資料本（ソースブック）はフリーランスの作家によって掛かれた。

図解や設定画稿は特に中核本（コアブック）に於いて、部分的に最初の日本の原資料から引用され、そして、部分的に新規の白黒の設定線画がパラディウム社の正社員と、のようなフリーランスのアーティストによってなされた。

パラディウム社も『超時空要塞マクロスII -LOVERS AGAIN-』のOVAアニメに基づき、完全に分離独立した「ロールプレイングゲーム」の資料本を発表したが、しかしこれはハーモニーゴールド USA社 の公式のロボテック・シリーズの各作品との連続性とは全く無関係だった。

原版のロボテック・ロールプレイングゲームの出版は、概してテレビシリーズ筋書に追随したが、による がまさにそうしたように、自らの独自の手法でテレビシリーズの間隙を埋めようと試みた。

資料本の幾つかは拡張性のための多くの領域がある『マクロス・サーガ』時代か、あるいはその直後のロボテック世界の異なる部分を補完した。

しかし、ロボテック・テレビ・シリーズを再現した出来事の後、のロールプレイングゲーム出版本は、の物語から分岐して独自の展開を歩み始めた。

のが「スコット・バーナード」（）と他の仲間達が平和に満ちた惑星となった地球を後にして「リック・ハンター」提督（）らを乗せた の捜索へと筆を進めたのに対して、のロールプレイングゲーム出版本は、インビッド（Invid）が彼らが追い払われた2、3か月後に地球に戻ってくるという独自の設定を行った。

第6巻「マスターズの反撃」と冒険の書「槍騎兵（ランサー）のロッカー」は、この2回目のインビッド（Invid）侵入の時代に設定され、元のロボテック公式資料によって暗示されない概念と出来事を導入した。

「マスターズの反撃」は、東南アジアに地域を設定し「メカ・スー・ダイ」と呼ばれる機動兵器（メカ）による剣闘士的な格闘技マーシャルアーツ戦闘のシステムを特徴とする

槍騎兵のロッカーズは、「ニュー・ジェネレーション（新世代）」（機甲創世記モスピーダ）の第三世代のロック歌手＆ダンサーのランサーこと芸名「イエロー・ベルモント」の巡業公演（コンサート及びライブツアー）の足取りに随行する、プロトカルチャー（資源）で駆動される二つ折に折り畳み可能な、強力な武器でもある楽器を持ち運ぶ演奏者（performer）の情報交換網を描写する。これらの楽器の効果と描写は日本国のマクロスシリーズの続編『マクロス7』（""）の「歌エネルギー（チバソング）」に類似した発展を遂げたが、しかし一方で前記のシリーズとは無関係である。

『ロボテック II：センチネルズ』の ロールプレイングゲーム本も幾つかの点で、同センチネルズとジェイソンとジョンのウォルトリップ兄弟（）の漫画本でカバーされる物語から分岐した。

そしてこれらもまた、ハーモニーゴールド USA 社から提供される同じ不完全な原資料素材に基づいて独自に開発された。

2つの主要な違いは、が彼らに同行している遠征艦隊軍（Expeditionary Force）（）艦船の全艦隊が去ったという点、そして、遠征艦隊軍（Expeditionary Force）とセンチネルズ（Sentinels）の非人類型異星人達がインビッド（Invid）の摂政「リージェント」（）との長引いた戦いに参加するという構想である。

このゲーム資料本もセンチネルズ（Sentinels）の非人類型異星人達が遠征艦隊軍（Expeditionary Force）にインビッド（Invid）の摂政「リージェント」（Regent）との長引いた戦いに公然と参加することを示唆した。

"詳細は「」を参照"

ロボテック・ロールプレイングゲームは、同ゲーム資料本よりも数年早く導入された、に於いて用いられたゲーム規則システムの修正版を使用した。

明らかに世界で最初かつ最大のファンタジーテーブルトーク・ロールプレイングゲーム（TRPG）である(Dungeons & Dragons : 略称"D&D") に倣って製作されたパラディウム社のファンタジー系テーブルトークRPGは、ゲームシナリオ進行用「3D6」（3個の6面のロールプレイングゲーム用多面体サイコロ）と戦闘場面用の「D20」（1個の正20面体のロールプレイングゲーム用多面体サイコロ）を転がすことによって発生する肉体値、及び精神値等の公平な乱数統計値に基づく、非常に類似したゲーム規則システムを使用した。

2個の10面体のサイコロ、1つの「目」読みで10の値（column / 「カラム」または「コラム」）とも、一方でゲーム規則によっては1つの値とも解釈されるゾッキヘドロン（）と呼ばれる100面体のダイス（Percentile dice）が、能力値の決定に使われる。

ロボテック・ロールプレイングゲームは、百名の標準的なゲームキャラクターのヒットポイント（耐久値）が、擬似的に重装甲メカの耐久力に匹敵するという大打撃（mega-damage）の概念を導入した。

この概念は社の他の作品「」ゲームに於いて広範囲に採用された。

ゲーム批評家達は、規模拡大に見合うだけの適切な規模の新規のゲームシステム設計を選択せず、安易に『(Dungeons & Dragons : 略称" D&D ")』のようなゲーム・システム上へアニメ風の巨大ロボットをボルト締めするようなシステム構成の試みが、ゲーム製作企画上の愚かな選択であると告発した。

社のゲーム規則の複雑さ（各々の本で参照されるメカの全体的な耐久力と同様に戦闘値と能力値の確認に時折困惑するような、長い、まるで社が製作したウォー・シミュレーションゲームのバトルテック（）のような苦痛に満ちた情況が発生しうることを意味した。

これらのパラディウム社のゲームシステムの決定に関しては、ロボテックのアニメ本編での板野サーカス（立体的超高速戦闘アクション演出）を始めとする「矢継ぎ早の戦闘動作」をシミュレーションするにはあまり適したものではなく、むしろこれらの作品の特性と演出に沿った形での役割演技（ロールプレーイング）の過程とゲーム進行を阻害する社のバトルテック・シリーズの模倣であると、利用者側の一部からは批判の意見がある。

これらのゲームもまた、中核本（コアブックス）第6巻「マスターズの反撃」を除いて、印刷物に対するいかなる改訂も決して行われず、利用者は、ゲームに関する訂正もしくは新しいゲーム規則に関して、以降に出版されたゲーム規則集（ルールブック）あるいはオンライン（大半はインターネットで提供された）上のよくある質問とその回答（FAQ）で補わなければならなかった。

この原版 (1986–2001)の第二刷以降の再印刷に関して、いかなる活字の訂正も行なわず、別途に発売されるゲーム規則集（ルールブック）やオンライン上の回答集等の原版資料本以外の外部に訂正を頼るというアフターサービスの企業態度は、利用者達を更なる混乱と困惑に導いた。

もう一つの一般批判は百分率を基礎とする登場人物の特殊技能又は技術値システムの欠陥に関してのものだった。ゲームの進行において、利用者が演じる登場人物が、その選択やシステム上で発生する任意の制約に従い、ゲームの終了まで全く使用しない特殊技能や技術の項目が存在したとしても、登場人物の「技量を発揮できる領域」のあらゆる特殊技能又は技術値は、得られる各々の登場人物の水準（「キャラクターレベル）に設定された百分率の値によって自動的に向上し、利用者が演じる登場人物に対して「使用不可能にも関わらず、不要な技術向上値が配分される」という不公平が生じて、ゲーム管理者（ゲームマスター）は各自でこの問題を解決する手段を考案しなければならなくなった。

連名ペンネーム小説家によると同様に、ロボテック・ロールプレイングゲームの創作者達は、当初よりその設定の基礎となる資料の大半を自らの検索や日本国の知人友人を介しての再発見と、独自の調査研究に基づく製作環境を強いられた結果、日本国の完全な原資料への接触の可用性が、その製作開始当初より欠如していて、大変な苦労を強いられた。

資料の多くは解像度が低く、必要とする特定の登場人物やメカ画像の詳細に関して非常に不正確で、彼らは利用可能な限られた原資料の不十分な品質の翻訳物とテレビ放映された使い古しのフイルムあるいはそれらを複製した劣化したビデオテープを、切断するまで一時停止する等して参照しながら締切最終期限ぎりぎりまで働かねばならなかった。

原典の不完全な紙上資料と複製に伴うエラー劣化のあるアニメ映像及び静止画像の複合的な可用性の不足の結果として、ロボテック・テレビシリーズに関する「ロボテック・ロールプレイングゲーム資料本」の記載の多くの部分に関して—誤った兵器と装備、更には他のメカや航空機・軍用車輌全体に関して、幾つかの場合において混乱した記述がみられる。

これは特にサザンクロス軍に関する書籍にとって当てはまり、その記載の中では機甲師団の多くの人型戦闘ロボット（区分に従いバトロイド、あるいはデストロイドと総称される）と アーミング・ダブレット（A.D）と呼称される動力付き軽甲冑（装甲服）は相互に於いて、ロボットを装甲服又はパワードスーツと記載したり、その反対に装甲服やパワードスーツの大きさや機能の説明を誤解釈して戦闘ロボット、つまりメカと紹介記載する混乱がみられる。

最も顕著な例のうちの1つに、200メートル級の バンシー（Banshee）級・駆逐艦および グレムリン（Gremlin）級・誘導ミサイル駆逐艦 は、明らかに形状や大きさが異なるにも関わらず、（架空の開発企業設定による）ロッキード・マーティン社 開発の2連装の荷電粒子砲を装備した単座の宇宙戦闘機「SF-3A ランサーII」として、『"Robotech ® RPG本 1: "』、つまり第1巻で誤って定義・紹介される。
当時のハーモニーゴールド USA社の挫折し中止となった"Robotech 3000"計画に関して生じた商標権契約上の諸問題に加えて、ハーモニーゴールド側にライセンス料の支払いを必要としないパラディウム社の独自企画で、かつ同社のフラグシップシリーズである「」シリーズの出版物が米国社会の世間一般から再注目されたという事実は、パラディウム社がロボテックの商標権の許可を申請の再開を控える原因となった

ロボテック：ロールプレイングゲームの原版は、2001年6月30日付けで絶版となった。

2006年10月26日、パラディウム社フォーラムの投稿記事より。（On August 26, 2006, a post on the company forums.） 完全新作の続編の製作に伴い、ロボテック・シリーズの商標権のライセンスの再許可を得るパラディウム社の意図を述べた。2007年2月19日時点で、、契約の協議が未だパラディウム社、及びハーモニーゴールド USA社の間で進行中であると述べた。 新作「シャドウ・クロニクル」に基づく新しいロールプレングゲーム本について、2007年第三四半期に発売が計画された。しかしながら、契約交渉は予想よりも長引き、パラディウム社が取引が成立したと発表可能な日付は、2007年9月6日にまでずれこんだ。「シャドウ・クロニクル」のロールプレイングゲームは過去の全ての刊行物の「8.5 × 11インチ」の寸法より小型化された日本国の漫画単行本の大きさの出版形態で発行された。
この措置は、パラディウム社の出版物のファンの間で幾つかの論争を生じさせた。, そして、底本（ていほん, そこぼん。参照元となった本。あるいは原本の意味）の完全サイズの「豪華版」の発表を促した。
「豪華版」ハードカバー版は漫画単行本サイズのロールプレイングゲーム（RPG）資料本の初版における誤りによって正誤表（errata）を含んでいる。また「豪華版」ハードカバー 版はゲームにおける大型航空宇宙機や宇宙艦船の使用のための戦闘規則とステイタスを含んでいる。しかしながらそれらには、より新しい 時代の航空宇宙機の技術と派生型が除かれていた。

"マクロス・サーガ（The Macross Saga）" 資料本（ソースブック）は、2008年10月下旬に発売された。
"マスターズ・サーガ（The Masters Saga）"（超時空騎団サザンクロス）を 含む資料本（ソースブック）は、2009年4月に発売された。
"ニュー・ジェネレーション（The New Generation）"（機甲創世記モスピーダ）を 含む資料本（ソースブック）は、2011年10月6日に発売された。

TRPG 原版（1986年–2001年）から6年間の空白期間を挟み、TRPG 改訂版 (2008年–2018年2月28日) にて長年ロボテックのテーブルトーク・ロールプレイング・ゲームに関わってきたを中核とする、 ( Palladium Books) 社の商品群は、「ドライブスルーRPG」 ( DriveThruRPG ) というオンラインストレージ （）にアップロードされている PDF かつ 光学文字認識 (OCR) 化された既存のロボテックRPGタクティクス用の無料の資料本のみならず、1986年に発売され32年間もの永きにわたり利用されてきた最初のロボテックRPGシリーズの実体書籍と、そのPDF版（2017年に電子化されて間もない）を含めて、

を理由として、2018年3月末日をもって廃版となる。
このことは、パラディウム・ブックス社がロボテックシリーズの商品化の企画を中途で放棄することと同義であり、既に「キックスターター」( Kickstarter ) のクラウド・ファンディングに参加し、第二弾 (wave-2) の商品代金を予約に入金した出資者(大半が一般のボードゲームファン)の間で失望と予約金の返還を含めた不満を巻き起こすことになった。
『ロボテック』のライセンスを受けたコンピュータゲームは5つあるが、そのうち4つのみが発売された。
XboxやPlayStation 2 の海外ゲームは、そのまま日本のハードで動くものがあるが、『ロボテック』のゲーム作品はゲームボーイアドバンス以外のゲーム・プラットフォームにリージョンコードが設定されており、日本版のハード（ゲーム・プラットフォーム）で遊ぶことはできない。

2006年、ヒーローファクトリー社（Hero Factory）は、いわゆるベータ版の公開市場調査期間を踏まえた後に、アニメ・エキスポ（Anime Expo）において、ロボテック・トレーディングカードゲーム （Robotech Collectible Card Game/RCCG）を発売した。

ゲームシステムは、基本的にのもので、主要なカードは劇中で搭乗機を乗り換えるように交換可能である。

三種類の基本的なカード種別がある。

「ベータ版」デッキは公的に販売され、カードの四隅が角落ちされておらず、鋭角のままである特徴で容易に識別可能だった。そして、それはゲームシステムの不具合の確認と市場動向調査のために、コアなカードゲーム・ユーザーを対象としてRPGゲーム専門店や通信販売で頒布され、標準発売カードのようには流通されない。

</doc>
<doc id="381333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381333" title="フェルディナンド2世 (両シチリア王)">
フェルディナンド2世 (両シチリア王)

フェルディナンド2世（, 1810年1月12日 - 1859年5月22日）は、両シチリア王。先王フランチェスコ1世とマリーア・イザベッラ（スペイン王カルロス4世の娘）の息子。

反動的な君主だった父とは異なり、青年期のフェルディナンド2世は自由主義に理解のある人物として民衆から幅広い人気を集め、人口の過半を占める本土部の住民から特に慕われていた。弱冠20歳で王位を継いだフェルディナンド2世は民衆に平等な司法と疲弊した経済の建て直しの為にあらゆる努力を尽くし、傷つき痩せ衰えた南イタリアとシチリアを救おうとした。またその上で王権を支える土着の貴族たちやカトリック教会と一層に結び付きを深め、彼らと歩む姿勢を明確にした。彼の治世の前半期は比較的平穏に推移した。

フェルディナンド2世は税制改革で減税路線を推進しつつも、王都ナポリ内での実験的な鉄道設置、ナポリ・パレルモ間の電信設備の完備、蒸気船の造船など大胆な支出を行い国力を高めた。

しかし27歳の時にシチリアで大規模な立憲君主制移行を求めるデモが発生すると態度を硬化させて、これを軍で鎮圧すると共に自由主義と距離を置くことにした。王国の知識人階層は再三に亘って憲法の制定と立憲君主制への移行を求めたが、あくまで王国の再建は親政をもって行われるべきとの路線は変えなかった。先代から引き継がれた格好になった王とシチリア島、王と自由主義者の対立は、1847年9月のカラブリアとメッシーナでの大暴動で頂点に達した。王に忠実な軍は反乱を弾圧したが、1848年1月12日にシチリア全土で農民反乱が発生すると収拾がとれなくなった。一連の騒動は欧州で巻き起こっていた1848年革命の一幕と考えられている。革命騒動が本土にまで波及すると、フランチェスコ2世は妥協を選択して1848年憲法の制定を認め、両シチリア王国は立憲君主制に基づく議会政治で統治されることになった。

しかし議会に対する監督権は王の下に残され、これを巡って議会で議論が起こり、議会は王に実権を全て手放すように要求した。王が議会の要請を拒絶すると再び暴動が起きたが、今度はフランチェスコ2世も譲らず、軍を動員して徹底した弾圧を行った。戦いは王党派の勝利に終わり、1849年3月13日に国民議会は解散された。憲法に関しては維持を認めたために立憲君主制ではあり続けたが、当初より専制的な形で統治が行われる結果となった。また同時期に教皇領でも革命が起きてローマ共和国が成立すると、教皇を離宮に匿って教会との協調を再度明確にした。

革命の最中、1848年4月13日にシチリア島は自由政府を樹立して独立を宣言した。自由政府は国際社会に王が独立を保障したと宣言したが、実際にはフェルディナンド2世の命によって2万人の王国兵がシチリアに上陸した。王国軍は反乱軍を軒並み打ち破ると全土を再占領して、更に海軍を用いて徹底的に海沿いの町を破壊する報復を行った。シチリアの独立派はフェルディナンド2世を「砲撃王」と憎しみを込めて呼んだ。1849年5月15日、本土に遅れる形ではあるが、シチリア島の自由主義革命も鎮圧された。

治世後半、自由主義への憎悪を露にしたフェルディナンド2世は容赦のない弾圧を継続した。3年の間に数千人の政治犯が投獄され、それと同じ位の人間が他国へ亡命を図った。イギリスの政治家グラッドストンは「南イタリア王国」で自由主義に対する弾圧を目の当たりにして憤慨し、イギリス議会にブルボン朝の強権を訴えて反王党派を支援した。しかし実際にグラッドストンが南イタリアを訪れたことはなく、報告は信憑性に欠ける部分がある。しかしイギリス議会は、グラッドストンの訴えが始まる以前からシチリア島の硫黄を望んでおり、王権を弱める材料を望んで積極的に反王党派運動の支援を展開した。また1850年代には、立憲君主や自由政府を持ちつつあった他の諸外国でも、後進的な絶対君主の国という悪名が広がった。伝統的にナポリ王国やトリナクリア王国を支援してきたイギリスが離反したことも相まって、両シチリア王国は次第に国際社会から孤立していった。

1856年、反王党派の兵士によるフェルディナンド2世の暗殺未遂事件が発生した。その場では命は落とさなかったものの深手を負い、フェルディナンド2世は感染症によって長い闘病生活に入った。それから3年後の1859年5月22日、フェルディナンド2世は病没した。折しもサルデーニャ王国とフランス帝国による対オーストリア戦争が始まった直後で、まだ若年の息子フランチェスコ2世が即位するものの、王国は混乱の渦中でイタリア統一戦争を迎えることになった。

1832年、サルデーニャ王ヴィットーリオ・エマヌエーレ1世の娘マリア・クリスティーナと結婚した。1836年に長男が生まれるが、出産から5日後にマリアは急死した。
翌1837年、オーストリア大公女マリア・テレジア（テシェン公カールの娘）と結婚、12子が生まれた。

</doc>
<doc id="381335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381335" title="表彰">
表彰

表彰（ひょうしょう、commendation）とは、善行・功労・成果などを表に彰にする(公に明らかにする)とともに、被表彰者の功績及び実績に対して褒め称えることをいう。広義の意味では国家が功労者に対して位階、勲等、爵位、勲章、褒章などを授与する栄典も含めるが、社会的には栄典と表彰とは明確に区別されている。主な表彰を授与する主体としては、国及び地方公共団体、企業、公益法人、学会などである。類似語として顕彰、褒彰などがある。また、賞は表彰の1種である。

実際に表彰が行われる主な例としては、救助や献血など特定の善行に対する表彰、社会的な活動に対する功労に対する表彰、著作・美術品・詩歌などのうち優秀な作品及び作者への表彰、或いはコンクールやコンテスト、コンペ、オリンピック、パラリンピックその他の大会での入賞などがあり、表彰の方法としては、表彰式(授賞式など)において表彰機関が被表彰者を直接表彰するのではなく、下部機関ないし外部機関に表彰状の授与を代行させる場合、表彰式ではなく伝達式というのが一般的である。

表彰は基本的に表彰状(または賞状、顕彰状、褒状など)の授与或いは感謝状を贈呈することにより行われる。表彰によっては杯、表彰旗・優勝旗、優勝冠または月桂冠、チャンピオンベルト、表彰楯、竿頭綬または表彰綬、賞牌、記章(栄章(表彰記章)又は記念章)または称号(名誉学位、爵位、タイトルを含む)、記念品、副賞、賞金(懸賞金、など)などが授与されるものもある。(戦前の日本軍では感状などの授与も行われた)

広義には具体的な表彰の種類としては、次の通り、類型化できる。

また、狭義には次の通り、類型化できる。

※表彰を受け、賞歴を記す場合の表記には主に以上のようなものがある。表彰の性格により表現に大きな相違はあるが、謙譲語としていずれの表彰の場合にも拝受と記すこともある。但し、スポーツや芸術の優劣を競う大会やコンテスト・コンクールなど成績によって獲得する賞に対しては拝受という表現は用いない。
感謝状など、いずれにも該当しない場合、贈呈と記す例もあるが、受ける側の表現として適当ではなく、拝受・受領と記すのが一般的といえる。

表彰を授与する要件とは、表彰の趣旨、表彰機関の規定に基づくのが通例といえる。概ね、表彰に該当する人物の功績調書や推薦書・推薦状(部内者・職員の場合は内申書とも)を表彰機関担当部署ないし、推薦機関・推薦者が上申し、審査がなされその機関の長の決裁または会議の議決に基づいて、受彰者が決定されることが通例といえる。
公共分野・産業分野・スポーツ・芸術・芸能その他の文化などの分野では、その成果または貢献度をもって成否を決するのが一般的な表彰要件である。
概ね、具体的な成果とその程度を測る場合もあれば、職位や年数を換算したり、活動歴などにより表彰するきわめて事務的な審査もある。推薦には自薦と他薦があるが、多くは他薦である。

三権の長の表彰は★、認証官は☆、国家公務員たる公共機関の長の表彰は◎、地方公務員たる公共機関の長の表彰は〇

国務大臣の表彰

</doc>
<doc id="381336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381336" title="新潮ドキュメント賞">
新潮ドキュメント賞

新潮ドキュメント賞（しんちょうドキュメントしょう）は、財団法人新潮文芸振興会が主催するノンフィクションを対象とした文学賞である。ノンフィクションの既刊に与えられる文学賞としては最も後発である。もともとは新潮学芸賞として1988年から2001年の第14回まで続いたものであったが、2002年からノンフィクションを対象とする新潮ドキュメント賞と、評論・エッセイを対象とする小林秀雄賞とに分離した。

2002年（平成14年）を第一回として、毎年8月に受賞作が発表される。発表誌は『新潮45』。副賞100万円。過去の受賞作としては、賞が設立された2002年から2017年までの17の受賞作中、新潮社から発行された作品が8作品と5割近くを占める。

</doc>
<doc id="381337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381337" title="岡田純子 (声優)">
岡田純子 (声優)

岡田 純子（おかだ じゅんこ）、1973年5月23日 - ）は、愛知県海部郡蟹江町生まれの日本の女性声優。岩手県出身。

一時期、朶峙 純（たおか じゅん）名義で声優活動をしていた時期がある。

※太字はメインキャラクター。
1995年
1996年
1998年
2002年
2004年
2006年
2007年
2008年

2004年

1997年
1998年
1999年
2002年
2003年
2006年
2007年
2009年
2010年

</doc>
<doc id="381339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381339" title="地図学">
地図学

地図学（ちずがく、英語：cartography）とは、地図または地球儀を作成するための研究である。地図製作法（ちずせいさくほう）ともいう。また地図学といった場合、工学方面では、地図を使った測量、読図などの技術を研究する測量学的な研究を指す。

英語の cartography はギリシア語の （chartis、地図）と （graphein、記述する）に由来する。地図は伝統的に、紙とペンを使って作成されたが、コンピュータの出現と広がりが地図製作に革命をもたらした。現在、大部分の商業的で高級な地図は、3つの主な種類のソフトウェアの1つを用いて作成されている。すなわち、CAD、GIS、および地図製作に特化されたソフトウェアである。

地図は空間データの視覚化のための道具として機能する。空間データは測定から得られ、データベースに保存することができる。データベースから、空間データを多様な目的のために抽出することができる。この分野における現在の傾向は、アナログな地図製作方法から、デジタル的に操作することができるダイナミックで双方向的な地図作成の方向に移り変わってきている。地図作成の過程は、客観的な現実の状態があり、抽象概念のレベルを加えることによってその現実の状態を信頼できる形で表現できるという前提に基づいている。

現代の高等教育では、測量学や都市工学、地理学関係の専門課程科目として研究・教育がされている。

知られているもっとも古い地図は、紀元前5千年紀にさかのぼる。もっとも古い地図は、関連する、隣り合う、含まれる地域といった、位相的な関係を強調している。

紀元前23世紀のアッカド帝国（）期にバビロニアで始まったとされる幾何学の出現とともに、地図製作が大きく発展した。バビロニアの歴史のカッシート人の時代（紀元前14世紀～紀元前12世紀）のものと考えられる、聖都ニップールの彫刻地図がニップールから見つかっている。エジプト人は幾何学を用いて土地を測量し、ナイル川の定期的な氾濫のあとで不明瞭になった区画を再測量した。

古代ギリシア人は、地図製作に多くの芸術と科学を加えた。ストラボン（紀元前63年頃 - 紀元21年頃）は「地理学」(Geographia) を著し、他の人物の作品を批判したため、「地理学の父」として知られている（彼が言及しなければ、批判された人物のほとんどが知られることはなかったであろう）。ミレトスのタレス（紀元前600年頃）は、地球が水で支持される円盤であると考えた。ミレトスのアナクシマンドロスは同じ時期に地球が円筒状になっているという理論を提唱した。紀元前288年、サモスのアリスタルコスは太陽が宇宙の中心であるとする説（地動説を参照）を歴史上初めて唱えた。紀元前250年頃、キネスのエラトステネスは2地点間の緯度差と子午線弧長の測定を基に、現在認められている値の15パーセントの誤差のうちに、地球の周長を推定した。

イオニアのピタゴラスが、地球が丸いと唱えた最初の著名な人物であった。アリストテレスはのちにこの考えを支持して議論を提供した。その議論は以下のようにまとめることができる。

ギリシア人も地図の投影の科学、すなわち飛行機から地球の曲面を表現する方法を開発した。エラトステネス、アナクシマンドロス、ヒッパルコスは緯度と経度の格子のしくみを開発したことでその名が残されている。紀元前200年頃にエラトステネスは正距円筒図法を発明したと見られる。クラウディオス・プトレマイオスも紀元前150年頃に正距円錐図法を含む地図投影法を発明している。

ヨーロッパの地図学的な進歩は中世まで眠ったままとなった。この間の時代は哲学的思想が宗教のほうに向いていたからである。ロジャー・ベーコンによる投影法の調査が行われたり、ヨーロッパの通商路を行き来するためのポルトラノ（海図）が作られたりするなど、この分野はいくつかの点で進んだものの、地図学の組織的研究や応用への刺激にはほとんどならなかった。この時代の世界の「地図」のほとんどは、キリスト教の宇宙観を示した図であって、厳密な地理的表現をもくろんだものではなかった。文字通り長方形と円で作られた、いわゆる「TO図」の様式に従っていた。この様式は地球平面説に基づいて描かれたとみなされがちだが実際にはそうではなく、当時の西欧の教養人の間では地球球体説が常識であった。大規模な地図製作も同様に抽象的な図示のほうに向いていた。というのも地籍の必要性が、一般的には測定値によるよりむしろ目標の説明によって満たされていたからである。対照的に、この時代の中国では、厳密でないとはいえ実際の測量に基づいた、長方形の座標系が使われていた。中国での宇宙観が自分たちの経験の外にある土地を説明する教義を与えなかったため、中国では世界地図は生産されなかった。残された文書から、中国の哲学者は地球が平らであると考えていたことが示唆される。ラクタンティウスなどの少数意見の2、3の神学者を除き、キリスト教とイスラム教の哲学者は球面の地球というギリシアの概念を固守していた。

ヨーロッパ人によるアメリカの発見と、それに続く統治と分割の努力のために、科学的な地図製作法が必要となった。大航海時代に始まった世界化の潮流はルネサンスまで続いた。これは、結局、科学的な正確さに対する懸念を啓蒙時代に引き継ぎ、世界を分類したいという欲求が地図製作をさらに科学的に発展させることになった。大航海時代が進展しつつあった16世紀には地理学者メルカトルがメルカトル図法を考案し、航海用の地図の重要な図法として地図製作の歴史に大きな功績を残した。

18世紀後期には、ヨハン・ハインリッヒ・ランベルトが、ランベルト正角円錐図法や横メルカトル図法など今日でも広く用いられている7つの地図投影法を考案・発表している。

地図学において、新しい世代の地図製作者や利用者の要請にこたえるため、技術が継続的に変化している。初期の地図はブラシと羊皮紙を用いて手作業で作られ、それゆえ1枚ごとに品質が異なり、配布も限られたものとなっていた。方位磁針やずっと後の時代の磁気記憶装置といった磁気装置の出現によって、はるかに正確な地図が作成できるようになり、デジタル的にそれらを保存したり操作したりすることができるようになった。

印刷機、四分儀、ノギスといった機械装置の進歩により、より正確なデータからより正確な地図の複製を大量生産できるようになった。望遠鏡、六分儀、その他望遠鏡を用いた機器などの光学的技術により、土地の正確な測量が可能になり、正午には太陽の、夜には北極星の高度を測ることで、その土地の緯度を知ることができるようになった。

石版印刷や光化学的プロセスなどの光化学的な進歩により、細部にわたって綿密で、形がゆがまず、湿気や摩滅に強い地図の製作が可能になった。これにより、さらに、版への彫刻が必要なくなり、地図の作成や複製の時間が短縮された。

20世紀半ば以降の電子技術の進歩は、地図学における新たな大変革に至っている。とくにスクリーン、プロッタ、プリンタ、スキャナ、分析的ステレオプロッタといったコンピュータハードウェア装置と視覚化、画像処理、空間分析、データベースなどのソフトウェアによって、地図の製作は民主化され、大いに広がることになった。デジタルラスタグラフィックも参照。

基本的な地図を理解する際に、地図製作法の分野は一般地図製作法と主題的地図製作法の2つに分類することができる。

一般地図製作法は、一般的な利用者に向けて作られた地図を含み、それゆえ多様な特徴からなっている。一般的な地図は多くの参照と場所系を示し、しばしば一連のものとして製作される。このような地図を一般図と称する。

地形学の地図とは主に場所の地形に意識を置き、高さ方向を示す等高線を使用することにおいて他の地図と典型的に異なっている。国土地理院の地形図は一般図の代表例である。

位相的な地図とはある非常に一般的な地図で、ナプキンの上に描くような種類の抽象的なものである。

主題的地図製作法は、特定の利用者に適応する特定の地理的主題の地図を含む。いくつかの例を挙げると、インディアナ州のトウモロコシの生産量を示すドットマップや、オハイオ州の郡を段階的に色分けしたコロプレスマップなどである。このような地図を主題図と称する。海図、地質図、道路地図、住宅地図などは主題図の例である。

20世紀に地理的なデータ量が爆発的に増加したため、主題的地図製作法はますます有用になり、空間的、文化的、社会的なデータを解釈するのに必要になった。

地図上の場所に名前を付ける方法がいくつかある。初期の探索者はいくつかの方法――自分たちの名前や、生まれ故郷、あるいは彼らの国の統治者の名前による――で名前を付けた。また、発見したもの、その土地の気候、周辺で起こった事件、あるいは場所から名前を付けられた例もある。ブラジルの海岸の多くの場所は、1500年頃のポルトガルの探検家によって名前が付けられたが、（彼らの探検の詳細な時系列があとで復元できるように）カトリックのカレンダーの聖人の名前が割り振られた。

地図学者はまたその土地の土着の名前を借りることもあった。時々は書かれたものをラテンアルファベットに字訳したが、多くは音をそのまま写すか、そうしようとした。探検家は近くにいた土地の住人にこの土地がなんと呼ばれているかを質問し、答えが何であれ、それをその土地の名前とした。ユカタン半島（ユカタンは土地の住民の言葉で「何と言ったんだ?」の意味）はこのようにして名前が付けられ、アラスカのノームも同じようにしてつけられたという伝説がある。

コンピューター技術の発達により電子的に地理情報を処理することが多くなり、地理情報システム（GIS）などの隣接分野も盛んになってきている。

</doc>
<doc id="381341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381341" title="EPA">
EPA

EPA

</doc>
<doc id="381350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381350" title="ギャラントマン">
ギャラントマン

ギャラントマン（""）は、アメリカの競走馬、および種牡馬である。黄金世代と呼ばれた1957年アメリカクラシック世代の1頭で、ベルモントステークス、トラヴァーズステークスなどに優勝した。父ミゴリはシンザンなどと同じボワルセル系の出身で凱旋門賞などに優勝し、母マジデーはアイリッシュオークスに勝った名馬である。1歳のときラルフ・ロウに売却され、「勇者」を意味するギャラントマンという名が与えられた。

2歳から3歳の初めにかけては貧弱な良血馬として下級戦を勝ったり負けたりしていたが、初のステークスとなるハイビスカスステークスを快勝すると、ボールドルーラーやキングハイランを相手に好走し、ウッドメモリアルステークスではボールドルーラーに交わされ2着になったもののこの世代の有力馬として認められるほどになっていた。そしてケンタッキーダービーでは主戦のJ.チョケッテが騎乗停止となったため名手W.シューメーカーを背に挑んでいる。このレースではラウンドテーブル、ボールドルーラーに次ぐ3番人気に押され、直線では一旦先頭に立ちながらもW.シューメーカーがゴール板を誤認するという信じられないミスでアイアンリージに抜き返されてしまった、直後に再び追い出したものの時既に遅くハナ差届かなかった。不思議なことに馬主のラルフ・ロウはゴール板を見間違えギャラントマンが敗れてしまうと言う夢をレース前日に見ており、「悪魔のケンタッキーダービー」として未だに語り継がれている。

疲労のためプリークネスステークスを回避し、ピーターパンハンデキャップをレコードで制すと三冠最終戦であるベルモントステークスに出走した。そしてプリークネスステークスを制したボールドルーラー等を相手に8馬身差の全米レコードで優勝した。その後真夏のダービーと言われるトラヴァーズステークス、ジョッキークラブゴールドカップ等を快勝している。

年末のトレントンハンデキャップでは久々に三強（ギャラントマン、ボールドルーラー、ラウンドテーブル）が勢揃いした。それまではギャラントマンが最強と言われていたがボールドルーラーに敗れ、結果的に米最優秀3歳牡馬を逃してしまった。

翌年は初戦のカーターハンデキャップでボールドルーラーに再び敗れたが、そのボールドルーラーとの最後の対戦となったメトロポリタンハンデキャップでは2馬身で雪辱した。その後は高賞金のハリウッドゴールドカップハンデキャップ、日本のハクチカラ（4着）も出走していたサンセットハンデキャップを連勝し、シスオンバイハンデキャップ5着を最後に故障で引退した。

引退前に史上最高価格で取引され、スペンドスリフトファームで種牡馬入りした。しかし種牡馬成績は低調に終わり、名牝ギャラントブルーム、後継種牡馬となったギャラントロメオ等の産駒を出すに留まった。産駒は日本でも走っており、スプリンターズステークス連覇のメイワキミコ、朝日杯3歳ステークス優勝馬ギャラントダンサーなどが活躍した。ギャラントマン自身は種牡馬を引退後もスペンドスリフトファームで余生を送り、1988年9月7日、老衰により死亡。34歳の大往生であった。遺体はスペンドスリフトファームに埋葬されている。

直系子孫は既に勢力を失っており、アメリカではデーモンズビゴーン、日本ではアメリカ産のマル外として中央競馬で走った直仔ペキンリュウエンの産駒であるマキバスナイパーが最後の活躍馬であった。2017年現在、ワシントン州で供用されているデーモンウォーロックが最後の末裔である。

</doc>
<doc id="381351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381351" title="中川一徳">
中川一徳

中川 一徳（なかがわ かずのり、1960年 - ）は、日本のフリージャーナリスト。

月刊『文藝春秋』記者として「事件の核心」、「黒幕」、「悶死-新井将敬の血と闇」などを執筆。2000年に独立し、事件、政治、経済などをテーマに執筆活動を続けている。

フジサンケイグループの権力闘争を描いた第1作『メディアの支配者』で第27回講談社ノンフィクション賞・第4回新潮ドキュメント賞を同時受賞した。

2012年には、フジテレビ『退屈貴族』中の企画「東洋のランボー」で問題のある演出が行なわれた旨、週刊文春で告発を行なった（2012年3月8日号『発掘スクープ とんねるず番組だけじゃない フジテレビがヒタ隠す “火渡り”で老人に重傷を負わせた最低の番組』）。

</doc>
<doc id="381353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381353" title="国道福住バスストップ">
国道福住バスストップ

国道福住バスストップ（こくどうふくすみバスストップ）は奈良県天理市福住町にある名阪国道上のバス停。自動車専用道路ではあるが高速バス以外の通常バスも止まる。

</doc>
<doc id="381361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381361" title="インターネット・ムービー・データベース">
インターネット・ムービー・データベース

Internet Movie Database（インターネット・ムービー・データベース、略称：IMDb）は俳優、映画、テレビ番組、テレビ・スターおよびビデオゲームに関する情報のオンラインデータベースのことである。

1998年からはAmazon.comによって提供されている。

IMDbでは映画上映スケジュールや予告編をチェックできるほか、写真ギャラリーやテレビ番組の放送予定、DVDの発売情報、 人気チャートの閲覧や、映画情報を共有することができ、150万本以上の映画とテレビ番組にアクセスできる。

俳優の検索数でランキングが算出され、「スター・メーター」として発表される。

人名コード0000001はフレッド・アステアであり、0000002はローレン・バコールである。作品コードの0000001は、ウィリアム・K・L・ディクソン監督の短篇サイレント映画『カルメンチータ』（エジソン製作所、1894年）である。

いずれも歴史上の最古の俳優、最古の作品ではなく、恣意的に決められている。

</doc>
<doc id="381364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381364" title="チュハン">
チュハン

チュハン（）は、ベトナム語で漢字のこと。儒教で儒者が使う=科挙で用いる文字という意味でチュニョ（）とも呼ばれる。また、「漢字」そのものの、ハントゥ（）でも良い。

漢字とチュノム（漢字を応用して作られた文字）との混じり文を、ハンノム（）と呼び、クオック・グー（ラテン文字）が普及するまで使用されていた。ベトナム語は多量の漢字語を取り入れたが、今でも古音を多く残している。とりわけ疑母 (ng)、喩母とゼロ子音が顕著である。たとえば「魚」は 、「兪」は du、「於」は と発音される。子音も多様で、たとえば、「西」は 、「民」は である。

チュハンの韻尾は4種類に現れ、漢字韻尾の整合性には影響を及ぼさない。古音では、韻尾を n, m, p, t で終えるが、ベトナム語も同様である。たとえば、「判」、「帆」、「法」、「發」 である。

古音の尾韻 ng の漢字は、ベトナム語で ng、nh の尾韻に二分した。具体的な分化の規則は、韻母が「洪音」() のときは韻尾が ng（たとえば、「空」、「光」quang、「濃」）となり、韻母が「細音」（と発音する a、i、e）のときは韻尾が nh（「京」kinh、「生」sinh、「成」）となる。

漢字音の分類から p, t, c/ch 韻尾を数えれば8声調となるが、現在ベトナム語は6声調と見るのが一般的である。

</doc>
<doc id="381367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381367" title="金永煕">
金永煕

金 永煕（キム・ヨンヒ、1936年8月26日-）は韓国のジャーナリスト、コラムニスト。元中央日報主筆。慶尚南道居昌郡出身。

1975年にジョージ・メイソン大学哲学科を卒業、1988年にミズーリ大学ジャーナリズム学部で修士号を取得した。1995年には高麗大学校言論大学院にて最高位言論課程を修了した。

1958年に韓国日報のリポーターとして国際ニュースを担当して以来、一貫して国際問題の報道に取り組んできた。韓国日報在社中には韓国内でケネディ大統領暗殺事件をスクープし、有名になる。

1965年、創立を翌月に控えた中央日報に入社し、1970年には外信部長、1971年にはワシントン特派員、1983年からは同社の主筆を務めた。その後関連会社に出向するため同社を離れたが、1995年から大記者（）として復帰した。

朝日新聞の元主筆である船橋洋一と親交を持つ。

</doc>
<doc id="381368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381368" title="土曜一番!花やしき">
土曜一番!花やしき

『土曜一番!花やしき』（どよういちばん はなやしき）は、1998年（平成10年）4月4日から2000年（平成12年）3月25日まで、フジテレビ系列局で放送された朝の情報番組である。放送時間は毎週土曜5:25 - 11:25（JST）で、当時の土曜午前の時間帯のテレビ番組としては最長の放送時間を有していた。ただし、8:30 - 9:55には、いったん番組を中断。この間には、『いつでも笑みを』（関西テレビ制作土曜朝のワイドショー）を放送した。

いずれも、出演時点ではフジテレビのアナウンサー。

土曜日朝の情報番組『めざましテレビ週末号』、土曜日8時台の旅番組『晴れたらイイねッ!』、土曜日10 - 11時台までの情報番組『THE WEEK』の3番組を統合してスタート。また、関西テレビ制作の『いつでも笑みを!』を挟んだ2部構成で放送された。

全国ニュース枠については『FNNニュース・土曜朝一番!』のタイトルで6:40に報道センターから伝えられた（担当は牧原と武田）。ニュースコーナーOPのアニメーションはやくみつるが原作である。

それまでの『晴れたらイイねッ!』は一コーナー化して内包しており、VTRの合間にはスタジオでメイン司会とロケ出演アナウンサーとのトークを入れる構成となっていた。また、コーナー開始時のキンカンのスポンサー読みは武田がフジテレビの天カメ映像をバックに、コーナー終了時のスポンサー読みは毎回、福井が生で担当していた。しかし末期は再び独立番組として切り離している。

</doc>
<doc id="381374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381374" title="瑜伽洞">
瑜伽洞

瑜伽洞（ゆがどう）は神奈川県横浜市栄区田谷町1501の真言宗大覚寺派田谷山定泉寺境内にある人工洞窟である。瑜伽洞が正式名称で、一般には「田谷の洞窟」（たやのどうくつ）と呼ばれている。瑜伽とは密教用語である。横浜市登録地域文化財に登録されている。

定泉寺は天文元年（1532年）に鶴岡二十五坊相承院の僧快元法印の門弟隆継阿闍梨により建立されたと伝わっているが、瑜伽洞の歴史はそれよりも古く、その原型は古墳時代の横穴墓ないし横穴式住居の跡であるとも言われている（が横穴式住居は旧石器時代の洞穴遺跡を除けば日本列島には存在しない）。

伝説では和田義盛の三男朝比奈義秀が弁才天を祀っていて、建暦3年（1213年）に起きた和田合戦で義秀がこの洞窟（「厄除大師」とよばれるスポット）を伝って落ち延びたという。また鎌倉幕府滅亡の際にも、落武者が逃れたという。裏山にそれに関連するともいう十三塚がある。近隣の御霊神社にまで洞窟が伸びていたともいわれる。これらの当否はともかく、鎌倉時代に真言密教の修行場として開鑿されたのが直接の起源である。その後江戸時代には洞門が閉ざされるなど、洞窟は寂れてしまった。しかしさらにその後の天保年間、洞内に流れる音無川の水を田谷地区の灌漑に活かそうということになり、再びこの洞窟の開鑿が開始され、同時に修行場としての整備も再開されることとなった。明治初期の廃仏毀釈運動の影響でこのときもしばらく洞門が閉じられ、また関東大震災ではこの洞窟に関する史料が散逸するなど被害を受けたが、昭和2年（1927年）には洞窟が一般に公開されるようになり現在に至っている。

1990年（平成2年）11月1日、横浜市登録地域文化財に登録された。

定泉寺は、当初、鶴岡二十五坊の道場であったのが、近世には烏山三会寺（現在の横浜市港北区）末となり、そのまま高野山真言宗に属していた。第二次世界大戦後、同じ古義真言宗の系統である真言宗大覚寺派に転じている。

洞窟は定泉寺本堂の裏手にある小さな舌状台地の地下にあり、上中下の三段構造で途中道がいくつも枝分かれしている。内部には行者道という順路が定められており、これから外れた道には入ることができないようになっているため道に迷うことはない。一部封鎖されている場所があるのは、ただ単に道が崩れていて危険であるという理由と宗教的な理由とがある。行者道に沿って電灯が設置されており、行者道に関しては足元もきちんと整備されている。

洞窟は10個前後の広い空間を通路で結ぶような形で作られているが、この広い空間や通路の壁面や天井には曼荼羅、十八羅漢、刈萱道心の仏教説話などが彫られている。また西国三十三所、坂東三十三箇所、秩父三十四箇所、四国八十八箇所の壁画は、それらをすべて回ることで巡礼したことの代替とするものである。さらに、足柄山の金太郎を描いたものなど庶民的ともいえる彫り物もある。洞内には音無川などいくつもの水が流れており、やわらかい地層の中にこれらの彫り物が保たれているのはこの湿気のためである。洞内には仏像などが安置されてもいる。瑜伽洞は現在でも住僧や一般からの希望者による修行の場であり、厳粛な宗教空間となっている。

上記の通り、内部には崩壊がおきているため正確なところは明らかではないが、この洞窟の全長はおよそ1キロメートルほどと推定されている。測定可能な部分については全長が約540メートルであることが判っている。また内部の気温は季節を問わず16℃前後となっている。

毎日午前9時から午後4時半までが拝観時刻である。拝観には定泉寺の受付に拝観料（大人400円）を納める。洞窟内には電灯が整備されているが仄暗いため、受付で蝋燭をもらいそれを点して洞窟に入る。

定泉寺からすぐの「洞窟前」または「田谷」バス停留所へは、JR大船駅西口や戸塚駅から路線バスが頻繁に出ている。

鎌倉観光のガイド本では、番外に位置づけられることも多いが、当地は昭和14年（1939年）に横浜市に編入されるまでは鎌倉郡の所属であった。

</doc>
<doc id="381380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381380" title="福住インターチェンジ">
福住インターチェンジ

福住インターチェンジ（ふくすみインターチェンジ）は、奈良県天理市福住町にある名阪国道のインターチェンジである。

上り線では、当ICの先にΩカーブがあるために、注意看板連続地帯が始まるICである。

</doc>
<doc id="381381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381381" title="愛知県立西尾東高等学校">
愛知県立西尾東高等学校

愛知県立西尾東高等学校（あいちけんりつ にしおひがしこうとうがっこう）は、愛知県西尾市小島町大郷にある普通科の公立高校。三河第2群Aグループに属する。

</doc>
<doc id="381383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381383" title="ザナドゥー (企業)">
ザナドゥー (企業)

株式会社ザナドゥー（Xanadeux Co., Ltd.）とは、かつて存在した日本の映画製作・配給会社。

1996年に沼田宏樹によって創業し、インディペンデント系洋画のミニシアター向け配給とビデオソフトの発売から事業を開始。1998年に「ムトゥ 踊るマハラジャ」を配給したことでマサラ映画を日本に紹介した功績で知られ、2003年の「呪怨」を皮切りにミニシアター系日本映画の配給・製作に進出する。以後、シネマコンプレックスによるスクリーン数の増加から日本映画の製作数が増加したことで、日本映画の配給・製作（出資）に重点を置いた。

2008年3月に郵政民営化を機に製作された長嶋一茂主演の映画『ポストマン』を全国170スクリーンで公開（ブロックバスターの半分相当であり、キー局制作ではない日本映画としては過大である）するも興行は失敗に終わる。ザナドゥーは同作製作委員会に加わっており同年秋にはDVDを発売したが、2009年春に破綻・解散。代表者は債権者への連絡なしに夜逃げしたことが2009年8月に明らかにされた。

同社により2009年秋に公開予定だった『ニューヨーク、アイラブユー』はIMJエンタテインメントとマジックアワーの配給により2010年2月27日に公開。

</doc>
<doc id="381386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381386" title="谷沢野球コミュニティ千葉">
谷沢野球コミュニティ千葉

谷沢野球コミュニティ千葉（やざわやきゅうコミュニティちば）は中日で活躍した谷沢健一が2005年9月に設立した組織で、谷沢自身が理事長を務める。略称はYBCで、2007年7月に特定非営利活動法人（NPO）格を取得した。池田哲雄（ベースボールマガジン社代表取締役社長）が筆頭評議員に就任している。

法人の主宰者・谷沢健一は、故郷の千葉県柏市出身ので、自らの生まれ育った柏市を根拠地として、野球の普及・発展に寄与することを目的でとして結成された。クラブチーム・「YBCフェニーズ」を結成して、2006年2月に日本野球連盟への加盟が承認された。
結成以来、旭市、柏市、八王子市などで少年野球教室を開催し、養護学校とも関わりを持ち、養護学校のソフトボール部の指導や、茨城ゴールデンゴールズ（欽ちゃん球団）との試合には、養護学校生徒を多数招待している。

</doc>
<doc id="381389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381389" title="松田翔太">
松田翔太

松田 翔太（まつだ しょうた、1985年9月10日 - ）は、日本の俳優。東京都杉並区出身。オフィス作所属。

1985年9月10日、俳優の松田優作と女優の松田美由紀の次男として生まれる。4歳の時に父・松田優作を亡くす。兄の松田龍平も俳優、妹のゆう姫（ユウキ）はエレクトロニックユニット「Young Juvenile Youth」のボーカル。妻はモデルの秋元梢。

2005年、スペシャルドラマ『ヤンキー母校に帰る〜旅立ちの時 不良少年の夢』で俳優デビュー。同年、少女漫画原作のドラマ『花より男子』の西門総二郎役で人気を得る。2006年には映画『陽気なギャングが地球を回す』で映画デビュー。

2007年、ドラマ『LIAR GAME』で連続ドラマで初主演して注目を集め、同年映画『ワルボロ』で映画初主演。

2008年、『篤姫』で14代将軍徳川家茂役でNHK大河ドラマ初出演。2009年、『名探偵の掟』に主演で出演。

2014年2月14日、所属事務所を同年2月21日付で研音から母の松田美由紀が代表取締役を務めるオフィス作に移籍することが両事務所から発表された。

2015年、CM総合研究所が発表した「2014年度CM好感度ランキング」の男性部門で第1位を獲得。

2018年4月25日、モデルの秋元梢と結婚したことを発表。

</doc>
<doc id="381392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381392" title="愛知県立海翔高等学校">
愛知県立海翔高等学校

愛知県立海翔高等学校（あいちけんりつ かいしょうこうとうがっこう）は、愛知県弥富市六條町大崎に所在する公立の高等学校。

愛知県立海翔高等学校は愛知県立海南高等学校と愛知県立蟹江高等学校の統合という形で設立されたが、校舎は海南高校のものを引き続き使用している。そのため、地元では蟹江高校が海南高校に統合されると受け取られ、設立に際し蟹江高校の卒業生や地元蟹江町による反対運動も起きている。

1979年開校の海南高校より1971年開校の蟹江高校のほうが歴史が古く、蟹江高校のほうが入学レベルも高かったことなどから、統合が発表された当初、地元では蟹江高校が存続すると見られていた。2003年10月に愛知県による県立高校再編整備実施計画が発表された際の報道でも海南高を蟹江高に統合するとされている。

その後目立った反対運動などは起きなかったが、2004年の始めに一転して海南高校の校舎を使用するとの決定がなされたため、計画の撤回を求めて卒業生や蟹江町による反対運動が行われることとなった。2004年の10月には蟹江町による陳情書とともに蟹江高校の卒業生を中心とする1万291人分の署名が県側に提出されるに至ったが、結局計画は撤回されることはなかった。

海南高校の校舎が使われることになった理由として愛知県側は、海南高校の方が地元中学出身者の比率が高かったことや、校舎の耐震診断の結果が良かったことを挙げているが、海南高校がある旧十四山村周辺に県立普通科高校がなかったことも校舎存続に有利に働いたと思われる。

</doc>
<doc id="381400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381400" title="石山高司">
石山高司

石山 高司（いしやまこうじ、1982年9月2日 - 2010年2月5日）は、日本のシンガーソングライター。

2002年より自動車レースに参戦した経歴を持つ。これまでにカートレース参戦と国内外でのフォーミュラマシンでの走行を行っていた。

2004年より音楽活動を開始。音源のリリースとライブ活動を中心にサンプル音源の無料配布やフリーペーパーの制作など独自の活動を展開。オフィシャルサイト「kohzi-ishiyama.com」ではデザインとサイト管理を担当していた。

これまでに６枚の音源をリリースし、全楽曲の作詞作曲を手がける。歌謡メロディとグランジサウンドを織り交ぜた「和のグランジ」を追求している。全国リリースされた音源はすべてインディーズチャートにランクイン。

2010年1月27日より病気療養の為に無期限活動休止をしていたが、活動休止前から某イベントに参加して頂こうとオファーをかけていた者が2010年2月5日に急逝していたことを確認した。

</doc>
<doc id="381402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381402" title="ワンダーベビルくん">
ワンダーベビルくん

『ワンダーベビルくん』は、石ノ森章太郎の未発表企画『あららんベビルくん』（「石ノ森章太郎　萬画大全集」〈角川書店〉・電子書籍「石ノ森章太郎　デジタル大全」〈講談社〉：『グーチョキパッコン』1巻〈書籍版2007年、電子書籍版2015年3月発売〉に収録）を原作としたテレビアニメ。

また同時期に山中あきらによる漫画版が『コミックボンボン』にて連載された。

石ノ森章太郎の未発表企画『あららんベビルくん』を元に制作されたアニメで、その企画自体は『グーチョキパッコン』（学習研究社「1年のかがく」1985年5月号〜1989年10月号連載）をベースに制作され石ノ森のデビュー作『二級天使』がモチーフになっている。

なお、主人公・良太の苗字である「小野寺」は作者の本名にちなんでいる。

ワンダーランドに暮らすベビルくんは、モンスターとしての立場を保ちたい父親の言いつけで人間たちのよい手本になるために人間界に出て、良太達と暮らすことになった。

2003年4月11日から2004年2月6日までNHK教育テレビの『天才ビットくん』内のビットランド劇場という枠内で放送された。

TVアニメと同時期に山中あきらにより『コミックボンボン』にて連載。

</doc>
<doc id="381409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381409" title="シャンゼリゼ">
シャンゼリゼ

シャンゼリゼ（）

</doc>
<doc id="381413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381413" title="奈良県道144号大和郡山上三橋線">
奈良県道144号大和郡山上三橋線

奈良県道144号大和郡山上三橋線 （ならけんどう144ごう やまとこおりやまかみみつはしせん）は奈良県大和郡山市南郡山町から同市上三橋町に至る一般県道である。

全体的に1.5 - 2.0車線であるが、近鉄郡山駅から郡山駅までは一方通行（一部時間除く）であり、歩行者や自転車の通行が多い。大阪府道15号八尾茨木線と同様に自動車での全線一気走破は不可能である。

</doc>
<doc id="381415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381415" title="タテヅノカブト属">
タテヅノカブト属

タテヅノカブト属（盾角兜属、学名："Golofa"）は、昆虫綱甲虫目カブトムシ亜科に属する分類群。中南米に多く分布する。胸角が縦に伸びているのが特徴。テナガコガネのように前脚が長いことから、別名をテナガカブトともいわれる。

竹などの若い茎に付き、茎を頭楯で鉋をかけるように削ってにじみ出る汁を吸う。こうした頭楯の使い方は多くのカブトムシ亜科に共通している。前肢は細い茎の上での活動に適応して長くなる。角は細く、胸角部分は毛が生え、種類によって頂上部が独特の形状をしている。喧嘩の際には角を使うことはあまりなく、長い前脚で振り落とし合う。体色は橙色が多い。

高地の竹林や花などにも集まり、地域によっては、栽培植物を傷つける害虫とされることもある。

幼虫は竹類の腐植土や葉の残骸などを食べて成長する。蛹も特徴の前脚を折っている姿をしている。

その特異な形状から昆虫図鑑などで有名だが、飼育種としては他のカブトムシほど注目されておらず、南米産の大型カブトムシの中では、ヘラクレスオオカブトやゾウカブトに比べ、あまり研究が進んでいないグループである。

今のところ20種 - 30種程に分けられてはいるものの、まだ明確な分類は確立されていない。

</doc>
<doc id="381419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381419" title="師管区">
師管区

師管区（しかんく）は、1945年（昭和20年）4月1日に日本陸軍が徴兵・動員などの軍の行政と、地域防衛の担当区域を定めるために置いた地域区分である。軍管区の下、連隊区と兵事区の上にあたる。従来の師管を改めたもので、師管区司令官・師管区司令部が管轄し、その下に師管区部隊があった。8月の敗戦後も形式上存続し、1946年3月31日に廃止された。

師管区は、1945年（昭和20年）2月9日に制定された諸法令により、4月1日に設けられた。具体的には、軍令第2号により陸軍管区表を改定してかつての師管を師管区に変更するとともに、朝鮮には新たに師管区を設置した。また軍令第3号によって師団司令部令を師管区司令部令に改称・改定した。他に、軍令第2号では陸軍管区表も含めて関連7軍令を改定し、勅令第52号により13の関連勅令を改正したが、それらはおおむね用語の置き換えにとどまる。

同年6月20日制定、22日公布・施行の軍令第17号により、中国・四国地方の師管区を除いた。

8月15日の敗戦後、師管区に対応した部隊と司令部は順次復員（解散）していった。師管区は、陸軍省の残務処理機関である第一復員省が翌1946年（昭和21年）3月30日に制定・公布した一復省達第4号による陸軍管区表などの廃止により、3月31日に正式に廃止になった。

師管区の設置は、太平洋戦争の敗色が濃くなった1945年2月に決められた。以前の制度では、平時に師団が管区にある場合にはその師団が管区の仕事を担い、師団が管区を離れているときには留守師団が新たに設置されて引き継ぐことになっていた。日中戦争がはじまった1937年（昭和12年）から、ほとんどの師団は何年も割り当ての師管を離れたままとなり、その間ずっと留守師団が置かれていた。

日本本土での区割りは、従来の14の師管を引き継いだ。しかし、1月には姫路師管を廃止して長野師管を置く区割り変更が決まっており、それが2月に施行になっていた。順序としてはまず師管の区割りが2月11日に変わり、続いて4月1日に師管区に改称したが、姫路・長野での実務は師管区への移行を見越して進められた。朝鮮には一時期を除き師管がなく、軍司令官が定めた担当地域があるだけだったが、このとき新たに5つの師管区を置いた。合わせて19師管区である。6月に広島師管区と善通寺師管区をそれぞれ中国軍管区・四国軍管区に昇格させたので、中国・四国地方に師管区がなくなり、それからは合わせて17師管区になった。

師管区の下には、2から5の連隊区または兵事区が置かれた。連隊区は北海道・樺太から沖縄までに置かれ、朝鮮に兵事区が置かれた。これらについては日本・朝鮮とも以前の名称・区割りを引き継いだ。

1つの師管区には1人の師管区司令官とその師管区司令部が置かれ、軍事行政と、召集された兵士の訓練や部隊の動員を掌った。軍事行政と将兵の召集では、連隊区司令部（朝鮮で陸軍兵事部）が下部組織となった。訓練と動員に当たるのは歩兵、砲兵などの兵科に分かれた補充隊で、あわせて数千人の規模を持った。

師管区司令官・師管区司令部は、補充隊のほか、師管区内のその他の部隊を指揮下におさめて師管区部隊とし、師管区の防衛も任務とした。ただしこの指揮権は原則として作戦部隊に及ばず、配属されたのは住民を動員した特設警備隊や地区特設警備隊が多かった。

日本本土では、1945年（昭和20年）1月22日制定の軍令陸第1号による師管の区割りが師管区にそのまま引き継がれた。

北海道と樺太は旭川師管区で、5つの連隊区があった。千島列島は北海道の一部として釧路連隊区に入っていた。

青森県から沖縄県までの内地には、1つの都府県に1つの連隊区を置き、2から5連隊区を1師管区にした。連隊区司令部の所在地は当時の都道府県庁所在地と一致した。そのため、青森県（弘前と青森）、香川県（善通寺と高松）、福岡県（久留米と福岡）では、師管区司令部とその県の連隊区司令部が離れていた。沖縄連隊区司令部の所在地は後の沖縄市域ではなく県庁所在地の那覇である。

下の一覧のかっこ内は連隊区の名称である。

1945年（昭和20年）2月9日制定の軍令陸第2号により、以下のように定められた。朝鮮では1つの道に1つの兵事区を置き、2から4兵事区を1つの師管区にした。

下の一覧のかっこ内は兵事区の名称である。

</doc>
<doc id="381420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381420" title="師管">
師管

師管（しかん）は、1873年から1945年まで、日本の陸軍が、軍の行政・警備のために設けた地域区分である。日本の内地を分割して設けられた。軍管・軍管区の下、旅管・連隊区・大隊区の上にあたる。連隊・旅団の管轄区だった初期を除き、師団に対応する管轄区域である。徴兵制が適用されない植民地の台湾・朝鮮には長く置かれなかったが、朝鮮にだけは、1941年に内地と性格が異なる師管が置かれた。朝鮮の師管は、軍管区の下、兵事区の上にあたる。1945年4月に師管区への改編により師管は廃止された。

師管は鎮台制時代の1873年に、軍管の下に設けられた。この時期に師団は存在せず、師管は連隊（1885年から旅団）の管轄区であった。この時代の陸軍は国内反乱への対応を重視したので、軍管・師管は反乱勃発時に部隊が出動すべき警備分担という性格が強かった。

1888年に師団制にかわると、従来の軍管が新しい師管に引き継がれ、師管は師団の管轄区になった。従来の師管は大隊区（1896年以降は連隊区）に引き継がれた。この時代に師管の作戦上の意義は薄れ、行政、特に徴兵のための区分という性格が強くなった。師団が戦争で師管の外に出たときには、臨時に留守師団が置かれて徴兵・補充など師管内の業務を引き継いだ。

徴兵制施行後の陸軍の兵卒は、自分が徴兵された区に所在する部隊に属すのが原則であった。部隊の将校は全国から転任してくるが、兵卒は地元出身者からなる。区分単位は兵科によってことなり、歩兵は連隊区単位で一つの連隊に所属させ、その他の兵科は師管単位で一つの師団に所属させた。しかし、徴兵率の地域間不均衡を作らないというもう一つの原則もあったので、人口が多い師管で徴兵された兵士を少ない師管の部隊に回して調整することもあった。植民地の朝鮮に置かれた師団には、内地の師管で徴兵された兵士が送られた。また、戦時に臨時編成された師団がもとの編成地と異なる師管を割り当てられたり、師管の境界変更があったりしたときには、年度により兵卒の出身地が異なる期間が生じた。

個々の師管には、1941年まで、第1師管に第1師団、第2師管に第2師団というように、所在地の部隊番号と同じ番号が付けられたが、最初期には地名によって東京師管、仙台師管という言い方もあった。1941年4月1日に番号をやめ、地名で呼ぶ方法に改めた。

日中戦争がはじまった1937年以降は師団の数が増え、1師管が複数師団を支えることが当たり前になった。また、国外に出る師団が多くなり、留守師団の存在が常態化した。1945年、第2次大戦の敗色が深まり、連合軍が本土に侵攻する可能性が高まると、国内の区分に作戦上の意味を持たせる必要が強まった。4月に師管に代えて設けたのが師管区で、特定の師団との結びつきを持たず、作戦部隊でない諸部隊を指揮下に入れた。この年のうちに日本は降伏し、陸軍が解体されたため、師管区もまた廃止になった。

1871年6月（明治4年4月）に設置された鎮台は、2、4、6としだいに数を増やした。管区が明確になったのは4鎮台になった同年10月（明治4年8月）だが、この時は兵力・区域ともに鎮台間の格差が大きく、全国斉一の制度とは言えなかった。

師管が設けられたのは、鎮台条例改定により6鎮台が設置された1873年（明治6年）1月である。このとき鎮台の管轄が軍管、連隊の管轄が師管と定められた。その条文によれば、戦時に一師を興すに足るをもって師管と名付けたものである（第2条）。6つの軍管のうち東京の第1軍管と大阪の第4軍管が各3師管、第2、第3、第5、第6は各2師管を持つ（第1条）。北海道には鎮台が置かれず、師管もなかったが（第5条）、屯田兵設置の計画があった。他に天皇の護衛と位置づけられた近衛も師管を持たなかった。師管には番号が付けられたが、連隊所在地の地名で東京師管、佐倉師管などとも呼ばれた（第1条、第3条）。師管ごとに歩兵1個連隊が置かれ、管内の反乱鎮圧に備えた（第7条）。師管の管内には40か所の営所が置かれ、14の本営とあわせて全国54か所に駐屯した（第4条）。

鎮台制のもとで、多くの権限は軍管（鎮台）に置かれ、師管（連隊）の権限は多くなかった。特に、鎮台の所在地が置かれた師管では、管内に行使するすべての権限は鎮台の司令部が行使したので、所在地の連隊は作戦部隊として行動するのみであった。鎮台が所在しない師管では、連隊長が司令官として師管に対する権限を持った。1877年（明治10年）1月20日に師管営所官員条例が制定されて、その権限が細かく規定された。司令官の最重要任務は管内の「草賊」、つまり国内反乱の鎮圧にあり（第1条）、不穏な情勢を偵察し（第5条）、政府中央や鎮台との連絡の猶予がない緊急時に地方官の要請で出動することができた（第6条）。

1885年（明治18年）5月の鎮台条例改正で、軍管を治める鎮台司令官が戦時に師団長となり、師管は旅団長が担任することになった（第1条）。また、1軍管に一律に2師管が置かれることになり（第1条）、3師管をもっていた東京と大阪では、東京軍管の高崎、大阪軍管の大津師管が廃された。1師管には2個歩兵連隊が属したので、6軍管・師団、12師管・旅団、24個歩兵連隊で、以前と比べて10個連隊の増である。師管すなわち旅団の番号は新たに振り直され、旧師管の番号は連隊に受け継がれた。屯田兵がいる北海道の第7軍管に師管がなく、近衛が師管を持たないのは、以前と同様である。この改正では、鎮台所在地以外にある師管の旅団長が営所司令官となり、鎮台司令官に準じて騒擾鎮圧等の任にあたることが定められた（第29条、30条）。

またこの1885年（明治18年）改正では、師団・旅団が出征したときの軍管・師管の事務について初めて規定が設けられた。鎮台司令官が征戦するときには代わりの鎮台司令官が置かれ、旅団長が征戦するときにはその次官が師管の留後の事務を代理することとされた（第6条）。

ここまで説明した鎮台制の師管は、のちの師団制で旅管へ、そして連隊区へと継承された。下に師管から師管への用語変遷を掲げる。
これより後に説明する師団制の師管は、鎮台制の軍管を継承したものである。

1888年（明治21年）5月12日、鎮台の呼称を廃止し、師団に統一することを定めた師団司令部条例が制定された。師団制のもとで師団長は、師管内にある軍隊を統率し（第1条）、出師準備と徴兵の事を統括し（第2条）、不意の侵襲や災害で緊急を要する場合には師管内の部隊を自己の判断で動かす権限を持った。このとき従来の軍管を師管に、師管を旅管に引き継がせ、師管と師団、旅管と旅団が対応するようにした。同じ日に陸軍管区表が制定され、鎮台条例の付録だった編制・管区の表が独立した法令になった。師管等の管区を陸軍管区表で定めて公表するのは、徴兵事務にあたる市町村との関係で必要なことであった。

この年の改正で全国は6つの師管に分けられ、師管の下には各2つの旅管、旅管の下には各4つの大隊区と0から2の警備隊区がおかれた。警備隊区は離島のために特別に置かれた区域である。大隊区の下に2から4の監視区が置かれたが、これは事務のための区域で対応する部隊を持たない。師管は複数の府県にまたがり、3か所を除いて府県界にそって境界を引いた。3つの例外は、三重県が第3師管（伊勢国・志摩国）と第4師管（伊賀国）に、福井県が第3師管（越前国）と第4師管（若狭国）に、岡山県が第4師管（備前国・美作国）と第5師管（備中国）に分かれた所である。北海道は、管区制定に至るまで第2師管第4旅管青森大隊区に属することとした。

1890年（明治23年）5月19日に、山口県の赤間関市（今の下関市）と豊浦郡が第5師管から九州の第6師管に移された。関門海峡の守備を統一指揮するためであろう。

1894年（明治27年）の日清戦争は、6個師団・師管と近衛師団ではじめ、戦争開始後に北海道で屯田兵をもとに臨時第7師団を編成した。この年10月16日に陸軍管区表が改正され、北海道に第7師管が置かれた。

第7師管設置と同日に、徳島県板野郡の鳴門要塞所属地を、第5師管から、対岸の兵庫県淡路島を管轄する第4師管に移した。これは鳴門海峡の守備を同一師団に委ねるためである。

第7師管の設置は、臨時第7師団を常設する意向の表れであったが、人口が少ない北海道で1個師団を支えるのは容易ではなかった。実際の師団設立には戦後なお数年かかり、あとは屯田兵の整理のみという段階にこぎつけたのは1900年（明治33年）のことであった。

日清戦争の直後に、日本はロシアとの戦争に備えて陸海軍の軍備拡張を計画した。陸軍は6個師団を増設することを求め、1896年（明治29年）4月1日にその計画に従って師管を分割しなおした。

この計画では、従来の第2から第5師管にある各2旅管のうち、師団司令部の所在地を含まないほうの旅管から、新設の第8から第12師管を作る、関東地方の第1師管からは東半を割いて近衛師団のための近衛師管を割り当てる。北海道は第7師管のままである。こうして、北海道から沖縄までが、第1から第12師管と近衛師管、全部で13の師管に分けられた。戦争で獲得した台湾に師管は置かれなかった。

師管の境界は基本的に従来の師管・旅管の境界を引き継いだが、分割線では旧旅管境界から変えた箇所が2つあった。すなわち、第4師管分割の際に、新設第10師管に移されるべき淡路島を旧師管にとどめて紀淡海峡の防衛を第4師管の統一指揮に置いた。また、第6師管分割の際に、下ノ関・長崎・佐世保の3要地防衛の任が新設第12師管に集中するのを避けるため、長崎県を第6師管にとどめ、かわりに大分県を第12師管に入れた。旅管境界を引き継いだ結果として師管が府県界をまたぐ箇所も多くなった。

この改正では、旅管を廃止し、師管の直下に連隊区を置いた。連隊区は大隊区を改めたものである。連隊の所在地の変更も多かった。またこの改正から、陸軍管区表を簡略にし、司令部所在地と所属部隊を陸軍常備団隊配備表にまとめることにした。

新師管の事務は、新しい師団司令部ができるまで既存の師団長が行った。第8師管は第2師団長、第9師管は第3師団長、第10師管は第4師団長、第11師管は第5師団長、第12師管は第6師団長である。
1899年（明治32年）4月1日に、近衛師管が廃止されて第1師管に合わさり、全部で12師管になった。近衛師団の歩兵・騎兵を関東東部に限らず全国の師管から徴集し、天皇を護衛する名誉を分有させることにしたのである。これにともない第1師管の連隊区は8となり（他は4）、第1師団だけでなく、近衛師団の砲兵・工兵・輜重兵や第7師団の不足分などに兵員を融通する役割を担った。

そして1903年（明治36年）には一度廃止した旅管を復活させた。連隊区司令部が徴兵事務にあたるのは変わらないが、この重大な仕事を精密厳格に執行するために、旅団長に監督させるという理由である。

1904年（明治37年）にはじまった日露戦争は、この12師管13師団ではじめ、戦争中に後備の2個師団、臨時の野戦師団4個を急造して戦地に送り出した。

戦後、陸軍は臨時編成の4個師団をそのまま常設とし、さらに増やして平時25個師団・戦時50個師団に拡張する計画を策定した。さすがにそれは認められなかったが、第1期軍備充実計画として19個師団への拡張が承認され、そのために師管の区割り変更が必要になった。

そこで、1907年（明治40年）09月17日の陸軍管区表改正で、6師管を作り出し、全部で18師管とした。この18師管体制は、1925年（大正14年）まで続いた。途中、1915年（大正4年）に朝鮮を所在地とする第19師団と第20師団が増設されたが、これは自らの師管を伴わなかった。新師団の兵員は、内地の師管で徴兵されて朝鮮に送られた。

もっとも、境界変更はたびたびあり、師管の境界を変えたものとしては以下がある。

1913年（大正2年）7月4日の改正で、小倉の第12師管増強のため、第5師管から山口県厚狭郡を、第18師管から長崎県壱岐郡を移管した。

1915年（大正4年）9月13日に師管・連隊区の境界変更があった。師管レベルでは、兵庫県氷上郡を第4師管から、福井県大飯郡と京都府北桑田郡・南桑田郡・船井郡を第16師管から削り、第10師管に移した。岡山県久米郡を第10師管から、愛媛県宇摩郡・新居郡・周桑郡を第11師管から削り、第17師管に移した。愛媛県上浮穴郡を第11師管から削り、第5師管に移した。熊本県阿蘇郡を第6師管から削り、第12師管に移した。。

1920年（大正9年）8月10日に師管・連隊区の境界変更があった。師管の境界変更では、山梨県足柄上郡と足柄下郡を第1師管から第15師管に移した。岡山県小豆郡を第10師管から第11師管に移し、苫田郡・勝田郡・真庭郡を第10師管から第17師管に移した。広島県双三郡を第17師管から第5師管に移した。愛媛県周桑郡を第17師管から第15師管に移し、宇摩郡と新居郡は第17師管から第11師管に移した。福岡県朝倉郡を第12師管から第18師管に移した。また、宮崎県児湯郡を第6師管から第12師管に移した。

1924年（大正13年）5月5日に旅管がふたたび廃止された。

同年8月1日には、樺太（南樺太）が第7師管旭川連隊区に属すと決められた。樺太は日露戦争の結果ロシアから獲得した領土だが、このときまでどの管区にも入っていなかったのである。

第1次世界大戦後の世界的な軍縮傾向の中で日本陸軍も軍備整理を進めたが、その第1次（1922年の山梨軍縮）と第2次（1923年）では師管・師団に変更はなかった。1925年（大正14年）の第3次軍備整理、すなわち宇垣軍縮で、内地の4個師団・8個旅団・16個連隊が廃止になり、4月6日に師管の区割り変更が行われた。廃止されたのは第13師団・第15師団・第17師団・第18師団である。廃止された連隊はこれら4師団の所属とは限らず、歴史の長い連隊を残す配慮がとられた。この改正で17個師団・14師管となった。師管を持たないのは朝鮮の第19、第20と東京の近衛師団で変わらない。
1930年（昭和5年）に、宇垣一成陸軍大臣はさらなる師団削減を含めた軍備整理を検討したが、翌年の満州事変により事態が一変した。陸軍は軍拡に転じ、航空・戦車部隊、独立歩兵団などの部隊を次々に新設した。師団の増加も計画したが、実現は後回しになった。

1937年（昭和12年）に日中戦争が始まってから1940年（昭和15年）までに、陸軍は多数の師団を増設したが、師管には手を付けなかった。新設師団は自らの師管を持たず、旧来の師管で徴集された兵員で編成された。師団と師管が1対1対応していた時代には、地域の徴兵率を均等にするために時々区割りを変更する必要があったが、1師管から複数の師団・部隊の兵員が徴集されるようになると、「外」に回す人数を加減して調整できるようになったのである。

1939年（昭和14年）8月2日に朝鮮にある第19師団と第20師団に管区が定められた。師団管区という。師団管区の下には、連隊区に相当する兵事区があり、徴兵はしないが志願兵の受付など地区内の軍関連行政を担った。

1940年（昭和15年）7月10日に、陸軍は師管の上に軍管区を置き、軍司令官・軍司令部に軍管区の動員、防衛を掌らせるために、軍司令部令を制定し、8月1日に施行した。これ以前の師団長は天皇に直隷する地位にあり、戦時に必要に応じて上級司令部の指揮下に入るという立場にあったが、軍司令部令により、天皇直隷をやめ、軍司令部に隷する立場になった。

同時に第1師管、第2師管などの番号をやめ、東京師管、仙台師管など所在地の地名から名付けることにした。師管境界は旧来のままである。

1941年（昭和16年）11月1日に、連隊区を府県に一致させる境界変更を行った。師管境界もそれにともなって整理され、1師管は3から5連隊区を抱えることになった。

またこのときの改正では、朝鮮にあった師団管区を師管と改称し、羅南師管と京城師管を置いた。下に兵事区を置くのは変わりない。両師管は2年後の1943年（昭和18年）6月26日に廃止された。

1945年（昭和20年）になると、太平洋戦争での敗色が濃くなり、本土決戦の準備が進められた。軍管区と方面軍の作戦地域を一致させ、作戦部隊の指揮を方面軍、その他部隊の指揮を軍管区、と役割分担させることにした。これにともない内地と朝鮮・台湾の軍司令官・軍司令部は2月11日から軍管区司令部・軍管区司令官となった。

続いて4月1日に、師団（留守師団）が師管を管轄する方式を改め、師団と名目上も結びつきを持たない師管区司令部を新たに設置した。従来の師管は師管区と改称した。内地では、従来の留守師団の司令部を師管区司令部に、司令部と補充隊からなる留守師団を師管区部隊に転換した。朝鮮では、留守師団を新設師団に転換し、司令部と師管区部隊は新たに編成した。

方面軍・軍管区の地域を一致させるために、軍管区の区割りが変更になり、師管レベルでは姫路師管を廃止して長野師管を置いた。また、朝鮮には師管（師管区）が5つ置かれた。

19師管区は、6月20日に中部軍管区に属していた広島師管区と善通寺師管区を廃止してそれぞれ中国軍管区と四国軍管区に変更したことで、名目上17に減った。両軍管区の下に師管区はなく、実質的に1師管区のみの軍管区である。この状態で、8月15日の敗戦を迎えた。

師管区の形式的な廃止は、第一復員省が不要になった軍令を一括廃止した1946年3月31日である。

</doc>
<doc id="381421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381421" title="師団管区司令部">
師団管区司令部

</doc>
<doc id="381422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381422" title="小田佳奈子">
小田佳奈子

小田佳奈子（おだ かなこ、1962年8月3日 - ）は、ビーイングに関わりの深い女性作詞家。北海道釧路市出身。

1990年代、ビーイングに所属する歌手の中で、作詞を活動の主としないアーティストの作品には必ずと言っていいほど名を連ねていたが、2003年以降作詞活動は確認されていない。

最初に作詞を手がけたのは、栗林誠一郎の「Secret Lover」（但し、アルバム『LA JOLLA(ラ・ホーヤ)』では、小田加奈子名義）。栗林曰く、「彼女の作詞はアーティストの心情を反映した作品」とのこと。

</doc>
<doc id="381430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381430" title="OUC">
OUC

</doc>
<doc id="381440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381440" title="SMU">
SMU

SMU

</doc>
<doc id="381441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381441" title="SGU">
SGU

SGU

</doc>
<doc id="381442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381442" title="SIU">
SIU

SIU

</doc>
<doc id="381445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381445" title="FWU">
FWU

FWU

</doc>
<doc id="381446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381446" title="酒井忠篤 (安房勝山藩主)">
酒井忠篤 (安房勝山藩主)

酒井 忠篤（さかい ただあつ）は、安房勝山藩の第3代藩主。第2代藩主・酒井忠胤の長男。

正徳2年（1712年）、父の死去により跡を継いだ。享保2年（1717年）12月に叙任する。享保10年（1725年）、大坂加番を務めた。元文2年（1737年）5月13日、35歳で死去し、跡を長男の忠大が継いだ。

</doc>
<doc id="381447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381447" title="HGU">
HGU

HGU

</doc>
<doc id="381448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381448" title="RGU">
RGU

</doc>
<doc id="381452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381452" title="李瑞環">
李瑞環

李 瑞環（り ずいかん、1934年9月 - ）は中華人民共和国の政治家。第6代中国人民政治協商会議全国委員会（全国政治協商会議）主席、第13期・第14期・第15期中国共産党中央政治局常務委員などを務めた。

貧しい農家の出身のため大学に進学することができず、17歳で北京に出て就職した。当時の上司に木工技術を教わり、1951年、北京市第三建築公司の木工職人となった。

1958年、建国10周年祝賀の「北京十大建築物」の建設で、木工青年突撃隊長として人民大会堂の建築を担当。期間内完成に貢献したと称賛され、「全国労働模範」の称号を授与、北京建築労働者業余学校の入学を許可された。1959年9月、中国共産党に入党。

1965年から北京建築材料供給公司党委員会副書記、北京建築木材廠党総支部書記。途中文化大革命で迫害を受けたが、1971年に復活し、建築木材廠党委書記、市建築材料工業局党委副書記、北京市建築委員会副主任、市総工会副主任など、北京市の建築事業に従事した。1979年、北京首都国際空港建設の任務に当たっていた際、内装を担当していた中央工芸美術学院の呉冠中から油絵を記念として贈呈されている。

1979年、中国共産主義青年団中央書記処書記となる。その仕事振りを胡啓立に評価され、胡が天津市長兼党委書記だった1981年、天津市副市長に抜擢される。翌1982年、胡が党中央弁公庁主任として北京に入ると、後任の天津市長に就任。1987年8月には天津市党委書記を兼任。胡啓立の立ち上げた市内の道路、水道などのインフラ整備に取り組み評価された。1987年11月の第13期1中全会で中央政治局委員に昇格。

1989年の第2次天安門事件で胡啓立（当時政治局常務委員）は趙紫陽総書記とともに失脚したが、李瑞環は鄧小平の強い推薦で第13期4中全会で政治局常務委員、中央書記処書記に任命され、それまで胡啓立が主管していた宣伝・文化など思想分野を担当した。常務委員から一度に2人の改革派を失い、総書記人事、経済政策などを保守派の陳雲、李先念に譲らざるを得ない状況で、唯一鄧小平の意向が通ったのが李瑞環の常務委員入りだった。

しかし、宣伝工作も陳雲を領袖とする保守派に握られており、鄧力群の流れを汲む王忍之中央宣伝部長や高狄人民日報社長と対立する。中央指導小組の組長ではあったが、宣伝部、新華社、人民日報、文化部、広播電視部、新聞出版署など宣伝工作の責任者は保守派の影響下にあった。特に、人民日報で演説した際、「（天安門事件の）責任を学生や大衆に負わせることは出来ない」「主な責任は党中央が負うべきだが、趙紫陽に全て背負わせることも出来ない」「闘争だけでは問題は解決できない」と発言し、高狄は人民日報に干渉する権利はないと猛反発、李瑞環は宣伝担当の常務委員である自分にはその権利があると反論したが、人民日報は天安門事件の件を削除し、李瑞環の発言が「闘争のみが問題を解決する」と改竄されることもあった。

1992年6月、李先念全国政治協商会議主席の死去により、後任の主席に就任。

2002年11月の第16回党大会では、内規の引退年齢70歳以下のため、常務委員再選も予想されていたが、江沢民総書記、李鵬元総理、朱鎔基総理らとともに中央委員を退く。2003年3月の全国政治協商会議で2期10年を勤めた主席から退き、政界から引退した。

2007年、第17回党大会を前に68歳の曽慶紅政治局常務委員に対して引退を求める声が党の長老から続出した。その先鋒になったのが、2002年の党大会で同じく68歳ながら政治局常務委員を退いた李瑞環で、曽が李の引退を画策したことに対する報復と見られる。

</doc>
<doc id="381458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381458" title="IMU">
IMU

IMU

</doc>
<doc id="381459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381459" title="IPU">
IPU

IPU

</doc>
<doc id="381460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381460" title="FU">
FU

FU

</doc>
<doc id="381461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381461" title="堀越二郎">
堀越二郎

堀越 二郎（ほりこし じろう、1903年6月22日 - 1982年1月11日）は、日本の航空技術者。位階は従四位。勲等は勲三等。学位は工学博士（東京大学・1965年）。零式艦上戦闘機の設計者として有名。

新三菱重工業株式会社参与、東京大学宇宙航空研究所講師、防衛大学校教授、日本大学生産工学部教授などを歴任した。

1903年6月22日群馬県藤岡市に生まれる。藤岡中学校、第一高等学校を経て東京帝国大学工学部航空学科を首席で卒業。同期に木村秀政、土井武夫らがいる。三菱内燃機製造（現在の三菱重工業）に入社。最先端の航空機技術を学ぶ為にヨーロッパ、アメリカへ1年半派遣された。

1932年、入社5年で設計主任に抜擢された堀越は、まだ複葉機が主流な時代において、単葉機である七試艦上戦闘機を設計。しかし試作された2機は試験飛行中に墜落してしまい不採用。

同年中に佐々木須磨子と見合い結婚。後に6人の子宝に恵まれる。

1934年には九試単座戦闘機の設計・開発を進め、九試単座戦闘機では機体表面の空力的平滑化を徹底するなど革新的な設計を行い、逆ガル翼を持つ試作一号機を経て、1935年試作二号機が日本海軍初の全金属単葉戦闘機九六式艦上戦闘機として採用された。日本で初めて全面的に沈頭鋲を採用した航空機である。

1937年より十二試艦上戦闘機の設計を行う。後の零式艦上戦闘機（零戦）である。海軍からのあまりに高い性能要求に悩み、会議において堀越は「格闘性能、航続力、速度の内で優先すべきものを1つ挙げてほしい」と要求するが、源田実の「どれも基準を満たしてもらわなければ困るが、あえて挙げるなら格闘性能、そのための他の若干の犠牲は仕方ない」という意見と、柴田武雄の「攻撃機隊掩護のため航続力と敵を逃がさない速力の2つを重視し、格闘性能は搭乗員の腕で補う」という意見が対立し、両方正論で平行したため、堀越は自分が両方の期待に応えようと決めた。零戦の防弾性能について堀越は、戦闘機には優先順位があり、防弾がなかったのは当然とし、後の零戦に対する防弾装備は、未熟者が増えたせいで不相応なものだったと回想する。
以降、技術部第二設計課長として雷電、烈風の設計に携わったが、零戦も含めいずれも途中以降は他課に設計が移されている。

戦後は木村秀政らとともにYS-11の設計に参加した。三菱重工業は戦後分割されたため、それにともない発足した中日本重工業（のちの新三菱重工業）に勤務した。新三菱重工業では参与を務めた。

新三菱重工業を退社した後、1963年から1965年にかけて、東京大学の宇宙航空研究所にて講師を務めた。1965年「人の操縦する飛行機の飛行性の改善に関する研究 :昇降だ操縦系統の剛性低下方式」で東大工学博士。1965-69年防衛大学校教授。1972-73年日本大学生産工学部教授。

また、1966年に発生した英国海外航空機空中分解事故や1971年に発生したばんだい号墜落事故では、事故調査委員会の委員として、墜落事故の原因究明に尽力した。

1973年11月3日勲三等旭日中綬章。

1982年1月11日死去。享年78。 2月5日従四位（1月11日付）が特旨を以て位記を追賜される。死亡記事はニューヨーク・タイムズ等世界の新聞に載った。

</doc>
<doc id="381462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381462" title="ISU">
ISU

ISU

</doc>
<doc id="381464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381464" title="西尾嘉教">
西尾嘉教

西尾 嘉教（にしお よしのり）は、美濃揖斐藩の第2代（最後）の藩主。

木下吉隆の次男といわれる。慶長13年（1608年）、外祖父光教の養子となっていた兄教次が早世したため、光教の養嗣子となる。慶長19年（1614年）の大坂冬の陣では光教と共に出陣している。元和元年（1615年）、光教の死去により揖斐2万5,000石の遺領を継ぐが、元和9年（1623年）4月2日に34歳で死去。嗣子が無かったため、西尾氏は改易された。なお、弟氏教の子孫は4,500石の旗本として存続している。

</doc>
<doc id="381467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381467" title="MGU">
MGU

MGU

</doc>
<doc id="381469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381469" title="1934年のスポーツ">
1934年のスポーツ

幕内最高優勝

十両優勝

この年にマスターズが創設され、メジャー大会の枠組みが変更される。全米プロゴルフ選手権がメジャー大会として扱われるようになり、本格的なプロゴルフの時代に入る。

</doc>
<doc id="381477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381477" title="アルコ (イタリア)">
アルコ (イタリア)

アルコ（）は、イタリア共和国トレンティーノ＝アルト・アディジェ州トレント自治県にある、人口約1万7000人の基礎自治体（コムーネ）。

トレント県南西部に位置するコムーネで、リーヴァ・デル・ガルダから北東へ5km、県都トレントから南西へ25kmの距離にある。

アルコはガルダ湖の北にある平野を約5kmサルカ川を遡った、渓谷が終わる部分にある。その位置のため気候は非常に温暖で有名な保養地となっている。

隣接するコムーネは以下の通り。

トレント自治県が設置した広域行政組織 「アルト・ガルダ・エ・レードロ」 （事務所所在地: リーヴァ・デル・ガルダ）に属する。
アルコには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

2011年10月9日に行われた国勢調査によれば、住民16,908人中64人（0.4%）がラディン語話者であった。また、若干のチンブロ語話者がいる。

アルコには最上のロッククライミング場がある。

</doc>
<doc id="381486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381486" title="岡部いさく">
岡部いさく

岡部 いさく（おかべ いさく）は、日本の軍事評論家。作家・イラストレーター。

航空雑誌『月刊エアワールド』編集者、艦艇雑誌『月刊シーパワー』編集長を経て、軍事関連のフリーの評論家となる。

2018年7月現在、自衛隊関係のテレビ番組やDVDの監修を行っている。

『月刊モデルグラフィックス』誌上等にて「岡部ださく」のペンネームで『世界の駄っ作機』シリーズも執筆。またF1ファンでもあることから、雑誌『F1グランプリ特集』（ソニー・マガジンズ）では航空機とF1マシンに共通するテクノロジーを取り上げるコラム『スピンオフ』を連載している。

漫画『エロイカより愛をこめて』に脚本アドバイザーとして参加。

アニメ『ストラトス・フォー』のOVA第2シリーズである『ストラトス・フォー アドヴァンス』に軍事評論家として実名で登場し、声も担当した。また、フジテレビ系列で放送された『海猿』のテレビドラマ『海猿 UMIZARU EVOLUTION』にも軍事評論家役で出演している。

ガンダムファンとしても知られ、アニマックスで放送された劇場版『機動戦士Ζガンダム』の特別番組に出演し、エマ・シーンのファンであると語った。『マスターピース ゼータ・ガンダム』ではサイド6のリーアコロニー出身の軍事評論家「イサク・オカベ」としてΖガンダムに関する考察文を書いている。また、『機動戦士ガンダム00』には、設定協力として制作に参加する。

また、12作目『アーマード・コア フォーアンサー』のプロモーションでは当該世界に住む軍事評論家として、登場するACやAF等の兵器などの解説をした動画が配信された。

父親は漫画家の岡部冬彦。姉は漫画家のおかべりか、妹はイラストレーターの水玉螢之丞である。画家で作家、登山家の岡部一彦は父である岡部冬彦の兄で、岡部いさくの伯父にあたる。

</doc>
<doc id="381487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381487" title="ドロ (イタリア)">
ドロ (イタリア)

ドロ（）は、イタリア共和国トレンティーノ＝アルト・アディジェ州トレント自治県にある、人口約4600人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

2011年10月9日に行われた国勢調査によれば、若干のラディン語話者がいる。

</doc>
<doc id="381488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381488" title="満州国国務院">
満州国国務院

満州国国務院（まんしゅうこくこくむいん）は、満洲国における行政機関。

1934年の組織法で以下のことが規定された

満州国では議会である立法院が開院されなかったため、事実上国政の最高機関であった。体制上は国家元首である溥儀の直属の組織であったが、実際の国務院には関東軍から送り込まれた日本人が要職を押さえていたため、溥儀であっても自由にできない組織であった。

1932年の満洲国建国時、国務院は「国務総理」を頂点として、その下部組織として部を持っていた。各部の長は「総長」である。
満洲国建国当初の国務院の主要要人は下記のとおりである。
次官級の官僚の一部には日本人が登用されており、実務担当にも相当数の日本人が登用されていた。また、人事権については関東軍司令官との協議を必須としていたため、国務院には関東軍の意向が大きく影響した。

1934年に溥儀が皇帝に即位すると、各役職名は変更された。

1945年の日本の降伏によって満洲国は崩壊した。それまで幾度か各部組織・名称の変更はあったが、満洲国解体（終戦）時の国務院の主要要人は下記のとおりである。
設計は国務院営繕需品局営繕処設計課の石井達郎が担当し、施工は大林組が行って1936年に竣工した。
現在は吉林大学（旧白求恩医科大学）の校舎として利用され、一部“偽満州国国務院”という名称で博物館として公開されている。（中華人民共和国政府は、満州国を否定する立場から、満州国の遺跡群の頭文字に「偽」を付記している。）

</doc>
<doc id="381489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381489" title="ドレーナ">
ドレーナ

ドレーナ（）は、イタリア共和国トレンティーノ＝アルト・アディジェ州トレント自治県にある、人口約600人の基礎自治体（コムーネ）。
トレント自治県南西部に位置するコムーネ。リーヴァ・デル・ガルダから北東へ12km、県都トレントから南西へ18kmの距離にある。

隣接するコムーネは以下の通り。
トレント自治県が設置した広域行政組織 「アルト・ガルダ・エ・レードロ」 （事務所所在地: リーヴァ・デル・ガルダ）に属する。

</doc>
<doc id="381496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381496" title="愛知県立知多翔洋高等学校">
愛知県立知多翔洋高等学校

愛知県立知多翔洋高等学校（あいちけんりつ ちたしょうよう こうとうがっこう）、英語名:Chita Shoyo High School）は、愛知県知多市八幡に所在し、知多高校と知多東高校を前身とする公立高校。
2007年（平成19年）3月まで、校地内に暫定的に普通科高校の愛知県立知多東高等学校（ちたひがしこうとうがっこう）が併存していた。知多半島に所在する唯一の総合学科を設置する高校であることで知られている。高校の略称は翔洋。

名古屋市や豊明市の南に位置する知多半島の西東端に位置する知多市に所在している。

2005年（平成17年）4月 愛知県の第一次高等学校再編計画で、普通科の知多高校と知多東高校を統合し、知多東高校の校地に総合学科の高校として創立。知多高校と知多東高校は2006年度卒業生限りとなり、知多高校は完全に廃校となる。

2007年（平成19年）9月12日・13日に第一回翔洋祭が催された。

知多半島で唯一の総合学科があり、選択するコースによって様々な分野を学ぶことができる。1年生は普通科高校と同じような授業科目であるが、2年生からは文系、理系、各種コース別の選択科目を選択することになる。しかし2年生へ進級する際、一部の必修科目を除き進路に合わせた教育課程を選択することになり、総合学科とはいえコース性の要素が高くなる。普通科にはあまりない学校設定科目が多いことも特徴である。この関係で科目数はかなり多い。コースは以下に記載する。

生徒指導は周辺の他校と比べとても厳しい。制服や頭髪については、繰り返しチェックされると個人調査書に記録が残り、親呼び出しとなる。

制服は男女共にブレザーが採用されている。ブレザーの左胸には校章が付いている。名札は身分証明書と兼用。校章付きのセーター（白の半袖、紺の長袖）も用意されており、必要に応じて着用することができる。

男子の場合、ネクタイを着用する。このネクタイはフック式が採用されており、結ぶ必要がない。女子の場合、着用するのはリボンで、こちらもフック式を採用している。また、スカートとスラックスを選ぶことができる。

</doc>
<doc id="381502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381502" title="BTB">
BTB

BTB

</doc>
<doc id="381503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381503" title="熱函道路">
熱函道路

熱函道路（ねっかんどうろ）は、静岡県熱海市笹尻から同県田方郡函南町下丹那を結ぶ、延長およそ6.7kmの道路。静岡県道11号熱海函南線のバイパス道路（新道区間）である。

元々は静岡県道路公社の管理する有料道路であったが、現在は無料開放されている。

静岡県道11号の旧道区間は熱海峠を越えるルートのため、カーブや急勾配が多く、また冬季には雪の影響があり、円滑な交通に支障があった。これを解消するために、県が全長およそ全長1,268mのトンネル（鷹ノ巣山トンネル）を抜けるルートで本道を整備。1973年4月1日に道路整備特別措置法に基づく有料道路として供用を開始した。管理運営は供用開始と同時に、県より静岡県道路公社に引き継がれた。

1997年11月30日まで有料道路として使用され、翌日より無料開放された。料金所跡には駐車場とトイレがある。

旧道区間は閉鎖されず、同じ静岡県道11号熱海函南線として現在も存続している。

ここに記述しているものは無料開放される直前の通行料金である。無料開放後の現在は以下の料金は発生しない。

</doc>
<doc id="381505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381505" title="田渕ひさ子">
田渕ひさ子

田渕 ひさ子（たぶち ひさこ、1975年12月9日 - ）は、日本のミュージシャン。福岡県福岡市出身。ナンバーガールのギタリストとして知られ、解散後はbloodthirsty butchers、toddle、LAMA、磯部正文BANDなどに在籍。また、同郷の椎名林檎との発育ステータス、小谷美紗子とのodani misako･ta-taでも活動。

福岡県生まれ。愛称「チャコ」。普段の一人称は「わたし」だが雑誌連載などの文章では「ボク」となるボクっ娘である。好物は餅。また、アメトーークを観賞するなど、お笑いも好きである。苦手なものはお化けなどの心霊現象、福岡市立福岡女子高等学校卒業。高校時代の同級生にクラムボンの原田郁子がいた。中学1年生の時に、兄のガットギターを手にした。ガールズバンドでギターを弾き続け、コズミック・チェリーというバンドでTEEN'S MUSIC FESTIVALに出場し、会場の照明担当であった中尾憲太郎やバンドで出場していた椎名林檎と出会った。高校の被服科を卒業した後は縫製工場で働き、ナンバーガール結成後もしばらく勤務していた。

1995年にロックバンド・ナンバーガールに加入、ギターパートを担当。

2000年、椎名林檎によるバンド、発育ステータスに参加。ギターパートを担当したほか、椎名のマキシシングル「ギブス」の収録曲「Σ」にもゲスト参加。

2002年11月、ナンバーガールが解散。同年12月、田渕の構想によるバンドtoddleを結成し、ボーカルとギターを担当、作詞作曲も行う。toddleのアルバム『I dedicate D chord』のジャケットの刺繍の製作にも携わる。

2003年、bloodthirsty butchersや小谷美紗子のバンド「odani misako・ta-ta」にギターで参加。

2009年、高井俊輔のアルバム「フレッシュでクールでキュートでクラッシュなジーパンでデジャヴュ」の楽曲においてリードギターを担当。

2010年3月18日、吉祥寺の銭湯「弁天湯」にて行われたイベント「風呂ロックvol.20」において、自身初となるソロ公演を行う。アンコールでは対バンの後藤まりこ(ミドリ)とナンバーガールの「透明少女」をセッションし、終了後のブログに「(透明少女は)弾き語ってみたら、改めて良い曲だと思った」と記した。

2011年、フルカワミキによるバンド、LAMAにギター・コーラスで参加。

クラムボン、Chappieの楽曲にもゲスト参加している。ライブではジーンズが多いが、ナンバーガールの「URBAN GUITAR SAYONARA」、「CIBICCOさん」のPVでは袴のようなスカート姿で登場している。

メインギターは、フェンダーUSAのジャズマスター'64・'65。以前はジャガー、レスポールを使っていたこともあった。アンプヘッドはマーシャル MK-II'73 100w、キャビネットはオレンジ OR412を使用している。あまりにも激しいピッキングのせいでギターの塗装はおろか、木材まで削れてしまっている。また激しいピッキングでプリセット・スイッチが動かないように常にオフの状態で綿を詰めて動かないようにしている。ハットノブの先端が赤くなっているのはハードケースの色が移ってしまったとのこと。

なお、メインのジャズマスターは当時32万円だったとTwitterで告白している。

ナンバーガールのシングル「URBAN GUITAR SAYONARA」のカップリング曲「真っ昼間ガール」は、当初彼女がボーカルをとる予定で作曲されていたが、結果的に向井秀徳によるボーカルで収録された。その後、曲名を「I'm a lonely girl〜真っ昼間ガール」とし、何度か田渕がボーカルを担当している。これはDVD「騒やかな演奏」及び「NUMBERGIRL映像集」、ベスト盤「OMOIDE IN MY HEAD4 珍NG & RARE TRACKS」に収録されている。また、初期の未収録曲「そよ風ガール」、解散前のツアーでのみ「NUM-HEAVYMETALLIC」も歌っていた。

</doc>
<doc id="381506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381506" title="愛知県立瀬戸高等学校">
愛知県立瀬戸高等学校

愛知県立瀬戸高等学校（あいちけんりつ せとこうとうがっこう）は、愛知県瀬戸市東山町一丁目にある公立高等学校。名鉄瀬戸線水野駅から徒歩5分。

</doc>
<doc id="381507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381507" title="フェアリーステークス">
フェアリーステークス

フェアリーステークスは、日本中央競馬会(JRA)が中山競馬場で施行する中央競馬の重賞競走（GIII）である。

競走名の「フェアリー（）」は、妖精を意味する英語。神話や伝説に登場する気まぐれで、人間と神の中間的な存在の総称。主に羽を持つ小さな少女の姿で表現される。 

1984年に創設された「テレビ東京賞3歳牝馬ステークス（テレビとうきょうしょうさんさいひんばステークス）」が、本競走の前身。1994年より現名称に変更された。創設時は暮れの中山競馬で施行していたが、2009年から1月上旬の施行に変更。施行距離は当初芝1600mだったが、1991年から2008年までは芝1200mに短縮。2009年から再び芝1600mに変更された。これにより、クイーンカップを含めて桜花賞のトライアルへ向けた3歳牝馬クラシック路線が整備された。

外国産馬は1993年から、地方競馬所属馬は1996年からそれぞれ出走可能になったほか、2009年からは外国馬も出走可能な国際競走となった。

以下の内容は、2017年現在のもの。

出走資格：サラ系3歳牝馬、除未出走馬および未勝利馬
負担重量：別定

2017年の1着賞金は3500万円で、以下2着1400万円、3着880万円、4着530万円、5着350万円。

距離はすべて芝コース。

優勝馬の馬齢は、2000年以前も現行表記に揃えている。
競走名は第1回から第10回が「テレビ東京賞3歳牝馬ステークス」、第11回以降は「フェアリーステークス」。

</doc>
<doc id="381511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381511" title="山北鉄道公園">
山北鉄道公園

山北鉄道公園（やまきたてつどうこうえん）は、神奈川県山北町に位置する都市公園（街区公園）である。御殿場線山北駅の沼津方先端にあり、鉄道公園として1970年（昭和45年）7月21日に開園した。

山北がかつて「鉄道の町」として重要な役割を果たしていたことを残す数少ない施設の一つ。御殿場線が東海道本線から格下げされた後、箱根の峠の急勾配を越えることが可能な大型蒸気機関車として活躍したD52の70号機が静態保存されている。また、夜にはスポットライトでライトアップされ、闇の中に浮かぶ勇壮な姿が美しい。

すぐ脇を御殿場線が走っており、この公園付近の「山北の桜並木」は花見スポットとしても有名である。

山北町が主体となって、2016年にD52の圧縮空気を動力とする動態復元が進められ、10月14日に「復活運行」の一般公開が行われた。ただし、復元と運行に中心的な役割を担っていた国鉄OBが直後に事故で急逝し、次回予定されていた公開を中止すると報じられている。役割については、その国鉄OBと交流があった男性に引き継がれ、動態運行は今後も実施される予定となっている。

</doc>
<doc id="381512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381512" title="CA (アダルトビデオ)">
CA (アダルトビデオ)

株式会社CA（シーエー、）は、かつて存在した日本のアダルトビデオメーカー。現在は株式会社ABCに吸収合併され、株式会社WILLの名で事業継承されている。旧社名は北都。通称アウトビジョン（"outvision"）。DMM.comグループに属していた。創業者は現DMM.com会長の亀山敬司。

CAの直営レーベルと取り扱いメーカーで、アウトビジョングループを構成。同グループは、ソフト・オン・デマンドグループと並ぶ日本のアダルトビデオ企業グループ最大勢力の一つだった。

登記上の本店（本社）は東京都港区六本木3-15-20 武原ビル2階。東京都目黒区中目黒3-16-7 エバグリーン・ガーデン3Aから2009年10月1日に移転登記を行っている。
以前はガーデンプレイス内に事業所を設置していたが、六本木の武原ビルに移転している。

内外のメーカー以外にも、映像コンテンツのブロードバンド配信やオンラインDVDレンタルなどを行うECサイト「DMM.com」を運営する株式会社DMM.comや、インターネット事業を展開している株式会社DMM.comラボ、雑誌「月刊DMM」「Bejean」などの発行やアイドルイメージビデオの制作・販売を行う株式会社ジーオーティー（GOT）といった企業と協力関係にあった。

1990年3月に亀山敬司が北都 ("HOKUTO Corporation") として創業。当初は石川県加賀市に本社を置きつつ、日本ビデオ倫理協会加盟メーカーとして企画ものAVを中心にリリースしていた。当時のリリースペースは月8本前後で、ごく一般的なAVメーカーだった。アニメ『うろつき童子』のパロディ作品『超妖魔伝説 うらつき童子』シリーズ（中野貴雄監督・1994年）が欧州でもリリースされ、話題を呼んだこともあった。

1994年には本社機能を石川県に残しつつ、東京にも事業拠点を置き、総合販売部門である「アウトビジョン」の業務を拡充。また1997年にはビデ倫を脱退。この頃から毎月膨大な作品を発売するようになり、1997年は月20本だったリリース本数は、2000年には月200本の大台に達した。商品は企業名を前面に出さないという戦略により、メーカー名を冠せず販売されていた。

北都の拡大路線は、多数の下請け制作会社を活用した外注制作と、人件費の安い石川県を拠点にした物流、受注販売による営業コストの削減等により可能になったとされる。またアウトビジョンが、倒産した日本ビデオ販売が展開していた「ビデオ安売王」系列の店舗などを中心に、（店の在庫リスクが少ない）委託販売方式によって販路を拡大し、膨大な作品を流通させることができた。

1998年映像配信サイト「DMM」を開設し、1999年11月に株式会社デジタルメディアマートを設立（現：DMM.com）した。

2000年以降は、従来路線は踏襲しつつも、発売点数を絞り込むとともに、有力な自社レーベルのメーカー化を推進する方向に転換。「Mr.プレジデント」から改組された総合レーベル「MOODYZ（ムーディーズ）」や、単体系レーベルの「エスワン（S1 NO.1 STYLE）」等がこうしたメーカーにあたる。2006年5月リリース分まで対外的には北都との関係を積極的に公表していなかった。同年6月リリース分より、ジャケット裏面に表記される所在地は「石川県加賀市美岬町1-1 AVCサポートセンター（メーカー名）係」に統一したが、2007年8月リリース分より、所在地は「東京都渋谷区恵比寿4丁目5番28号 恵比寿ガーデン605号（メーカー名）係」に変更されている。

また関連企業であるDMMの急成長等を背景に、独立系レーベルの囲い込みを進める。「アタッカーズ」の買収、ソフト・オン・デマンドグループであった「ドグマ」の独占販売開始を皮切りに、「マルクス兄弟」、「桃太郎映像出版」、「トライハートコーポレーション」、「アロマ企画」、「AVS」、「オーロラプロジェクト」といった有力メーカーとの関係を強化し、アウトビジョングループとして一大勢力を形成するに至っている。

2005年4月、アイデアポケットのレンタル向け商品のリリースを開始。10月には関連会社の有限会社ティーアイエスを通じてレンタル部門へ本格参入。2006年7月からは「桃太郎ピクチャーズ」（桃太郎のレンタル部門）の流通もティーアイエスが担当している。

従来、倫理審査団体は日本倫理審査協会（JEJA、日倫）に所属（外部メーカーを中心に例外あり）。実質的には自主規制であったが、2007年7月、ビジュアルソフト・コンテンツ産業協同組合（VSIC）の審査に移行した。

2007年12月 - 2008年1月に開催される「AVグランプリ」を主催する「AVグランプリ事務局」には、当社とジーオーティー、デジタルメディアマート、ティーアイエスの4社が協力している。

2008年11月 - 資本金を4500万円から3000万円に減資した（12月に登記）。

2009年6月より、一部ラジオ局でスポンサー提供・専属AV女優出演の番組を展開（後述参照）。11月、従来の株式会社北都から株式会社CAに社名変更。

2016年12月、株式会社ABC（現社名・株式会社WILL）に吸収合併される。

※ 2011年11月30日変更　2011年12月5日登記

株式会社CAのラブシネマ事業。

※ いずれも、S1 No.1 STYLE名義の提供だが、CMは「DMM.com」のみ流れていた。

</doc>
<doc id="381514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381514" title="ブラッドストーン">
ブラッドストーン

ブラッドストーン（）は、濃緑色半透明の玉髄で、赤い斑点を有するものを言う。血石、血星石、血玉石、血玉髄、ヘリオトロープ（：太陽を呼び戻す石の意）とも称される。

主な出産地はインドである。

細かい粒の石英の結晶が集まった碧玉（ジャスパー）の一種で、赤色や赤褐色の斑点（正体は酸化鉄）がある。

古くはキリスト教会の聖像などを飾る材料として広く用いられ、現在では主に指輪などのアクセサリーに利用される。

アクアマリンや珊瑚と同じく、3月の誕生石として数えられる。
多くの伝承がみられる。そのうちの一つに、イエス・キリストが十字架にかけられたとき、傷口から鮮血が緑の大地にしたたり石に変わったというものがある。
赤い斑点が血を連想させることが、名前の由来となっている。

</doc>
<doc id="381526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381526" title="バックアップ">
バックアップ

バックアップ () とはコンピュータシステムで主にデータやシステムの状態を複製し、問題発生時の復旧（リストア）に備えることを意味する。

全てのデータは損失の危険を常にはらんでいる。特に企業にとって重要データのバックアップは事業継続計画に密接な関係があり、適切なバックアップ・リストア計画と運用が重要となっている。特に念頭に入れるべき事を以下に述べる。

両リスクに備える必要がある。

ファイルバックアップ

ファイルシステムを経由してバックアップする。すなわちバックアップ対象はファイルやフォルダである。ファイルシステムが持つタイムスタンプを利用できるため、増分バックアップや差分バックアップを実現しやすい。復旧時には復元先のファイルシステムが予め構築されている必要があり、復旧までに手順を要することがある。

イメージバックアップ

ハードディスクのパーティション単位でファイルシステムを用いずにバックアップする。一般にnullデータを読み飛ばすことは出来ず全域をバックアップする。過去のバックアップデータ全量が比較対象となるため増分・差分バックアップを実現しにくい。復旧時にはパーティション全体をリストアするので、ファイルバックアップと比較して復旧手順が少ない。

範囲

どのデータをバックアップするか。データベースをバックアップする、各ユーザのホーム・ディレクトリをバックアップする等。

頻度 (目標復旧地点)

毎日、毎週、月次、年次等。頻度が低いほど潜在的に失われる量も大きくなる。目標復旧地点(RPO: Recovery Point Objective)に関係する。

保存期間

バックアップをどのくらいの期間保持するか。データや業種によっては、法律により定められている場合がある。

保管場所

サイト全体の障害(自然災害など)を考慮しデータを遠隔地に保管することが望ましい。例えばリムーバブルメディア、主に磁気テープにバックアップし遠隔地に保管する。または、ネットワークを経由してオンラインストレージや遠隔のデータセンターなどにバックアップする方法がある。媒体の紛失や情報漏洩を防ぐために所定の場所に保管・管理することが通常である。保管場所には機密性に応じて施錠や認証などのセキュリティを施し、管理者を限定するなどの対策が重要になる。信頼できる外部の業者に委託する事もある。これら方針はバックアップだけでなく、セキュリティ方針にも関係する。

復旧時間

データが消失した際にいつまでにデータ復旧すべきか。目標復旧時間(RTO: Recovery Time Objective)と呼ばれる。

複数のメディアにバックアップすることが推奨される。例として1次バックアップにはHDD等の高速メディアを使い、2次にはDVDや磁気テープなどの低速メディアを使う。多様な媒体にバックアップする事で、それぞれの特徴を生かしつつファームウェアのバグ等によるデータ消失も回避出来る。

データ量の削減とセキュリティーの向上のためデータ圧縮、暗号化及び重複排除等の技術が併用されることが多く、バックアップソフトウエア・ハードウエアはこれら機能を実装していることも多い。仮想化技術、例えばテープライブラリをHDDで置き換える仮想テープライブラリという技術もある。なお、RAIDはアレー内のディスクの物理破壊にしか対応できず、論理破壊や自然災害の対策にはならない事に留意する。寧ろこれはバックアップではなく可用性を高める技術であると理解する必要がある。

実際の運用ではバックアップに比較して復旧の頻度は相当に低くテストが疎かになりがちである。いざという時に復旧出来ないのであれば高価なバックアップ装置はただの無駄であり、計画的な復旧テストを実施する事はバックアップ計画以上に重要である。

データのベリファイ

意図したバックアップ計画通りに運用出来ているかを確認するのみならず、データが正しく読み出せる事を定期的にチェック必要がある。チェックサムでデータの一貫性をチェックする事が一般的な方法である。チェックサムでのエラーが発生した場合、直ちにメディアの交換とデータの再記録を検討する必要がある。必要であれば遠隔地保管しているメディアも呼び戻してベリファイする。

機器のヘルスチェック

稼働時間、書き込み容量及び平均故障間隔等を基準に定期的に機器のヘルスチェックとメンテナンスを行う事が必要がある。急な故障が発生しても復旧できるように普段から故障率をモニターして過不足ない機器交換計画の立案と予備品を調達しておく事も重要である。なお磁気テープでは凡そのヘルスチェックが可能な機能がある。

復旧手順書の確認

復旧手順書が存在しない場合、管理者の異動や退職に伴い復旧できなくなる可能性がある。手順書を常に最新の状態に保ち災害発生時でも簡単に取り出せる場所に保管しておく必要がある。

復旧訓練

機器故障や或いはサイトの火災・停電などを模擬して実際の復旧訓練を行う事も重要である。思わぬ因子で復旧できなくなる可能性、例えば消火ガス噴射の衝撃音が大量のハードディスクとサーバを破壊したという例もあり、想定外の因子に備えるためにも訓練が必要である。

リスクマネジメントでシステム停止の可能性と損害を洗い出し、かけられるコストを勘案して運用される。

リスク分類と対処法

</doc>
<doc id="381528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381528" title="愛知県立惟信高等学校">
愛知県立惟信高等学校

愛知県立惟信高等学校（あいちけんりついしんこうとうがっこう）は、愛知県名古屋市港区惟信町に所在する県立高等学校である。

1925年（大正14年）愛知縣惟信中學校として開校した。1948年（昭和23年）に学制改革により男女共学の愛知県立惟信高等学校となる。1969年（昭和44年）の名古屋市電下之一色線の廃止後は、最寄りの公共交通機関が市営バスだけになりアクセスが悪くなった。
惟信（いしん）の名称は現在の本校所在地周辺の土地区画事業を推進した服部善之助の諱である惟信（これのぶ）に因んでいるとされている。

高校敷地は柊（ひいらぎ）の生垣で囲まれており、校章はその柊の葉をモチーフにしている。

近隣の新興高校では厳しい校風を持つものが多い中、本校は校則も比較的厳しくなく穏やかな校風である。

9月に行われる学校祭は柊祭と呼ばれ、1~3年生の「系列」と呼ばれる縦割りチームで得点が争われる。体育祭や球技大会、模擬店、アーチ制作、エール（応援団、ダンス）、ガーデン（展示）、オンステージなどのすべての分野が得点化される。生徒達が入賞を目標に、4月の時点から優勝を目指してその準備にとりかかっている柊祭は、同校最大のビッグイベントでもあり、上級生から下級生への伝統の継承の場ともなっている。柊祭の運営、原案から細則制定に至るまでは生徒会が中心となり、生徒会の夏合宿、代議会やイベント長会議などを通して系列側と対立をしながらも意見を集約し、生徒自身の手で柊祭は作られている。

</doc>
<doc id="381530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381530" title="鉄道公園">
鉄道公園

鉄道公園（てつどうこうえん）とは、公園施設のうち、鉄道との関連付けを行った設備内容を持つ公園のことである。

大きく分けて、自治体が運営するものと鉄道事業者が運営するものの2種類がある。

ほとんどの鉄道公園は市町村で運営しており、法的には通常の都市公園と変わりはない。過去に鉄道が通っていた、あるいは過去に重要な鉄道施設を擁していた例が多い。

用地は、その自治体にあった駅の敷地を転用する場合が多い。かつての構内線路やプラットホーム、駅名標などの駅設備の一部が残されて整備されるという形態のものが多いが、中にはその路線と全く無関係な廃品の設備品や車両部品を設置し「鉄道」のイメージを演出させているものもある。

また、その路線にゆかりのある鉄道車両が保存・展示されているものもある。中には宮城県栗原市(若柳駅跡地)のように、動態保存を行うところもある。

鉄道事業者が整備している鉄道公園は上記と性格が異なり、過去において使われた歴史的価値のある鉄道車両・鉄道施設などを保存・展示公開し、公園としての形態をなす形で整備している施設のことである。代表的な施設としては青梅鉄道公園や秩父鉄道車両公園などがある。

これは鉄道保存展示施設の一種といえるが、鉄道車両の保存展示を主体としつつ、公園としての性質を兼ね備えた施設である。

</doc>
<doc id="381531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381531" title="カオ・サームローイヨート海洋国立公園">
カオ・サームローイヨート海洋国立公園

カオ・サームローイヨート海洋国立公園はタイの海洋国立公園の一つ。タイで最初に登録された海洋国立公園。タイで最大の淡水湿原で、ここでしか見ることのできない生物なども生息している。

ハート・レームサーラー、ハート・サームプラヤーなどのビーチがあることからレジャー感覚で訪れる観光客も多い。

サームローイヨートはラーマ4世（モンクット）が1868年8月18日に皆既日食の調査のために西洋人の学者を招いて天文調査を行った場所である。しかしながら、サームローイヨートが当時マラリアのよく発生する地帯であったため、ラーマ4世は同行していたチュラーロンコーン親王（後のラーマ5世）とマラリアに感染する。この後ラーマ4世はこれが原因で崩御する。

その後もこの地帯は風光明媚な場所として王室メンバーから愛され、特に「プラヤーナコーン洞窟」にはラーマ5世によってクーハークルハット宮殿という休息所が建てられた。またラーマ6世（ワチラーウット）やラーマ9世（プーミポン）も訪れている。

公園内最高峰はカオ・サームローイヨートでありこれはこの公園の名前の由来になっている。このほか、300以上の山頂を持っている。

陸のほとんどは淡水湿地帯であり、これがこの公園の保護の大きな対象となっている。この地域では陸にはスマトラカモシカやシロクマブタザル、海にはカワゴンドウ（イラワジイルカ）などの希少生物が住んでいるほか鳥類でも希少生物が見つかっている。

一方でこの一番古い海洋公園は公園内にビーチを有するため環境破壊が激しいと言われている。

</doc>
<doc id="381542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381542" title="ボアアップ">
ボアアップ

ボアアップ ( bore up ) とは、レシプロエンジンの排気量を増加させる手法の一つ。

内燃機関の出力向上は、内部の摩擦抵抗を減らすことと燃料の種類を変えることを別とすると、単位時間当たりの吸入空気（酸素）量と燃料供給を増やし、燃焼エネルギーを増大させることで得られる。それには、過給、回転上限の拡大、排気量拡大の各方法がある。

レシプロエンジンの排気量の拡大には、気筒数を増やす、シリンダーボア（内径）を大きくする、ピストンストロークを長くするなどが挙げられる。この内、ボアアップとは、シリンダーボアとピストン径を大きくする変更のことである。シリンダー内壁の磨耗に対する処置である、ピストンをオーバーサイズのものに換える程度の排気量変化は、ボアアップの範疇には含まれない。逆にボアとピストン径を縮小する場合はボアダウンと呼ぶ。また、構造の全く異なるヴァンケルロータリーエンジンでの排気量拡大は、このような加工では行えない。

ボアアップのメリットとしては、比較的少ない投資で排気量を拡大できる点にある。圧縮比の設定や潤滑、冷却の改善などを含め、正しく組み上げられれば、吸入空気量が増える分、よりトルクが得られ、使用回転域が変わらなければ（回転上限が低くならなければ）馬力も増す。

ストロークを伸ばすストロークアップは、通常はクランクシャフトの変更で対応するが、シリンダーブロックの高さやコンロッドの最大角度による制限があり、回転上限が下がる場合もあるため、同系列のロングストロークエンジンの部品を流用する以外では難易度が高く、社外品のキットを組む場合もシリンダーブロック側のコンロッド逃げ加工などの高度なメカチューンが必須となる為に費用が高価となりがちである。そのブロック本来のストロークの限界を超える極端なロングストローク化を行う場合や、ピストン径のそれ以上の増大が物理的に行えない場合にはシリンダーライナー（スリーブ）を一旦除去し、シリンダー合わせ面と同一形状のスペーサーを追加し、延長ライナーを新たに打ち込むハイブロック化と呼ばれるチューニングが行われる事もある。ボア、ストロークともに大きくして排気量を上げることをスープアップ（souped-up）ということがある。

自動車メーカーが改良や追加設定用として従来型エンジンに手を加えるもの、ユーザーが類似系列のエンジンのシリンダーやピストン（ピストンは他社製や社外品を用いることも多い）を流用して行うもの、ショップが製作した社外品を使うなど、形態は様々。

</doc>
<doc id="381543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381543" title="パリティ (パズル)">
パリティ (パズル)

パズルにおいてパリティは、解を探す際に指針となる概念の一つである。

多くの場合、パリティは解の存在を否定する場合に使用される。パズルを作成する人はパリティをチェックすることで、解のない問題の解を探す手間から解放される。

市販のパズルには解がないことは普通はないため、解く際に解答の候補を絞り込むために利用できる。また、パズルの問題集の中にはパリティを利用して不可能であることを証明する問題が掲載されることもある。

ポリオミノを並べる際に、盤面を白黒に塗り分けることがある。このように塗り分けられた白と黒のマスの数を調べることをパリティチェックと呼ぶ。

例1

例2

スライディングブロックパズルにおいて空所の大きさが最小のコマと同じ大きさの場合、並べることができないパターンがある。これを確認するためにパリティが必要になる。

初期状態からコマを一組ずつ交換して最終状態にしたときに、交換の回数が偶数ならばその形に並べることができるが、奇数ならば並べることができない。この性質をパリティ（偶奇性）と呼ぶ。

この性質を扱った有名な問題に14-15パズルがある。サム・ロイドは、この問題が解答不可能であることを知りながら懸賞問題として出題した。

その後に発売されたパズルの中には「Get my goat」のように、何らかの方法でパリティによる不可能性を回避しなくてはならない問題もある。

</doc>
<doc id="381544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381544" title="式守伊之助 (26代)">
式守伊之助 (26代)

26代式守伊之助（にじゅうろくだい しきもりいのすけ、1927年10月22日 - 1994年3月31日）は、大相撲の立行司の一人。式守伊之助としての在位期間は1991年1月 - 1992年9月。春日野部屋所属。

熊本県下益城郡小川町（現宇城市）出身。本名は茶原宗一。

1941年、13歳で春日野部屋に入門。1年先輩に木村英三（後の27代伊之助）がおり、入門当時は英三から教育を受ける。同年5月に木村宗市の名で初土俵。1944年に肋膜炎を患い一旦は故郷に戻るも、1946年に兄弟子の元三役格13代木村庄太郎の取り計らいで復帰。その後6代木村庄次郎襲名。一旦は木村宗市に戻し1956年5月十両格。再び木村庄次郎を再襲名後木村庄二郎に改名し、1963年11月に幕内格。幕内格時代（1982年11月場所ー1984年11月場所）に戦後4人目の番付書きを担当。1985年1月に7代式守勘太夫を抜き三役格に昇格。

1990年11月場所後に27代木村庄之助が停年。25代伊之助が28代木村庄之助を襲名し、順番通りでは、次の伊之助は同部屋・年下だが先輩の14代木村庄太郎（後の27代伊之助）が襲名し、庄二郎は立行司になることなく停年を迎えるところであったが、庄太郎、庄二郎ともに事務能力・裁き・土俵上の姿勢態度は非常に優れており甲乙つけがたかった。よって停年が早い庄二郎が庄太郎に譲られる形で晴れて立行司に昇格、26代式守伊之助を襲名した。

立行司の在位期間は11場所（死跡1場所のみであった14代伊之助を除けば当時の最短記録）と短かったが、故横綱千代の富士が引退を決意するきっかけになった、1991年（平成3年）5月場所初日の前頭筆頭貴花田（後の貴乃花）戦、3日目の現役最後の一番（対小結貴闘力戦）、霧島（現陸奥）と曙が初優勝を決めた取組といった平成初期の大相撲名勝負を裁いた。1992年9月場所後停年。最後の取組は、大関曙-関脇安芸ノ島（現高田川）戦。

停年後は、準レギュラーとしてTBS系報道・情報番組「ブロードキャスター」に出演していたほか、講演活動、更には、自宅で喫茶店のマスターとして活動していた。

1994年3月31日に急逝。。

</doc>
<doc id="381545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381545" title="坂口千夏">
坂口千夏

坂口 千夏（さかぐち ちなつ、1976年8月7日 - ）は長野県上田市出身で、元青森朝日放送のフリーアナウンサー。

長野県上田高等学校、日本大学藝術学部放送学科を卒業し、青森朝日放送に入社。八波一起のTVイーハトーブ、朝だ!生です旅サラダの青森担当レポーターなどを歴任した。その後は出身の長野へ戻り長野朝日放送、長野エフエム放送で番組を務めていた。その後はフリーアナウンサーとして活動し、千葉県→古巣の青森県で活動する。

</doc>
<doc id="381546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381546" title="十条">
十条

十条（じゅうじょう）は、東京都北区にある地名であり、旧上十条村・下十条村の範囲にあたる上十条・中十条・十条仲原・東十条・十条台を指す汎称地名である。

「十条」は汎称地名であり、直径約2kmの範囲内に存在する上十条・十条仲原・中十条・十条台・東十条より構成される。このうち、東十条は京浜東北線の東側に寄り添うように位置し、他の十条地域と比べて標高が急激に低くなる。そのため、東十条と他の十条地域の往来は、急勾配の坂（馬坂・地蔵坂など）を上り下りしなければならない。

埼京線の十条駅付近には十条銀座商店街、京浜東北線の東十条駅付近には東十条商店街が続いている。他にも数多くの商店街があり、その総数は11である。交通の面ではJR埼京線十条駅とJR京浜東北線東十条駅が中心となるが、赤羽や王子に歩いた方が近い地域もある。また、都営地下鉄三田線新板橋駅、板橋本町駅、東京メトロ南北線王子神谷駅へも歩いていける地域もある。

関東大震災や太平洋戦争後に震災や戦災の被害が少なかったことから移住が進んだ。そのため、狭い路地や入り組んだ道がそのまま残り密集住宅地となっている。また、軍都としての趣もあり、十条台周辺は陸軍造兵工場（東京兵器補給廠）があった。米軍側が後に造兵工場の占領。その後の返還後十条駐屯地や公園や学校、福祉施設が建設された。また一部に造兵工場の名残がある。

1448年（文安5年）の熊野領豊嶋年貢目録に初見される。由来は新編武蔵風土記による豊島清元が熊野権現を勧請した際紀州の十条峠に因んでつけたとする説と、新修北区史による古代の条里制に基づくという説がある。

王子方面から岩淵を経て埼玉県へ抜ける旧岩槻街道（日光御成道や鎌倉街道とも呼ばれる。現在の東京都道460号中十条赤羽線）が通り、元々はこの街道を中心に集落が広がっていた。

南から、街道沿いにある地福寺は「十條村のお地蔵様」と昔から信仰を集めた。毎年7月1日の富士山の山開きの日には、富士神社（十条富士塚）では大きな縁日（通称「お富士さん」）が催される。

陸・海・空の兵站中枢として十条駐屯地（海上自衛隊では十条基地）補給本部、が存在する。
お富士さんの数週間後にお祭りが開催される。

西音寺も古い由緒の寺で、門前には「武州豊嶋郡十條村」と記された1748年の宝篋印塔が残っている。八雲神社から東京都道318号環状七号線（環七通り）を渡り清水坂を経て、街道は赤羽へと続く。

東京都道318号環状七号線（環七通り）と東京都道455号本郷赤羽線が交わる姥が橋交差点脇には姥が橋延命地蔵尊があり、供養碑には1724年の建立銘が見られる。ここでは毎年8月24日に縁日が催されている。また、十条仲原2丁目の日枝神社（1689年創建）には、1667年建立の青面金剛尊の庚申塔があり、1976年（昭和51年）に塔の建立300年を記念して十条仲原庚申講が復活している。

廃藩置県後は浦和県（現埼玉県）に属し、1871年に東京府に編入された。1889年（明治22年）5月1日に王子村、豊島村、上十条村、下十条村、堀之内村および船方村の西半分が合併され王子村となる。その後1909年（明治41年）8月8日、町制し王子町となった。1932年（昭和7年）10月1日には東京市に編入され、王子町は岩淵町とともに王子区となる。

</doc>
<doc id="381548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381548" title="不完全燃焼">
不完全燃焼

不完全燃焼（ふかんぜんねんしょう、英語：incomplete combustion）とは、物質が酸素不足の状態で燃焼すること。大量のすす（黒煙）や一酸化炭素が生じる。転じて、人々が行う物事（スポーツや仕事など）が思うような結果が得られずに燻る様をいう。

自動車（特に大型トラックやバスなどのディーゼルエンジン車）などでは、発進時に思い切りアクセルペダルを踏み込んだ場合や高地で発生しやすく、加速が鈍くなる。その一方、木炭自動車では一酸化炭素を主成分とする関係で、不完全燃焼を起こす必要が生じる。

</doc>
<doc id="381550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381550" title="橋本綱常">
橋本綱常

橋本 綱常（はしもと つなつね、弘化2年6月20日（1845年7月24日） - 明治42年（1909年）2月18日）は、明治時代の医師。本姓は源氏。家系は清和源氏の一家系　河内源氏の流れを汲む足利氏の庶流 桃井氏後裔。陸軍軍医総監（中将相当官）、陸軍省医務局長、東京大学医科大学教授、初代日本赤十字社病院院長、東宮拝診御用などを歴任。従四位勲三等、子爵、医学博士。兄に越前藩士・橋本左内がいる。

越前藩医の橋本家の四男に生まれる。父は長綱、母は梅尾。幼名は破魔五郎。安政2年(1855年)、兄橋本左内が藩医を辞して越前藩御書院番に任ぜられたことにより、代々藩医を家職とした橋本家は末弟の綱常が継いだ。

文久2年(1862年)、綱常は藩医筆頭の半井仲庵とその子澄とともに長崎に遊学。オランダの医師ポンペに師事して西欧医学を学ぶが、ポンペの帰国後は同人の弟子だった松本良順に蘭医学を学んだ。のち越前へ帰国して実家において勉学を続けた。慶応元年(1865年)、再び長崎に赴いてボードイン、兄綱維、半井澄、岩佐純、山本匡輔など共に勉学を重ねた。慶応3年（1867年）、再び江戸に出府し医学の研究を続けた。

維新後の明治3年（1870年）に軍事病院へ出仕し、越前藩剣術師範の鰐淵三郎兵衛の女操子と結婚。明治5年(1872年)、松本の推薦によりドイツ留学を命ぜられた。アメリカ横断の際には大倉喜八郎一行と一緒で、学資の乏しい綱常は尻切れズボンから下着が覗くのを見かねた大倉からズボンを借り与えられている。綱常はヴュルツブルク大学で外科をに、内科をに師事し、明治10年(1877年)に帰国した。

明治16年(1883年)、陸軍卿大山巌の随員として欧州に渡り、万国赤十字条約加盟のために奔走した。明治18年（1885年）、軍医総監、陸軍省医務局長となる。明治20年（1887年）、日本赤十字社病院の初代院長となる。後に医務局長は辞したが、病院長職は生涯その任を離れなかった。

明治21年(1888年)、昭宮猷仁親王薨去の折、宮中医療に西洋医学を導入することを建白した。

明治28年（1895年）10月31日、男爵を授爵し華族となる。また、院長職にある間、東京大学教授を兼任し、医学博士号を取得。1905年（明治38年）12月30日、後備役に編入。明治42年（1909年）心臓疾患のため逝去、享年65。近代医学の功労者として評価されるに至る。外孫に奥野信太郎がいる。

</doc>
<doc id="381551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381551" title="チョン・ダビン">
チョン・ダビン

チョン・ダビン（鄭 多彬、1980年3月4日 - 2007年2月10日）は大韓民国の女優。ANAフィルムエンターテイメント所属。2000年の映画『燃ゆる月』でチェ・ジンシルの少女時代を演じてデビュー。

2004年、東国大学校演劇科随時試験に合格し、同大に入学。

2007年2月10日午前、ソウル市江南区三成洞の男性の友人宅で首を吊って死亡しているのを発見された。警察は自殺の可能性が高いと見ている。26歳没。所属事務所との契約を廻るトラブルや仕事の減少などで悩んでいたとされる。なお、その前日の彼女自身のウェブサイトの日記には、「神が私を迎えに来た」などと書かれていた。

その突然の死は韓国芸能界に強い衝撃を与え、彼女の葬儀には『屋根部屋のネコ』で共演したキム・レウォンやイ・ヒョヌ、映画『あいつは格好よかった』で共演したソン・スンホン等多くの芸能人が弔問に訪れた。

</doc>
<doc id="381555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381555" title="ケイマンブラック">
ケイマンブラック

ケイマンブラック島（）はカリブ海のイギリス領ケイマン諸島を構成する島のひとつ。グランドケイマン島から北東145Kmに位置する。

サンゴ礁の面積36.26kmの小島で洞窟が無数に存在する。人口は2010年時点で2,098人。ウェストエンドが島最大の町である。島民は自分達の事をブラッカーズ（Brackers）と呼んでいる。付近のリトルケイマン島はシスター（妹）の島と呼ばれている。

島唯一の空港、ジェラルド・スミス空港があり、グランドケイマン島のオーエン・W・ロバーツ国際空港が唯一の便である。

1503年クリストファー・コロンブスによりリトルケイマン島と共に発見された。無人島で、亀が居た事から亀を意味するロス・トートゥガスと呼ばれていた。しかし、後に島にある約42mの断崖ブラフ（Bluff）のゲール語読みでブラチ（Brac）から島はケイマンブラチと呼ばれる様になり、それが現在のケイマンブラックに繋がっている。島の最初の住民は海賊や難破船の船員や逃亡奴隷の黒人で、島の本格的な入植は1833年グランドケイマン島のイギリス人の亀などを捕獲している漁師で、グランドケイマン島からブラックケイマン島に移り住んだ。それらの島に移り住んだ漁師らはジャマイカとキューバの間で、ココナッツや亀の甲羅などを輸出して生活をしていた。1932年に大型ハリケーンが襲来した時、島民は洞窟に避難して助かったが、波で家は流され、死者も出るなど被害をもたらし、人口も1,200人維持していたが激減してしまった。また観光客が訪れる前の1960年代までは島には電気は通っていなかった。

島の南西部の海岸で、単独無寄港世界一周レース参加中に大西洋上で消息を絶ったドナルド・クローハーストがレースで使用していたヨット、が打ち捨てられた状態で放置されている。

</doc>
<doc id="381556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381556" title="山口県道310号迫田篠目停車場線">
山口県道310号迫田篠目停車場線

山口県道310号迫田篠目停車場線（やまぐちけんどう310ごう さこだしのめていしゃじょうせん）は、山口県山口市阿東嘉年下（かねしも）とJR山口線篠目駅を結ぶ一般県道である。

沿線の主要施設
沿線の名所・旧跡・観光地

※国道9号とは山口県道334号引谷篠目線を介して接続。

</doc>
<doc id="381559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381559" title="カーリエ博物館">
カーリエ博物館

カーリエ博物館（Kariye Müzesi）は、イスタンブール旧市街の北西、テオドシウスの城壁と幹線道路が交わるエディルネ門の近くにある博物館である。建物自体は、東ローマ帝国の時代であった11世紀に正教会修道院の付属教会堂として建設されたもので、14世紀まで間欠的に増改築が繰り返された。オスマン帝国の時代になるとモスクに改装され、名称もカーリエ・ジャーミーと改められたが、トルコ共和国によってその美術的価値が認められ、無宗教の博物館となった。

正教会の教会堂としては、同じイスタンブールにあるアヤソフィアなどと比べると、小規模で雑な印象の建築であるが、14世紀に作成され、しばしばビザンティン美術の最高傑作と評価されるモザイクとフレスコ画が残されており、イスタンブールでも有名な観光スポットである。イスタンブール歴史地域として世界遺産にも登録されている。

カーリエ博物館は正教会の修道院の付属聖堂であり、本来の名称はコーラ修道院付属ソーテール（救世主）聖堂（）である。この建物を擁したコーラ修道院の起原は古く、設立は6世紀から7世紀と考えられる。コーラとはギリシア語で田舎ないしは郊外を意味しており、その名の通り、修道院の敷地はコンスタンティノポリスの北西、中心部から遠い第六丘陵に位置した。さらに、コーラという言葉は、正教会（キリスト教）において藉身（受肉）の神秘を指す象徴的な意味をも持っている。
現在残っている聖堂の建設過程は複雑で、始まりは12世紀初期にアレクシオス1世コムネノスの子イサキオス・コムネノスによって建設された建物が母体になっている。身廊とアプス、ヴォールトの一部はこの時のものがそのまま残っていると考えられる。ドームは直径7mで、この時代の平面形式は円蓋式バシリカに近いものであった。この形態の教会堂は、暗黒時代にあたる時期のビザンティン建築に特有のものであったため、考古学的調査で明らかになるまでは7世紀頃の創建と考えられていた。

14世紀前期の増改築は、政治家兼学者のテオドロス・メトキテスによって行われた。1321年3月に完成したことが明らかなので、1316年から1321年にかけてドームの改築、身廊の周囲に内外2つのナルテクスと南側の墓廟礼拝堂（パレクリシオン）の設置が成され、内陣左右の小礼拝堂が付加された。その結果、建物はかなり不規則な形状となり、軸線はずれ、ナルテクスは大きさの異なる石造ベイによって分節されている。このように、建築としての質はよくないが、今日見ることのできるフレスコ画は、このときに画かれたものである。

オスマン帝国時代になるとモスク（イスラム教礼拝堂）に転用され、カーリエ・ジャーミーと命名された。聖堂からモスクへと改修されるにあたり、聖堂内部の装飾は麻布と漆喰によって塗り込められ、内陣にはミフラーブが作られた。さらに、ミナーレ（ミナレット）が追加され、ドームは漆喰を上塗りした木造のものに作り替えられた。19世紀末には、アーチが連続していた西側および南側正面の軒部分は水平に改装されている。

1948年から1958年にかけて、ポール・アンダーウッド率いるアメリカのビザンティン研究所によって上塗りが除去され、ビザンティン美術末期の装飾が蘇った。1958年、カーリエ・ジャーミイは無宗教の博物館に変更され、今日、一般に公開されている。

カーリエ美術館の建物は3つの領域に分かれている。玄関のような役割のナルテクス（内ナルテクスと外ナルテクスで構成される）、聖堂の内陣、そして墓廟礼拝堂（パレクレシオン）である。聖堂には6つのドーム（内ナルテクスに2、パレクレシオンに1、内陣に3つ）が存在する。ビザンティン美術の傑作とされるモザイクは180以上の場面が描かれているが、主に7つの主題にわかれる。フレスコ画は80以上の場面を構成し、3つの群をなす。

外ナルテクス（エクソナルテクス）は聖堂の玄関にあたる、奥行4m、幅23mの空間である。南端はパレクレシオンへの入り口部分にあたり、全体としてLの文字を横にしたような平面となっている。外ナルテクスから内ナルテクスにいたる正面入り口上部には、『パントクラトール』が描かれ、「命あるもののコーラ」との銘文が刻まれる。この部分の装飾は、以下のとおりハリストス（キリスト）の生涯が描かれている。

外ナルテクスの内側にある空間。奥行4m、幅18m。中央の扉は内陣への入り口、南側の扉は、パレクレシオンの手前にある外ナルテクスに通じている。北端は、側廊への入り口が設けられ、そのままプロテシスに通じる。内ナルテクスにはハリストス（キリスト）の祖先が描かれた2つのドームがあり、ハリストスを中心として、パンプキン・ドームのくぼみひとつひとつに人物像が描かれている。内ナルテクスから身廊に至る入り口の上部には『ハリストスと聖堂を捧げるテオドロス・メトキテス』が描かれ、外ナルテクスの入り口と同じく「命あるもののコーラ」との銘がある。その右側には『生神女とハリストス』が描かれるが、構図はほとんどハギア・ソフィア大聖堂の『デイシス』である。ハリストスには「カルキティス」との銘文があり、これは皇帝宮殿のハルケ門にあったイコンをもとにしたものであることが分かる。この空間のモザイクは、主に生神女（聖母）に関わる物語が描かれている。

以下はヴォールトに描かれた生神女の生涯

内陣の装飾はあまり保存されていないが、身廊に3つのパネルが残る。テンプロンがあったと思われる場所の左右には、大理石に縁取られた『ハリストス』と『聖母子』が描かれている。それぞれに「命あるもののコーラ（土地／住処／郊外）」「含まれ得ぬもの（＝神）のコーラ（土地／住処／郊外）」との銘文が刻まれている。西扉口上部には、『生神女就寝（コイメシス・眠りの聖母）』が描かれる。

外ナルテクス南側は、一族の埋葬および礼拝のために創られたパレクレシオンに通じている。聖堂の2番目に大きいドーム（直径4.5m）は、このパレクレシオンの中央に存在し、その下部に内陣に通じる小さい通路が設けられている。パレクリシオンはナルテクスのようなモザイクではなく、フレスコ画による装飾が行われている。アプスにある、マンドルラを背景に立つハリストスがアダムとエヴァを引き上げる場面（『復活』）は、ビザンティン美術屈指の名画として挙げられる。

</doc>
<doc id="381565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381565" title="東アジアサミット">
東アジアサミット

東アジアサミット（ひがしアジアサミット、または東アジア首脳会議、）は、将来の東アジア共同体の創設を視野に入れた首脳会議である。

APEC参加国から地理的に近い国家同士が更に緊密な経済圏を構築するために1990年12月10日、マレーシアのマハティール首相が東アジア経済グループ(EAEG、のちに東アジア経済協議体EAECと改称）を提唱した。しかし日本等は「米国を抜きにした地域経済統合は無意味だ」と述べた。

しかし、今まで緊密な関係を保ってきた東南アジア各国から東南アジア友好協力条約に早期に加盟した中国と比較して日米同盟に配慮してなかなか加盟しなかった日本に対してアジア軽視との批判が出た。また東南アジアへ影響力を強めようとしている中国への対抗心からも前向きに検討することになり、2004年の第8回ASEAN+3会議で第一回東アジアサミットの開催が決定された。

尚、日本は東アジアサミットに米国を加えるべきだという考えをとっている。米国のブッシュ大統領(当時)は日・韓・中・モンゴルを歴訪し首脳会談を行った。これは「米国抜き」の東アジア共同体創設、並びに東アジアサミットの動きを牽制している。因みに中国はロシアを加えるべきだという考えをとっており、実際にゲスト参加させている。

この会議は経済問題を主としているが、日本・中国・東南アジアといったアジアの覇権争いの場になるとの予測もあり、実際すでに東アジア共同体でもインド・オーストラリア等を含めると影響力が低下するとの思惑からASEAN+3に限定するとする中国と基本的に東アジアサミット参加国を共同体の基礎にしたい日本とで水面下でぶつかり合っている。

東南アジア諸国連合(ASEAN)と日韓中3ヵ国、オセアニア2ヵ国、インド1ヵ国との対話の構図をASEAN+3+2+1と呼ぶ。

第2回東アジアサミットではASEAN＋3による東アジア自由貿易圏（EAFTA）構想を中国と韓国が提唱したのに対し、日本は東アジアサミット参加国による経済連携協定(EPA)である「東アジア包括的経済連携協定(CEPEA)」構想を提唱した。この2つは後に東アジア地域包括的経済連携に統合された。

第7回東アジアサミットでは中国の高官が「我々はハワイ (の領有権) を主張することもできる」と発言。クリントン米前国務長官は「やってみてください。我々は仲裁機関で領有権を証明する。これこそあなた方に求める対応だ」と答えたことを2012年11月29日に行われた海外政策グループの『変容する傾向2013』での演説のなかで明らかにした。

南アジアであるインド、オセアニアであるオーストラリア・ニュージーランドが入っているのは、経済大国の日本と中国、経済国の韓国に主導権を執られたくないとの東南諸国の思惑から、ASEAN+3と東南アジア友好協力条約に加盟している国を対象としたからである。これには、中国主導を懸念する日本も賛同している。

パプアニューギニアはASEAN加盟国ではないが、ASEANのオブザーバー資格がある。東ティモールは、将来的なASEAN加盟を目標としているとされる。ロシアとは、前述の通り当サミットにオブザーバーとして参加している。

第一回　2005年12月14日　マレーシア首都クアラルンプール

</doc>
<doc id="381568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381568" title="下士官 (日本海軍)">
下士官 (日本海軍)

大日本帝国海軍の下士官（だいにほんていこくかいぐんのかしかん）は帝国海軍の下士官について詳述する。

大日本帝国海軍では、下士官に任官するためには勤務成績が良好なばかりでなく、予科練などを除くと原則として下士官任用試験に合格する必要があった。このため多くは、各種学校（砲術学校や水雷学校など）の普通科練習生を卒業し、その証としての特技章を持っていることが必要条件であった。（第二次世界大戦末期には基準が緩和され、特技章なしで上等兵曹まで昇進した者もいる）。各兵種（飛行兵や整備兵など）においては当時としては高度な知識と技能の教育が行われた。（解析学、物理学、気象学なども教育された。）平時は、水兵として入団してから下士官に任官するのには最短で約4年半、入団から准士官まで昇進するのには最短約12年半を要した。実際には優秀な人でも兵曹長までに15年程度を要したようである。准士官昇進直前の下士官は軍服の腕に縫いつける善行章（海軍在勤3年につき1本を付与される。15年在勤で5本になるが、不祥事があると褫奪される。付与本数は最高5本）の様子から「洗濯板」と俗称され畏敬された。上等兵曹の最先任者のうち人格、勤務成績共に優れているものは「先任下士官」に任命され、将校と下士官兵との接点役になり、一般の下士官兵からは士官以上に畏敬された。

健軍当初は英国海軍の艦内役職を階級名にした内容で構成された。
明治4年7月頃には
官等10等に少尉試補、11等に曹長、12等に権曹長、13等に軍曹が置かれた。その後、海兵隊(後に廃止）は曹長、権曹長、軍曹、伍長の階級名を残したが、翌明治5年には甲板部（のちの水兵科）、機関部、工作部、主計部が置かれ主に役職名の階級が制定された。明治5年に官等11等以下を判任官とし、一等中士(少尉待遇)、二等中士(准士官)、1等下士～三等下士が置かれた。甲板部では、一等中士に艦内教授、水夫上長、二等中士に水夫長、一等下士に甲板長、水夫次長、二等下士に甲板次長、水夫長属、三等下士に甲板長属が制定された。

一等中士は高等官の准士官に配置変更、少尉補（のちの少尉候補生）および　水兵上長（のちの高等官としての兵曹長）を置いた。二等中士以下は判任１～4等に再配置された。
明治18年に高等官の水兵上長を廃止、判任一等上位に水兵上長（のち、上等兵曹上長　その後廃止）、下位に水兵長（のち、上等兵曹）を置く。

明治19年7月12日以降は、次の種類の下士が置かれていた。
1942年（昭和17年）11月1日の階級呼称の変更で一等兵曹を上等兵曹に、二等兵曹を一等兵曹に、三等兵曹を二等兵曹にそれぞれ改称している。

日本海軍の少尉候補生は、階級を指定されず、少尉の下、准士官の上の待遇とされた。

以下は改称後の呼称に基づいた記載である。

昭和9年の「海軍庁衙及官職名等ノ英仏訳」によれば、次の通り定められていた。
兵曹長は准海尉、一等兵曹は一等海曹、二等兵曹は二等海曹、三等兵曹は三等海曹の英訳にそれぞれ合致する。

</doc>
<doc id="381570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381570" title="山口県道275号島戸港線">
山口県道275号島戸港線

山口県道275号島戸港線（やまぐちけんどう275ごう しまどこうせん）は、島戸港（山口県下関市豊北町神田）と国道191号を結ぶ一般県道。

1963年（昭和38年）認定。長い間島戸港と国道191号を結ぶ路線として機能してきたが、2000年（平成12年）の角島大橋開通で、国道191号と角島を結ぶ路線の一部としても機能するようになった。

</doc>
<doc id="381571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381571" title="リトルケイマン">
リトルケイマン

リトルケイマン（Little Cayman）とはグランドケイマン、ケイマンブラックと共にイギリス領ケイマン諸島を形成するケイマン諸島の中では一番小さな島である。面積25.9km、人口約50人で島の98%は、未開のジャングルである。島の周りが国立公園に指定されており、ダイビングの宝庫地となっている。

エドワード・ボーデン飛行場（Edward Bodden Airfield）があるが、一般の道路としても滑走路代わりに使われている時もあり、また小型機でしか着陸できない。

アカアシカツオドリ("Sula sula")の繁殖地があることから1994年9月、ラムサール条約登録地となった。このほかにもレッサーカイマンイグアナ("Cyclura nubila caymanensis")やタイマイ("Eretmochelys imbricata")、ハシグロリュウキュウガモ("Dendrocygna arborea")といった絶滅危惧種が生息している。

1503年5月10日ケイマンブラック島の後にクリストファー・コロンブスにより発見された。強風により船がコースを外れるのを余儀なくされた。その時、リトルケイマン島を発見した。発見した時、海亀が沢山いた事からスペイン語で海亀を意味するラス・トートゥガスと名付けた。その後、海賊の住処となり、黒髭（エドワード・ティーチ、サッチ）やニール・ウォーカーやヘンリー・モーガンら悪名高い海賊達が根城にしていた。1600年グランドケイマン島のイギリス人の亀の漁師が島で、釣りキャンプを経営し始めるが、スペイン人の私掠船の襲撃により、1671年島を放置した。しかし、1833年に別のグランドケイマン島から2～3の家族グループがリトルケイマン島でブロツサム・ビレッジと言う村を造り暮らし始める。1900年代初頭には100人以上の人口が居て、リン鉱石、ココナッツや海洋ロープなどを輸出して生活していた。

</doc>
<doc id="381574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381574" title="法道">
法道

法道（ほうどう）は、インドの仙人。鉄の宝鉢を持っていたことから、空鉢（くはつ-）、空鉢仙人（からはちせんにん）とも呼ばれる。

6-7世紀頃、中国・朝鮮半島を経由して、日本へと渡ってきたとされる。播磨国一帯の山岳などに開山・開基として名を遺す、数多くの勅願寺を含む所縁の寺がみられる。

また、日本に渡るときに牛頭天王と共に渡ったとされその牛頭天王は姫路市にある広峰神社に祭られ、その後現在は八坂神社中の座に祭られたとされている。
法道仙人が六甲山雲ヶ岩(紫雲賀岩)で修業中、紫雲に乗って出現した毘沙門天を感得する。雲ヶ岩、六甲比命大善神、心経岩を奥ノ院とする吉祥院多聞寺（神戸市北区唐櫃）を創建する。
関東でも鉢山町や神泉町など地名が法道由来とされる。

</doc>
<doc id="381575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381575" title="新島学園中学校・高等学校">
新島学園中学校・高等学校

新島学園中学校・高等学校（にいじまがくえんちゅうがっこう・こうとうがっこう）は群馬県安中市にある私立の中高一貫校である。男女共学。

安中市出身の新島襄が育ませたキリスト教精神を信条とし、当地で醸造業を営む湯浅正次が中心となって創立された学校で、当地の主管教会である安中教会と同様のプロテスタント系の学校である。

同じ学校法人新島学園の系列校として、新島学園短期大学がある。

創立の経緯もあり、主にプロテスタント系学校関連の様々な指定校推薦枠を持つのが特徴である。

同志社大学をはじめとして、立教大学、国際基督教大学などがあり、また系列校である新島学園短期大学への推薦枠を利用する生徒も多い。

長らく推薦での進学が主であったが、近年においては一般受験における国公立及び難関私立大学合格者も増えつつある。

</doc>
<doc id="381577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381577" title="あらしのよるに">
あらしのよるに

『あらしのよるに』は、木村裕一による絵本の題名または同作を端緒とするシリーズ、およびそれらを原作として複数のメディアで展開された作品の名称。絵はあべ弘士。

1995年、第42回産経児童出版文化賞JR賞および第26回講談社出版文化賞絵本賞受賞。当初は第1作のみで完結する予定であったが、その好評を受けてシリーズ化され、第6作「ふぶきのあした」までが制作され、一度は完結した。しかし、その後も人気はとどまることを知らず、特別編「しろいやみのはてで」が制作され、さらに映画化を受けて、第6作の続編にして再びの完結編「まんげつのよるに」が制作され、ようやくシリーズの完結をみた。

シリーズ第1作は光村図書の国語の教科書にも掲載された。

2005年、杉井ギサブロー監督の手によりアニメ映画化された。構成は絵本の7エピソードから成り立つ。英題は『One Stormy Night』または『Arashi no Yoruni』。興行収入は18.8億円。

曇り空の下野原でヤギの親子が草を食べていた。それを知っていたかのように、オオカミの群れが近寄っていた。それを察知した母ヤギが顔を上げ、それに気付いた子供のヤギ（メイ）も顔を上げると、母は逃がすようにメイを押し始めた。しかし、オオカミの群れがメイ達を襲い始めた。母はオオカミの片耳を食いちぎったが、ついに食われてしまう。メイは泣きながら草原を走っていた。

ある嵐の夜、立派に育ったメイが山小屋に避難した。同様に1匹のオオカミ（ガブ）も同じ山小屋に避難してきた。真っ暗な闇の中、かぜ気味で鼻の利かない2匹は、互いの正体を知らない（勘違いした）まま夜通し語り合い、意気投合する。そして「あらしのよるに」を合い言葉に、翌日再び会う約束をする。

翌日、2匹は互いの意外な正体を知ることになるが、喰う者（オオカミ）と喰われる者（ヤギ）の関係を超えて、2匹は「ひみつのともだち」となる。しかしそれは、互いの種族にとって、決して許すことのできない禁断の友情であった。ある時、ガブと逢う約束をしたメイに、友だちのヤギ（タプ）が心配だからと一緒についてくる。ガブにとってはメイは友だちだが、メイの友だちは美味しそうなエサである。結局、メイの友だちを脅かして逃がし、その場はことなきを得る。

しかしやがて、2匹の関係は、ヤギとオオカミのお互いの集団にバレてしまう。喧々囂々の末、互いの集団では自らの利益のためにメイとガブの友情を利用して、相手方の情報を手に入れてくるように2匹に命令する。メイとガブは、それぞれの集団内での立場よりも、お互いの友情を大切にして2匹で逃げることを決意し、ヤギとオオカミが一緒に暮らすことができる「緑の森」を探すため、目の前に広がる雪山の向こうを目指し旅立つ。その頃、オオカミの群れは自分たちを裏切ったガブを追いかけていた。

雪山を駆けていく2匹。ガブがメイを気遣って夜中だけ狩をしていたことで、1度険悪になった2匹だったが、和解してさらに強い絆で結ばれる。だが、追跡隊のオオカミの群れは少しずつ、確実に2匹を追い詰めていた。焦りと寒さに体力を削られ、もう歩けないと感じたメイは「自分を食べろ」とガブに頼む。泣く泣くその頼みを聞こうとしたガブだったが、そのとき既にオオカミの群れは間近に迫っていた。ガブは自らを囮にし、メイを助けようとしたが、雪崩が起きて群れもろとも巻き込まれてしまった。

春。メイは山を無事に越え、草原で暮らしていたが、いなくなったガブを思うと寂しくてたまらない。ある日、ガブが近づいてくるのを見て、喜んで近づいていくメイ。しかしガブは雪崩のショックで記憶を失い、今やメイもただのエサに過ぎなかった。ガブの豹変ぶりを嘆き悲しんだメイは「いっそあのあらしのよるに出会わなければ」と叫ぶ。その言葉がきっかけでガブの記憶は戻り、2匹は再び友情で結ばれたのであった。

講談社から発行。2006年3月現在、全7作、販売部数累計300万部超。

2011年に開始された新シリーズ。従来のシリーズとは異なり、横長に製本されている。

1997年、演劇集団 円が子どもにも大人にも楽しめる舞台として毎年行っている「円・こどもステージ」の作品として上演。出演は、南美江、金田明夫、西凛太朗、高橋理恵子、ほか。

2002年には再び円により、初演でメイを演じた金田による朗読劇が上演された。

2004年、青二プロダクション主催の朗読劇『Voice Fair 2004』にて「あらしのよるに」と「あるはれたひに」が上演された。メイ役は三輪勝恵、ガブ役は松島みのり。

2007年、横山由和脚本／演出、演劇集団 スタジオライフによるミュージカル作品となる。メイ役として吉野紗香が客演。ガブ役は山本芳樹。

2015年、今井豊茂の脚本、藤間勘十郎の演出による歌舞伎作品として京都四條南座の「九月花形歌舞伎」で9/3～9/26（題名「新作歌舞伎 あらしのよるに」）。アニメ映画でもガブを演じた中村獅童が再びガブ役になる。メイ役は尾上松也。

NHK教育「てれび絵本」で、「あらしのよるに」シリーズ6作が番組化されている。中村獅童が一人3役を演じる。2005年11月にDVD化されている。

映画版は、2005年12月10日に公開された。全国295スクリーンで公開され、12月10日・11日の全国週末興行成績（興行通信社）では観客動員が18万5800人、興行収入2億2589万円を記録し、3位発進する。観客層も幅広い世代を集めている。2006年1月の初めには観客動員数120万人を突破し、漫画が原作ではないアニメ映画では異例の大ヒットを記録している。最終興行収入は18.8億円。また、海外でも上映されることが決定し、まず台湾で2006年1月20日から55館で上映を開始する。ほかにもイギリス、韓国など世界26ヶ国での上映が予定されている。

DVDの発売日は2006年6月23日。スペシャル・エディションとスタンダード・エディションの2種類を発売。レンタルは2006年6月9日に開始された。

2007年4月8日にTBS系列でテレビ放送されている。

2007（第30回）日本アカデミー賞で新設された優秀アニメーション作品賞に選ばれた。

2012年4月4日から9月26日まで、テレビ東京系列水曜17:30 - 18:00（アニメ530第1枠）で『あらしのよるに 〜ひみつのともだち〜』として放送された。音声は日本語版と英語版の二つで放送。

多くのオリジナルエピソードやサブキャラクターが追加された一方で、物語自体はガブとメイが緑の森を目指して旅立つところで終了している。

日本語版 / 英語版 の順。

あらしのよるに、オオカミのガブとメイが小屋にて出会い、次の日一緒に昼御飯を食べる約束をして解散する。次の日、再開したときに両者がどういう立場なのか知ることになる。しかし、ガブはメイを食べなかったし、メイは逃げなかったので、一緒に昼御飯を食べるため?に丘の上まで一緒にいくが、ガブが崖から跳ぶさいに弁当を落とし、挙げ句の果てお腹が減りメイがごちそうに見えてくるようになる。結局、ガブはご飯抜きでメイが独りでご飯を食べているのを昼寝して待つのだった。その後もメイを食べることを我慢しているが、ふもとのところで我慢できなくなり、襲おうとするが、襲うことはできず再会の約束をした。

メイがいつも通りに群れから離れようとするが、ミイに見つかってしまう。しかし、なんとか言い訳して置いていく。その後、ガブと再会し、夕方ガブと「風のうた」を歌いながら群れに戻った。そのときにはミイが熱で倒れているという大惨事であった。徹夜でメイの看病をしたがミイの熱は下がらなかった。ある時、ヤギのおばさんが高熱に効く「水玉草」を言葉に出したことから発展しメイはその水玉草のある場所を知るが、そこはヤギには危険なバクバク谷の近くで、ヤギには行けるような場所ではなかった。しかし、ガブのすんでいるところがバクバク谷だということを思いだし、急遽ガブとの再開する。メイは当初自分で取りに行く予定であったが、バクバク谷から丸見えなので、無理だと知る。しかし、ガブが自分で取りに行くことを提案し、登ったこともない山を「何回も登った」といって、痩せ我慢しながらも水玉草を取りに行くために、挑戦する。苦労しながらもなんとか採取できたが、メイとは直接渡せず、間接的に渡すことになった。以降、ミイは元気を取り戻した。

ガブはメイと会う約束をしているが、狩の予定が入り狩りにいっていた。しかし、メイと会いたい一心で集中出来なかったのか、獲物は取れなかったため、ギロとバリに説教をくらった上、ザックとブッチに漫才ネタにもされるはめになる。一方、メイは長らく待っており、ガブはすぐに向かうが説教が心残りなのか、落ち込んだ状態での再会となる。メイはそれをすぐに察し、事情を話すように言われるが、「自分が下のオオカミに説教をした。」という嘘をついたので、メイが次のボスだと勘違いした。次の日も再会する約束をするに加えてメイは「遅れたら、絶交する」と言う脅し嘘を吹き付けたが、ガブはそれを丸呑みした。次の日、メイも説教をくらって遅刻する。一方、ガブはまた狩の予定が入り、バリーと一緒に行動することになる。その時、ギロと行動していたボロが遠くにいるメイを見つけてしまう。その報告を聞いたギロは全速力でメイのところに向かう。途中、ガブとバリーに追突していくも、気にせず通過していく。そのあとを追ってきたボロがガブとバリーに事情を話し事情を知ったガブがメイのために全速力でギロを追いかける。ギロを、追い抜くことをできたが、メイはすでにいなくて、絶交されたと思ってすごく落ち込んだ。夕方、待ち合わせ場所で落ち込んでたガブのところにメイが来てビックリしていた。結局、メイが「お互い忙しいから、遅れても、しょうがない」と言ったあとにウインクすることによってガブに笑顔を取り戻した。

メイが「風のうた」を歌い終わると、ガブの変な顔（メイが待ち合わせより遅れたため、ガブが昼寝をしてしまっていた。でも、メイはガブの顔で遊び、とても面白がってた。）を思い出し笑いした。群れに帰るとタプから説教をくらった。次の再会した日、メイはオオカミと一緒に歩いているのを見られないように、注意深く歩いていくなか、グミの実を見つける。その後ガブと一緒に食べるが、ガブが「木の実より肉の方が好き」と本音をこぼし、言論が始まる。その後ガブは「こっちの身にもなってほしい」と言ったのだが、メイは「じゃあ、なります。」と言い、オオカミの真似をしガブをヤギとしてみて、追いかけ回すようになる。

テレビアニメを劇場向けに再編集された『あらしのよるに 〜ひみつのともだち〜 シアターセレクション 〜出会い編〜』が、2012年11月10日より公開。キャッチコピーは「ともだちなのに、…おいしそう。」。

第2弾『あらしのよるに 〜ひみつのともだち〜 シアターセレクション 〜きずな編〜』は2013年2月2日に公開。キャッチコピーは「すがたかたちはちがうけど いつまでも一緒でやんす」。

『サウンドシアター あらしのよるに』のタイトルで、2006年12月22日に発売された。全体の構成はきむらゆういち自らが「決定版」と位置づけている小説版を元にしているが、一部原作（絵本）を元にしているシーンもある。初回生産分には特典として主要キャストによるフリートークCDが付けられた。

2005年12月22日にTDKコア（現クリエイティヴ・コア、但しゲーム事業は2010年より日本コロムビアが継承）より発売。対応機種・ニンテンドーDS。

合間に挿入されるミニゲームをクリアすることでストーリーを進める形式。ストーリーは原作に準じているが、パッケージのイラストやゲーム中の画像は映画版を基にしている。ミニゲームの点数によって結末が変わるマルチエンディング形式で、原作と異なる結末もきむらゆういち自らが監修することで、原作の雰囲気を損なわないよう配慮されている。

</doc>
<doc id="381579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381579" title="四つの目">
四つの目

『四つの目』（よっつのめ）とは、NHK総合テレビで1966年3月23日から1972年3月30日まで放送された小学生向けの科学をテーマにした番組である。番組開始から1970年3月26日まではモノクロ放送で、1970年4月2日からはカラー放送。

1966年3月23日に放送記念日特集として初登場し、同年4月7日からレギュラー化された。

番組名の「四つの目」は、通常の撮影による「肉眼の目」、高速度撮影や微速度撮影による「時間の目」、顕微鏡や望遠鏡などによる「拡大の目」、X線撮影による「透視の目」を意味する。物事を様々な「目」で科学的に分析するという小学生向けの当番組は、後番組の『レンズはさぐる』を経て、そのフォーマットは生活に密着した情報番組へと受け継がれていった。そして生まれたのが『ウルトラアイ』、『トライ&トライ』、『ためしてガッテン』である。

NHKには、1967年3月30日放送の「ウグイス」のみが保存されている。

いずれもJST。

この他、やなせたかしが出演した。その役割は草下の解説に対するコメンテーター的存在で、やなせが漫画家という立場でイラストを書いて解説するようなことはなかった（やなせたかし#困ったときのやなせさんも参照。『アンパンマン』の最初の作品は当番組の放映中である1969年に執筆され、単独の絵本としては放映終了間もない1973年に初刊が出たが、爆発的な人気を得るのはさらに10年以上が経過したのちである）。

</doc>
<doc id="381580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381580" title="木村義雄 (香川県の政治家)">
木村義雄 (香川県の政治家)

木村 義雄（きむら よしお、1948年4月17日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の参議院議員（1期）。

厚生労働副大臣（第1次小泉第1次改造内閣）、衆議院災害対策特別委員長、衆議院議員（7期）、香川県議会議員（1期）等を務めた。

父は元衆議院議員の木村武千代。祖父は陸軍中将や衆議院議員を歴任した上原平太郎。叔父は元そごう会長の水島廣雄。

香川県大川郡津田町（現さぬき市）生まれ。東京学芸大学附属高等学校、中央大学商学部卒業。1972年、住友銀行（現三井住友銀行）に入行。1975年に退行し、父・木村武千代の秘書に転じる。1983年、香川県議会議員選挙に出馬し、初当選した。父・武千代は1983年の第37回衆議院議員総選挙で落選し、病気を理由に次期衆院選への不出馬を表明したため、義雄が香川県議を任期途中で辞職し、1986年の第38回衆議院議員総選挙に旧香川1区から自由民主党公認で出馬し当選した。小選挙区比例代表並立制が導入された1996年の第41回衆議院議員総選挙以降は香川2区から出馬し、連続7期当選。2002年、第1次小泉第1次改造内閣で厚生労働副大臣に任命された。2006年、衆議院災害対策特別委員長に就任。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では自民党公認（公明党推薦）で香川2区から出馬したが、選挙戦では終始民主党新人の玉木雄一郎にリードを許し、3万票あまり差の大差で敗れ、比例復活もできず落選した。

2010年、第22回参議院議員通常選挙に比例区から自民党公認で出馬したが、落選した（自民党は12議席獲得したが、木村の得票数は党内17位）。2013年、第23回参議院議員通常選挙に再び自民党公認で比例区から出馬し、当選。4年ぶりに国政に復帰した（自民党は18議席を獲得し、木村の得票数は党内17位）。

2017年8月25日、自民党の有志議員による勉強会「日本の明日を創る会」の立ち上げにあたっては、同会の呼びかけ人を務め、同日開かれた初回会合に出席した。なお同会には、8月3日に発足した第3次安倍第3次改造内閣において、当選回数は入閣適齢期ながら処遇されなかった竹本直一や山本拓、平沢勝栄や、安倍晋三首相への批判を強める石破茂や古賀誠の側近議員らが多く参加した。

2014年6月10日の自民党農林関係合同会議の席上、「TPP交渉の遅延を農協改革で取り戻そうとしている」と政府を批判したところ、自民党TPP対策委員長の西川公也から「何を言っているんだ、小僧！」と怒声を浴びせられた。なお西川は71歳、木村は66歳で、木村は西川よりも5歳年下だが、当選回数は木村が上回っていた（木村は衆院7期、参院1期。西川は衆院5期）。

</doc>
<doc id="381590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381590" title="フレッセイ">
フレッセイ

株式会社フレッセイ（）は、群馬県前橋市に本社を置き、同県及び栃木県、埼玉県でスーパーマーケット「フレッセイ」などを展開する、アクシアル リテイリング傘下の事業子会社および中間持株会社である。

1850年、鮮魚商「松葉屋」として創業。法人としては1950年11月6日、株式会社松清本店として設立。1958年、前橋市に北関東初のスーパーマーケットをオープンさせた。

現在は群馬県内を中心に栃木県、埼玉県北部へも店舗を展開している。その他、1999年に大創産業とFC契約を結び、100円ショップのダイソーの出店も手がけている。

2013年10月1日付で、新潟県を中心にスーパー「原信」「ナルス」を展開するアクシアル リテイリングと経営統合し、フレッセイグループの持株会社であった株式会社フレッセイホールディングスは中間持株会社として同社の傘下に置かれた。さらに2014年4月1日付でグループ内の資本構成見直しを図るため、フレッセイホールディングスがフレッセイを吸収合併して商号を株式会社フレッセイに改称し、事業会社はアクシアルの直接傘下に置かれ現在の体制となった。

アクシアル傘下の2社と同様、CGCグループに加盟している。なおCGCグループ各社が発行するトヨタファイナンスの「TS CUBICカード」は、フレッセイでは「フレッセイカスタマーカード」として個別に発行している。またこれとは別にポイントカードのサービスも実施している。

≪フォリオ≫　（フレッセイを核店舗とした小規模近隣型ショッピングセンター）

≪フレッセイ≫

≪クラシード≫　（フレッセイの高級業態）

≪クラシーズ≫　（フレッセイとクラシードの中間業態）

≪ダイソー≫　（FC店舗）

</doc>
<doc id="381595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381595" title="ペネロペ (曖昧さ回避)">
ペネロペ (曖昧さ回避)

ペネロペ、ペーネロペー、ペネロピ、ペネロピー、ペネローペ、ペネロープ（Penelope）

</doc>
<doc id="381596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381596" title="美里町 (宮城県)">
美里町 (宮城県)

美里町（みさとまち）は、宮城県北部の大崎地方に属する遠田郡の町。

大崎平野に位置し、鳴瀬川沿いの平坦な地形である。

注釈

出典

参考文献

</doc>
<doc id="381598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=381598" title="宇陀市">
宇陀市

宇陀市（うだし）は、奈良県北東部に位置する市。

奈良県北東部、大和高原の南端に位置し、四方を山に囲まれた高原都市。市内を近鉄大阪線や国道165号、 国道166号、 国道369号、 国道370号などが通る。

宇陀川・芳野川沿いの平地を山が取り囲む地形。その大半が森林。旧菟田野町域・旧大宇陀町域・旧榛原町域の旧市街地は平地に位置するがその他は山地、狭隘地に集落が点在する。旧榛原町域の北側、旧室生村域の北側・南側、旧菟田野町域の南側は標高も高い山岳部につながっている。

大和高原の南端に位置し、奈良盆地と比べ夏期はやや涼しく、冬期は寒冷。雨量も比較的多い。

「宇陀」という地名自体は万葉の時代から存在し、歌人・柿本人麻呂が現在の大宇陀の阿騎野で「東の野にかぎろひの立つ見へて返り見すれば月傾きぬ」という秀歌を詠んだことは非常に有名である。また、大宇陀は城下町としても栄えた。榛原も万葉の時代からその名を残しているが、伊勢街道が本街道と青越え道に分岐する分岐点にある宿場町として近世に栄えた。本居宣長が宿泊した宿など、歴史的建造物も現存する。また、菟田野、室生も歴史上古くから存在し、多くの遺跡や文化財が存在する。
奈良県内では初めて5年をめどに地域自治区制を導入し、旧榛原町・旧大宇陀町・旧菟田野町・旧室生村はそれぞれ榛原区・大宇陀区・菟田野区・室生区となり、旧町役場・村役場は地域事務所となった。宇陀市役所は旧榛原町役場を使用し、庁舎1階の一部で榛原地域事務所の業務を、庁舎2階、3階で宇陀市役所の業務を行う。
2007年（平成19年）5月より教育委員会は菟田野地域事務所へ移転。

宇陀市の地域自治区は2011年(平成23年)3月31日をもって廃止された。これに伴い区名から「区」を取り除いて旧地名と合わさった新地名となった。

市議会議員選挙と同時執行のため、2月12日から3月28日の選挙結果の確定までは副市長が職務代理者を務めた。

なお、衆議院議員選挙の選挙区は「奈良県第3区」、奈良県議会議員選挙の選挙区は「宇陀郡・宇陀市選挙区」（定数：1）となっている。

定数14人

警察
消防
消防広域化前は宇陀広域消防組合が置かれていた。また、宇陀消防署には東分署も存在するが、所在地（宇陀郡御杖村土屋原）は宇陀市外になる。

裁判所
県庁関係
その他

農業・林業を中心とする。
中山間地という性質上昭和50年代に県事業等で開発された小規模な棚田(段段畑)ばかりで農地が少ないため自家消費を中心に少数直売所で販売される程度であり、市内スーパーでも地場野菜コーナーは少ない。
また数件の農業法人が有機農業を行っている。

吉野葛（大宇陀）や(生産規模が小さく市内でもあまり流通しないが)食肉用の宇陀牛（大宇陀、榛原）は有名。また、菟田野の毛皮革産業も充実している。
また生産量は多くないが金ごぼう も栽培されており主に市内直売所に流通している。

その他ATMが市内に数箇所ある。

（※2015年6月現在）

▲印は集配局。★印の郵便局はゆうちょ銀行ATMのホリデーサービス実施局。

宇陀市内の郵便番号は以下の通り。

奈良県統計

小学校
中学校
高等学校
大学施設

コミュニティバス

一般国道
主要地方道
一般県道

</doc>
