<doc id="2724847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724847" title="アミール・ホスロー">
アミール・ホスロー

アブルハサン・ヤミーヌッディーン・フスロー（ウルドゥー語:'、ヒンディー語:अबुल हसन यमीनुद्दीन ख़ुसरौ）、通称アミール・フスロー（ウルドゥー語:'、ヒンディー語:अमीर ख़ुसरो、ラテン文字表記:Amir Khusrow（KhusrauまたはKhusroとも）、1253年 - 1325年）は、インドのパンジャーブ地方、パティヤーラ出身の詩人、音楽家、芸術家、歴史家。アミール・ホスローとも呼ばれる。

民族叙事詩、神秘主義、歴史を主題に叙事詩や叙情詩を多く作った。

カッワーリーの創始者とされ、中世のインドに於いて最大の詩人として「インドの鸚鵡」の異名で名高く、ペルシア語、ウルドゥー語、ヒンドゥスターニー語などを混ぜたマカロニックを好んだ。

イスラーム王朝のデリー・スルターン朝（奴隷王朝、ハルジー朝、トゥグルク朝）のスルターンに仕え、13世紀から14世紀にかけてのチシュティー派イスラム神秘主義聖者であるニザームッディーン・アウリヤーの愛弟子で、ニザームッディーンの信奉者であった。

また、アミール・ホスローは音楽家としてもシタール、タブラ、ガザルを13世紀にもたらし、ヒンドゥースターニー音楽の基礎を築いたとされている。

1253年、北インドのパティヤーラーにテュルク人で武将の父、アミール・サイフッディーン・マフムード（"Amīr Sayf ud-Dīn Mahmūd"）と奴隷王朝第9代スルターンのギヤースッディーン・バルバンの義理の娘である母ラワット（"Rawat Arz"）の元に生まれた。若い頃から既に詩の才能に優れていたとされる。

1260年に父が亡くなると母と共にデリーに移った。

1271年、最初の『"Tuhfatus-Sighr"』を著す。

1272年に、時のスルタンであったギヤースッディーン・バルバンの甥、マリク（"Malik Chhajju"）に宮廷詩人として仕えた。

1276年にはバルバンの息子、ブグラー・ハーン（"Bughra Khan"）にマリクと同様に詩人として仕えた。

1279年、2作目のディーワーン『"Wastul-Hayat"』を著している時にベンガル地方を訪れる。

1281年にはバルバンの次男であるスルターン・ムハンマド（"Sultan Muhammad"）と共にムルターンを訪れる。

1285年に兵士としてモンゴル帝国との侵略戦争に参戦するものの捕虜になるが、逃げることに成功した。

1287年、パトロンのアミール（"Ameer Ali Hatim"）と共にアワドを訪れる。

1288年、最初の『"Qiranus-Sa'dain"』を著す。

1290年にハルジー朝の創始者であるジャラールッディーン・ハルジーが権力を持つと2作目のマスナヴィー『"Miftahul Futooh"』を著し始めた。

1294年、3作目のジワン『"Ghurratul-Kamal"』を著す。

1295年にハルジー朝第3代スルターンのアラー・ウッディーン・ハルジーはグジャラート州とデーヴァギリを侵略した。

1298年、母と弟を亡くし、『"Khamsa-e-Nizami"』を著す。同年から1301年にかけてペルシアの詩人であるニザーミー・ギャンジェヴィーに倣い、5部作からなるロマンス叙事詩『光の上昇』『シーリーンとホスロー』『アレクサンダーの鏡』『マジュヌーンとライラー』『八天国』を著した。

1301年にアラー・ウッディーン・ハルジーがランタンボール、マールワー、チットールガルを攻撃した際にアミール・ホスローはランタンボール城を巡る攻防戦を鮮烈な描写で記した。

1310年にはニザームッディーンと親しくなり、『"Khazain-ul-Futuh"』を著した。

1316年にアラー・ウッディーン・ハルジーが亡くなると3作目のマスナヴィーでロマン主義的な詩『"Duval Rani-Khizr Khan"』を著す。また同年、クトゥブッディーン・ムバーラク・シャーがハルジー朝第5代スルターンになると4作目のマスナヴィー『"Noh-Sepehr"』を著した。

1321年、ムバラク・ハルジー（"Mubarak Khilji"）が殺されるとトゥグルク朝の創始者であるギヤースッディーン・トゥグルクが権力を持つようになり、『"Tughluqnama"』を著した。

1325年にトゥグルク朝第2代スルターンのムハンマド・ビン・トゥグルクがトゥグルク朝を治めていた時にニザームッディーンが亡くなり、その6ヶ月後にアミール・ホスローも後を追うようにして亡くなった。なお、デリーにあるニザームッディーン廟内にアミール・ホスローの墓がある。

</doc>
<doc id="2724851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724851" title="ケシャ">
ケシャ

ケシャ・ローズ・セバート（Kesha Rose Sebert、1987年3月1日 - ）は、ケシャ（発音/kɛʃə/KESH-ə、Kesha,Ke$ha）の芸名で知られるアメリカ合衆国のポップ歌手、ソングライター。ケシャは2005年、18歳の時にドクター・ルークのレコード・レーベルと契約した。以降、彼女はミュージシャンとして活動し、バック・ボーカルや作曲家として他の音楽家へ楽曲を提供した。

2009年の後半にリリースされたケシャのデビュー・シングル「ティック・トック」は複数の国の音楽チャートで1位を記録した。彼女のデビュー・アルバム『アニマル』は2010年1月に発売され、アメリカ合衆国、カナダ、ギリシャで1位を獲得した。更に同年9月までにケシャは世界中でアルバムを200万枚売り上げ、アルバムからは3作を超えるトップテン・シングルを生み出している。このアルバムは同年11月に『カニバル』と名付けられたミニ・アルバムを付属して再発され、先行シングル「ウィー・アー・フー・ウィー・アー」はチャートのトップに立った。

ケシャは音楽性的にベック、クイーン、ビースティ・ボーイズ、マドンナ、ジョニー・キャッシュ、ダムド、アーロン・ネヴィルといったアーティストの影響を受けている。彼女の音楽にはダンス・ポップの要素とスポークン・ワード的なラップ・スタイルが組み合わさったような楽曲が多く見られる。

ケシャはロサンゼルスサンフェルナンドヴァリーで生まれた。一人親家庭で育つ。父と面識はなく、ハンガリーおよびポーランド系の血を引く彼女の母ペベ・セバートはシンガーソングライターであり、彼女を育てながら舞台に立った。家庭は経済的に苦しく、生活保護とフードスタンプに頼らざるを得なかった。ペベは家族と一緒にナッシュビルに引っ越した。母親はしばしばケシャとその兄弟（ラーガンとルイス）をレコーディングスタジオに連れて行き、ケシャが歌うのを奨励した。母はケシャに曲の書き方を教え、ケシャが高校生になった時にはしばしば一緒に曲を制作した。

2005年、新聞に掲載されていた広告を見つけて、ケシャの家族は『シンプル・ライフ』の出演者を受け入れるホストファミリーとして同番組のエピソードでフィーチャーされた。ケシャはすでに音楽活動に取り組んでおり、デモを配っていた。ケシャは学問にも関心を示し、冷戦史の授業を聞きに行くために車でベルモント大学まで行き、勉強した。SATはほぼ満点だった。しかし、彼女は17歳でブレントウッド高校を中退した。ドクター・ルークとマックス・マーティンの導きで、本格的に音楽活動を開始する。

ロサンゼルス時代、彼女は低収入での生活を強いられた。副業としてウエイトレスやテレマーケティングの仕事をした。

ケシャはプリンスに音楽制作をして欲しいと思い立ち、彼のビバリーヒルズの自宅に潜入した。すぐに発見され追い出されるが、その前にデモを彼に渡すことができなかった。プリンスはその後、彼女と連絡を取らなかった。彼女はパリス・ヒルトンのシングル「ナッシング・イン・ディス・ワールド」のバックコーラスを歌う機会を得た。そして、後にパリスの自宅のクロゼットに嘔吐するという事件を起こした。その他、トビー・ギャッドと共同でザ・ヴェロニカズのシングル『This Love』を書き 、ブリトニー・スピアーズの曲「レース・アンド・レザー」のバックコーラスを歌い、ケイティ・ペリーのシングル「キス・ア・ガール」のミュージック・ビデオに出演した。ビデオへの出演はケイティと友人であったことから実現した。彼女らはロサンゼルスでしばしば会い、音楽の才能がある多くの協力者を共有した。

2009年前半、ケシャはフロー・ライダーのシングル「ライト・ラウンド」に協力した後、主要メディアでの露出を得た。ケシャがフロー・ライダーとドクター・ルークのレコーディング・セッションで一緒になったときコラボレーションは実現した。フロー・ライダーは女性の声が欲しかった。ドクター・ルークはケシャに参加を提案した。フロー・ライダーはもう2曲レコーディングするほど気に入った。「ライト・ラウンド」のギャランティーは貰わず、彼女が自身のイメージに伴わないということも知っていたため、ミュージック・ビデオへの出演も拒否した。

まもなくケシャは多くの主要レーベルから誘いを受けた後、ドクター・ルークを通じてRCAレコードと契約し、デビュー・アルバムの制作に取り組んでいると発表された。2009年3月27日、アヴァロン・ハリウッドで行われた3OH!3のコンサートに出演し、『マイ・ファースト・キス』をデュエットで披露。彼女のデビュー・シングル「ティック・トック」は、8月初めにアメリカでデジタル・ダウンロード販売が開始され、2ヵ月後の10月後半にラジオ局で流れ始めた。その時まで、マイリー・サイラスのEP『The Time of Our Lives』、ピットブルとタイオ・クルーズのアルバムに関わったり、日報『ウィミンズ・ウェア・デイリー』の表紙を飾った。

「ティック・トック」はニュージーランドのチャートで彼女初の1位を獲得した。後にカナダ、オーストラリア、ノルウェーでも1位を獲得した。Billboard Hot 100で2010年初の1位獲得作品となり、数カ国でトップ5に入った。同シングルは61万ウィークリー・ダウンロードを記録し、女性アーティストとしては史上初のデジタル新記録を樹立した。ケシャはデジタル・セールス歴代1位のフロー・ライダーの「ライト・ラウンド」にも参加している為、1位と2位の両方の作品を歌うアーティストとなった。5週目には、ラジオエアプレーチャートの最も高い週間プレー記録を破った。

ケシャはカルヴィン・ハリスのツアーのイギリス公演、ミッキー・アヴァロンのアメリカ公演を支えた。2009年12月11日、Z100 Jingle Ballのマディソン・スクエア・ガーデンで行われた公演でパフォーマンスをした。2010年に復帰するリリス・フェアのために第52回グラミー賞に出演する。彼女のデビュー・アルバム『アニマル』は2010年1月5日に発売された。アルバムはアメリカで最初の週で15万2000枚を売上、初登場1位になった。アルバムは制作に7年を費やし、制作された200曲の内、14曲が収録されている。

ケシャはベック、クイーン、ビースティ・ボーイズ、マドンナ、ジョニー・キャッシュ、ダムド、アーロン・ネヴィルに影響を受けた。また、ラップ・ミュージックやオールドスクール・パンクにも影響されている。彼女の音楽の主なルーツはポップスとヒップホップである。ケシャの歌詞は、彼女の人生経験に基づいていて、カントリーミュージックのストリーテリングスタイルに影響される。

「ティック・トック」で披露した様なシンガーソングラップスタイルで知られている。『ニューヨークタイムズ』のJon Caramanicaは歌の成功は「白人女性ラッパーのポップスへの完全で痛くない同化」を意味すると宣言した。『ロサンゼルス・タイムズ』のアン・パワーズはケシャの声のスタイルをL'Trimmとソルト・ン・ペパーのそれと比較した。彼女は1枚目のアルバム『アニマル』においてオートチューンとヴォコーダーを使ったことを批判された。ケシャは自身の音楽が「より重大なもの」とは対照的に不敬であると述べ、自身がアルバム『アニマル』の為にポップスを制作したという決定を擁護した。彼女はこのことについて、「人々に喜びをもたらす何かを与えたかった」と説明した。彼女の音楽のジャンルはダンスポップであり、そこにエレクトロ・ポップの要素を取り入れている。
ケシャは歌の中で女性の対象化の為に、ダブルスタンダードで欲求不満を表した。例えば、「ブーツ・アンド・ボーイズ」の様な歌の中では男性が伝統的に女性のことを歌った同じ方法で歌うのを常とする。

彼女は批評家が真面目に歌詞を批評しないと主張した。例えば「ティック・トック」において、ジャックダニエルウイスキーを使って歯を磨くという歌詞に言及したことを非難している。

彼女のスタイルは彼女が「ガーベイジシック」と称する乱れた髪、汚れた化粧と衣装からなる。キース・リチャーズをファッションインスピレーションとして挙げている。彼女の舞台化粧は彼女の右目の劇的な化粧が特徴的で『時計じかけのオレンジ』に影響を受けている。彼女はベジタリアンであり動物愛護思想を持ってフェイクファーしか身に着けない。

</doc>
<doc id="2724852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724852" title="W★ING認定世界ジュニアヘビー級王座">
W★ING認定世界ジュニアヘビー級王座

W★ING認定世界ジュニアヘビー級王座（ウ★イングにんてい世界ジュニアヘビーきゅうおうざ）は、W★INGプロモーションが認定していた王座である。

「W★ING」は「レスリング・インターナショナル・ニュー・ジェネレーション」の略で、W★INGプロモーションに参戦していたビクター・キニョネスらが中心になって設立した世界規模のインディーズ統括プロレス団体である。1992年、新たに同団体のジュニアヘビー級の王座が新設されることになり、1992年のW★INGプロモーション6月シリーズにおいて、6選手が参加する初代王座決定リーグ戦を開催した。初代王座決定戦はリーグ戦得点上位のジミー・バックランドとビル・ダンディーによって争われ、バックランドが初代王座を戴冠した。

しかし、W★INGプロモーションではWWC世界ジュニアヘビー級王座戦が組まれることが多く、W★ING認定ジュニア王座戦が行われる機会は少なかった。

1994年3月にW★INGプロモーションが事実上崩壊するとともに、同王座は封印されている。

○ジミー・バックランド（10分18秒・エビ固め）ビル・ダンディー●

</doc>
<doc id="2724855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724855" title="POP SISTER">
POP SISTER

『POP SISTER』（ポップ・シスター）は、fumikaのオリジナル・アルバム。2013年2月6日にアリオラジャパンから発売された。

CDデビューから1年8ヶ月でのリリースとなるファーストアルバム。これまでにリリースされたシングル5作品の収録曲を含む全14曲を収録。このうちカバー曲「春なのに」を除くオリジナル曲13曲全てにタイアップが付いている。

初回生産限定盤には、収録曲のミュージック・ビデオを収録したDVDが付属。

</doc>
<doc id="2724860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724860" title="氷の花 (ゴスペラーズの曲)">
氷の花 (ゴスペラーズの曲)

「氷の花」（こおりのはな）は、ゴスペラーズの43枚目のシングル。2013年1月30日に キューンミュージックから発売された。

初回生産限定盤は、MV6作品を収録したDVD付き。

また、通常版（初回仕様限定版）には、『きいろいゾウ』原作者の西加奈子の描き下ろしアナザージャケット封入。

</doc>
<doc id="2724866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724866" title="W★ING認定世界タッグ王座">
W★ING認定世界タッグ王座

W★ING認定世界タッグ王座（ウ★イングにんていせかいタッグおうざ）は、W★INGプロモーションが認定していた王座である。

</doc>
<doc id="2724868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724868" title="ジブラ">
ジブラ

ジブラ

</doc>
<doc id="2724869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724869" title="カール・フリードリヒ・ルンゲンハーゲン">
カール・フリードリヒ・ルンゲンハーゲン

カール・フリードリヒ・ルンゲンハーゲン（Carl Friedrich Rungenhagen, 1778年9月27日 - 1851年12月21日）は、ドイツの作曲家、音楽教師。

ルンゲンハーゲンは当初ダニエル・ホドヴィエツキの下で絵画を学んでいたが、これをやめて父の貿易会社に加わった。そこで彼は1796年から父の死まで働き、その後は音楽に専念するようになった。

ルンゲンハーゲンは1801年に合唱団ベルリン・ジングアカデミーに入団、カール・フリードリヒ・ツェルターの弟子となった。1815年には指揮者代理となり、1833年にはツェルターの跡を継いで団の運営を引き受けることになる。アカデミーの役員総会において、ルンゲンハーゲンが代表に選出された選挙については異論がなかったわけではない。対抗馬には同じくツェルターの教え子であったフェリックス・メンデルスゾーンがいたのである。メンデルスゾーンは1829年に有名なバッハの「マタイ受難曲」の復活公演をアカデミーで成功に導いており、またフェリックスを含むメンデルスゾーン一家の面々が長く合唱団で歌い、アカデミーを支えてきたという状況があった。しかし、これらの貢献ではアカデミーを率いるには十分とはいえないということになってしまった。ルンゲンハーゲンが成功したのは反ユダヤ主義のためだと考える者もいる。その後メンデルスゾーンがベルリンへと引き返したのは、落選の影響によるものとも考えうる。

アカデミーの指揮者に就任したルンゲンハーゲンは、引き続きバッハの音楽の再興に努めた。1833年には、バッハの死後初めてとなる「ヨハネ受難曲」の公演で指揮をしている。また1835年には、同じくバッハの「ミサ曲 ロ短調」のほぼ全曲の演奏を行った。彼はヘンデルのオラトリオにも注力し、1840年には5回の公演を行っている。同時代の作曲家のオラトリオも取り上げており、弟子のカール・エッケルトの「ルース "Ruth"」や自作の「ユディス "Judith"」などを演目に取り入れた。彼がジングアカデミーを指揮して初演したオラトリオは30作品にのぼる。彼自身が作曲した楽曲は主として教会音楽、オラトリオ、カンタータ、歌曲であった。

ルンゲンハーゲンはベルリン芸術アカデミーでも音楽教師として教鞭を執り、1843年には教授に任用された。彼の門弟にはアルベルト・ロルツィング、ルイス・レヴァンドフスキ、スタニスワフ・モニューシュコ、カール・エッケルト、アウグスト・コンラーディ、アレクサンダー・フェスカなどがいる。また、ルンゲンハーゲンはベルリンでフリーメイソンのロッジのメンバーにもなっていた。

ルンゲンハーゲンは1851年12月にベルリンで73年の生涯を閉じ、遺体はに埋葬された。彼の次にアカデミーの指揮者を引き継いだのはであった。

注釈

出典

</doc>
<doc id="2724876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724876" title="金準備">
金準備

金準備（きんじゅんび、）は、各国の政府と中央銀行が輸入代金の決済等のために保有している貨幣用の金である。

国際通貨基金体制下において、国々の政府と中央銀行は国民経済の安定、インフレ抑制、国際的な信用、輸入代金と対外債務返済等の支払い、国際通貨不均衡の是正、あるいは為替相場介入などのために、一定比率以上の外貨等の資産を保有する義務がある。

準備資産に含まれる項目は、外貨・外債などの流動資産、貨幣用の金（ゴールド）、SDR（特別引出権）など。

今、アメリカ合衆国は世界最大の金準備を持つ国で、8000トン余りの金を保有している。次はドイツ、国際通貨基金、イタリア、フランス、中華人民共和国。

</doc>
<doc id="2724877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724877" title="ロシア・トップディヴィジョン 2001">
ロシア・トップディヴィジョン 2001

ロシア・トップディヴィジョン 2001は、ロシアサッカーリーグの10回目のシーズンである。2001年3月10日から11月4日まで開催され、FCスパルタク・モスクワ6年連続9回目の優勝を果たした。10シーズンのうち9シーズンで優勝を手にしたスパルタク・モスクワであったが、翌年に名称がプレミアリーグに変更されてからは優勝から遠ざかっている。

11月20日、ロシアサッカー連合は33人のトッププレイヤーを発表した: 
|width=33.3% valign=top|
|width=33.3% valign=top|
|width=33.3% valign=top|

|width=33.33% valign=top|
|width=33.33% valign=top|
|width=33.33% valign=top|

|width=50% valign=top|

</doc>
<doc id="2724880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724880" title="永井みさえ">
永井みさえ

永井 みさえ（ながい みさえ、1990年7月27日 - ）は、日本のイラストレーター。本名は永井美佐江。2007年 - 2010年には、芸名「えいみい」としてタレント活動も行っていた。

</doc>
<doc id="2724883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724883" title="クシュワント・シン">
クシュワント・シン

クシュワント・シン（英語: Khushwant Singh、1915年2月2日 - 2014年3月20日）は、インドの作家。英語で著述活動を行い、歴史書や小説を発表している。

ラホール近郊にあるハダーリ村（現在はパキスタン領）のシーク教徒の家庭に生まれる。ラホールの公立学校を卒業後にケンブリッジ大学やインナー・テンプルで教育を受ける。卒業後にラホール高等裁判所で判事を務め、1947年のインド・パキスタン分離独立の後はインド外務省に勤める。1951年にはジャーナリストとなり、新聞社の編集長やインド国民会議の議員を歴任する。1974年にインド政府からパドマ・ブーシャン賞の叙勲を受けたが、1984年にアムリトサルの黄金寺院事件に抗議して返却した。のちに2007年には、より高位のパドマ・ヴィブーシャン賞を授与された。

歴史家としては『シーク民族の歴史』が有名である。小説では数十冊を発表し、25年以上の研究成果をもとにした長編『首都デリー』や、『パキスタン行きの列車』、『女性のお仲間』などの作品がある。その他、時事問題のノンフィクションや翻訳書も執筆している。シーク教徒であるが、自らについて不可知論者であるとも語っている。

</doc>
<doc id="2724889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724889" title="備忘価額">
備忘価額

備忘価額（びぼうかがく）は会計学用語で、元来は、何らかの事由により実質的価値を失った資産等を帳簿等に記載する際に用いられる、1円、10円など僅少なキリの良い数字（ラウンド・ナンバー）の金額を指す。価額を0円とすると簿外、すなわち帳簿上はその資産は存在していないことになり、会計上の手段による把握が困難になるおそれが生じる。このため、実質的に価値喪失した資産を会計上記録する手段として、備忘価額を設定して、その資産が存在することを帳簿に残しておくことが古くから企業会計実践において行なわれていた。古くからドイツでは「1マルク勘定」と称して広く実践されており、例えば第二次世界大戦後の西ドイツ企業の貸借対照表に、戦前の国債や国外資産が、この方法で計上されている例が広く見られた。日本においても、発行企業の倒産等により価値を失った有価証券等について、発行企業の清算が行なわれるまでは備忘価額を残した評価減にとどめることがある。また、このような形で帳簿上残された資産が、備忘価額で売買されることもある。

また、固定資産の減価償却費計算においては、100%の償却、言い換えれば残存価額ゼロを認めず、備忘価額を帳簿上残すことによって、予定された償却期間を経てなお実質的価値をもち、償却後も一定の金額での売却の可能性があるような資産について、当該固定資産の処分時において売却損益が把握されなくなるおそれを除くことができる。

日本では、固定資産の減価償却費計算において、長く取得価額の10%という、備忘価額とはいえない高い水準での残存価額が設定されていたが、21世紀初頭には、技術革新などにともなって耐用年数の評価が従来から変化して法定耐用年数が実態にそぐわなくなったり、固定資産のスクラップ額が実態と乖離するなどの状況が生じ、残存価値等の適正化が企業などから強く求められるようになっていた。こうした状況を受け、2007年の税制改正により、固定資産の減価償却費計算においてそれまで求められていた残存価額（10%）が廃止され、備忘価額までの償却が可能になった。これに伴い、臨時的措置として残存価額を越えて減価償却費計算を行なうことを認めていた償却可能限度額（残存価額を5%に引き下げ、95%の減価償却を認める制度）も廃止された。税務会計実践においては、節税を考慮し、備忘価額は1円とすることが一般的となっている。

</doc>
<doc id="2724892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724892" title="坂本昭 (政治家)">
坂本昭 (政治家)

坂本 昭（さかもと あきら、1913年（大正2年）7月24日 - 1978年 （昭和53年）12月2日）は、日本の医師、政治家。

高知県選挙区選出の元参議院議員（在任1956年（昭和31年） - 1962年（昭和37年））、第24・25・26代高知市長（在任1967年（昭和42年）-1978年（昭和53年）10月）を務めた。

</doc>
<doc id="2724896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724896" title="保利眞直">
保利眞直

保利 眞直（ほり まさなお、1860年12月22日（万延元年11月11日） - 1929年（昭和4年）12月6日）は、明治から昭和初期の眼科医、医学博士、陸軍軍医学校長、宮内省侍医寮御用掛。肥前国唐津藩出身。

1860年12月22日（（旧暦）万延元年11月11日）、唐津藩典医保利文溟の次男として誕生する。1887年（明治20年）度に東京帝国大学医科大学を卒業し、大学同期には猪子吉人等がいた。大学卒業後日本陸軍講習生として大学院に入り、7月陸軍三等軍医（少尉相当）に任官した大学院修了後、医術開業試験試験委員・日本赤十字社病院眼科主幹等を歴任した。

1893年（明治26年）1月ドイツ留学を命じられベルリン大学に入り眼科学を修め、同年イタリアで開催された第11回国際医学会に出席、翌1894年（明治27年）6月オーストリアのウィーン大学に移り、1895年（明治28年）には再びドイツのハイデルベルク大学に、そしてフランスのパリ大学で学んだ後、1896年（明治29年）6月帰国した。

帰国後、日清戦争（明治二十七八年役）における陸軍省医務局の公式記録である明治二十七八年役陸軍衛生事蹟の編纂を委員として担当し、1897年（明治30年）には「陸軍薬局方（第二版）」の編纂にもあたった。この頃帝国大学一期上の岡田国太郎に替り軍医学校校長森林太郎の副官となった。1899年（明治32年）には、2月陸軍衛生会議議員となり、11月陸軍軍医として7人目の医学博士号を授与され、軍医学校教官となった。

1901年（明治34年）一旦休職を命じられるが、日露戦争勃発と共に復職し東京第一衛戍病院長事務取り扱い東京予備病院付きを命じられた。1911年（明治44年）1月陸軍軍医学校長に任じられた後、1912年（大正元年）9月軍医監（少将相当）近衛師団軍医部長に転じ、翌年7月休職を命じられ1914年（大正3年）予備役に編入となった。休職後特命を得、宮内省侍医寮御用掛となる傍らで自宅にて開業を行った。1929年（昭和4年）12月6日、死去した。

</doc>
<doc id="2724898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724898" title="ハラメ・モタッハル駅">
ハラメ・モタッハル駅

ハラメ・モタッハル駅（ハラメモタッハルえき、）は、イラン・テヘランにあるテヘラン・メトロ1号線の駅である。

</doc>
<doc id="2724900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724900" title="キャフリーザク駅">
キャフリーザク駅

キャフリーザク駅（キャフリーザクえき、）は、イラン・テヘランにあるテヘラン・メトロ1号線の駅である。

</doc>
<doc id="2724902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724902" title="デルフチア・アシドボランス">
デルフチア・アシドボランス

デルフチア・アシドボランス ("Delftia acidovorans") とは、コマモナス科デルフチア属に属する真正細菌の1つである。この細菌は生物に有毒な金イオンに対して耐性を持ち、また金イオンを微小な金塊に変える能力を持つ。

デルフチア・アシドボランスは、普通の土壌や水中にも生息する細菌であるが、奇妙なことにしばしば小さな金塊の表面で発見されていた。金イオンは単体の金とは異なり強い酸化力を持つため、ほとんどの生物に対して毒性を示す。このため、デルフチア・アシドボランスがなぜ有毒な金イオンに対して並外れた耐性を持っているのかは謎であった。

2012年にカナダの研究チームによって、デルフチア・アシドボランスが分泌する代謝物であるデルフチバクチンAが、水に溶けた金イオンから生体を保護し、また金イオンを無毒な金の単体に変える能力を持つことが突き止められ、2013年2月3日ネイチャー ケミカルバイオロジーに掲載された。実験は、金イオンの元として塩化金を培養液に溶かすことによって行われた。デルフチバクチンAは、室温で中性の環境ならば、数秒でこの作用を行うことができる。金の生体鉱物化は初の発見である。

金イオンを無毒化するデルフチバクチンAの生成は、"Daci-4754"と呼ばれる遺伝子によって行われていると考えられており、この遺伝子を働かないようにしたデルフチア・アシドボランスは、金塊の上で増殖しなくなった。これは、デルフチバクチンAが生成できず、金塊から発生する金イオンによって活動が阻害されるためと考えられた。

デルフチア・アシドボランスから生成される金塊は純度が高い。しかし、デルフチア・アシドボランスから金塊を生み出すには、金そのものの価値よりも膨大な経費が掛かるため、経済的な意味では現実的な話ではなく、「金の卵を産む鶏」にはなることはできない。また、天然環境ではデルフチバクチンAは不純物である鉄なども引き寄せてしまう。しかし、実験室内における金の生産をする目的の培養は不可能ではないとされている。

デルフチア・アシドボランスの遺伝子は、遺伝子組み換え作物にも用いられている。高濃度では植物を枯死させる作用を持つ2,4-ジクロロフェノキシ酢酸 (2,4-D) を、2,4-ジクロロフェノールに変換させる酵素2,4-D モノオキシゲナーゼを生成する遺伝子"aad-12"の改変型によって、2,4-D耐性のダイズやワタが開発されている。

デルフチア・アシドボランスは、Prophet gold鉱山で発見された。金粒子の表面に生息する細菌を調べたところ、そのうちの90%以上がデルフチア・アシドボランスと、重金属に耐性を持つであった。このためこの2種は、金などの重金属イオンに対して何らかの耐性を持つものではないかと考えられ研究がすすめられていた。

金イオンは天然環境においても土壌や水にわずかに存在するが、デルフチア・アシドボランスは金イオンを代謝しているわけではない。デルフチア・アシドボランスが何を代謝して活動しているのかは謎である。なお、デルフチア・アシドボランスは自身が生み出した金塊の中に生息することもできる。

</doc>
<doc id="2724904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724904" title="アンバート">
アンバート

アンバート（）は、エクアドル中部の谷に位置する、トゥングラワ県の都市。標高は約2,500m。同国では10番目に大きな都市。

歴史上、街は地震により、何度も全半壊しており、直近では1949年8月5日の地震で、街や大聖堂はほとんど全壊した。地震後2年をかけて、街は再建された。アンバートの住人アンバテーニョス(Ambateños) 達の粘り強さを称えて、2月のカーニバルの時期に、街は「果物と花のフェスティバル」を開催している。

1698年12月6日、アンバートの住民が、キトのアウディエンシアに要請する形で、現在の場所に創設された。次の100年、アンバートはゆっくりと発展し、山岳地方の中心となった。エクアドル独立戦争において、街は重要な役目を果たした。1820年10月9日、多数のベネズエラ人、コロンビア人の支援を受けながら、グアヤキルの市民はスペインからの独立を宣言した。"Junta de Guayaquil" として知られる革命軍は、キトのスペイン軍に対抗し、軍事行動を開始した。キトへの進軍の途上で、アンバートがスペインの支配から解放されたため、最も早く解放された都市の一つとなった。1820年11月12日、街は公式にスペインからの独立を宣言した。

</doc>
<doc id="2724907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724907" title="斉藤光浩">
斉藤光浩

斉藤 光浩（さいとう みつひろ、1958年2月3日 - ）は日本のロック及びポップスミュージシャン、ギタリスト。出身は神奈川県大和市。

1974年にアイドルロックバンド「DO.T.DOLL」（ドゥー・ティー・ドール）のリードギター兼ボーカルとしてプロデビューするが、早くも1975年にはDO.T.DOLLを解散し、翌1976年に結成されたハードロックバンドBOWWOWに始動メンバー4人のうちのひとりとして、ギター兼ボーカルで参加する。海外の音楽シーンにおける活動を含む7年間を経て1983年にBOWWOWを脱退し、ARBに加入するものの、1986年にはARBからも脱退する。北島健二の後任として甲斐よしひろ and Project Kに参加。甲斐バンド解散後に同ユニットに参加していたARBの元メンバー田中一郎とのツインギターとして活動。その後、同じく同ユニットに参加していた上綱克彦とともに田中一郎のソロ活動に参加。そこから派生したバンドユニットONE BOY PLAYERSにも参加する。
1991年にはソロデビューを果たし、1995年には再び田中一郎のバンドKIT16に加わるが、こちらにはベーシストとして参加している。

1998年に再結成したBOWWOWには、オリジナルメンバーの山本恭司、新美俊宏とともに合流しつつ、ソロ活動の他ユニットやバンドに参加、色々なジャンルで作曲や編曲を提供し、『幻想魔伝最遊記』のイメージアルバムやボーカルアルバム、くずの『くずアルバム』、宇都宮隆の『TEN to TEN』にディレクターとして参加。また、「A-SIDE」やガールズバンド「HOT BITCH's MARIE」等、多数のミュージシャンやバンドをプロデュースし、洗足学園音楽大学や自ら主宰するMSMC（「ミュージシャン、クリエーター、プロデューサーのためのプロツールス・マスタースクール」）で後進の指導にあたっている。

</doc>
<doc id="2724912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724912" title="ココロのつぼみ">
ココロのつぼみ

「ココロのつぼみ」は、2006年3月8日に発売されたsurfaceの19枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2724915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724915" title="エリック・ヤン・ハヌッセン">
エリック・ヤン・ハヌッセン

エリック・ヤン・ハヌッセン（Erik Jan Hanussen, 1889年6月2日 - 1933年3月25日）はヴァイマル共和政期のドイツで活動した、預言者を騙る手品師・占星術師。本名はヘルマン・シュタインシュナイダー（Hermann Steinschneider）で、チェコ系ユダヤ人だったと伝えられる。

1889年にウィーンで生まれる。ハヌッセンは自身の出自をデンマーク貴族と吹聴していたが、両親ともユダヤ人で、父ジークフリートは旅役者、母アントニエ・ユリエは裕福な毛皮商の娘であった。幼い頃に母を亡くし、父親の再婚相手と馴染めずにウィーンのカフェで奇術を学んだ。第一次世界大戦に従軍し、その時の上官から「ヤン・エリック・ハヌッセン」の名を得ている。

戦後、超能力を舞台に掛けるようになり、本人は千里眼があると主張していたが、実際には奇術であった。この頃、チェコスロバキアの国籍を取得している。
当初はただの一端の手品師だったが徐々に人気を集め突撃隊幹部と交流を持ち、社交界にも人脈を広げる。ハヌッセンはナチ党を支持しており、ユダヤ人であることは公然の秘密となっていた。

1930年代にはハヌッセンの舞台は大盛況で、非常に人気があった。アドルフ・ヒトラーとは1932年11月ドイツ国会選挙以前から交流を持ち、軍人上がりのヒトラーの演説に対し、ボディ・ランゲージを指導すると同時にヒトラーお抱えの預言者としても活躍する。また、ヨーゼフ・ゲッベルス、ヴォルフ＝ハインリヒ・フォン・ヘルドルフ、カール・エルンスト、などのナチ党幹部との間にも太いパイプを構築していった。

1931年にブレスラウの印刷会社を購入し、オカルト雑誌『ハヌッセン・マガジン』『ブンテ・ボッヘンシャウ』を刊行する。ハヌッセンは雑誌の印税や舞台で得た収入で屋敷を購入・改築し、この屋敷は人々から「オカルト宮殿」と呼ばれるようになった。「オカルト宮殿」の一室では交霊会が行われ、大きな円卓の周りに座り下から照らされるガラスに掌を置いた招待客にハヌッセンが預言を伝え、人気を集めた。ドイツ国会議事堂放火事件を予言し、更に注目を集めるようになり、上流階級からの招待を受ける際は常に従者を伴うようになった。国会議事堂放火事件に関しては、放火犯とされたマリヌス・ファン・デア・ルッベに催眠術を掛け犯行を行わせたという奇説が存在する。

1943年、アメリカの戦略諜報局に所属する精神分析医はヒトラーの精神プロファイリングを行った。ファイルにはハヌッセンに関する記述も含まれており、「1920年代の早い時期に占星術師の"ハミッセン"という人物から演説や心理学の手ほどきを受けた。彼はヒトラーに集会演説の重要性を始め様々な指導を行った」と記している。

ナチ党政権が樹立された際には「オカルト省」なるものを設立し、その大臣に就任して国家を動かすつもりだったと言われている。しかし、ナチ党の権力掌握後の1933年3月25日に突撃隊によって妻と共にベルリンで暗殺され、遺体は郊外のに捨てられた。暗殺の理由は、ヒトラーがハヌッセンに危機感を抱くようになったという説が一般的だが、ゲッベルスとヘルマン・ゲーリングの権力争いに巻き込まれたという説もある。遺体は一か月以上経って発見され、シュターンスドルフに埋葬されている。

1920年に最初の妻テレジア・ルクシュとの間に娘エリカ・フックス・シュタインシュナイダーをもうけた。テレジアはハヌッセンと離婚後、エリカと共にミラノに移住し、酒造会社の息子フックスと再婚した。

1922年には愛人との間に息子ゲアハルト・ベルガルトをもうけている。ゲアハルトは孤児院に入れられ第二次世界大戦を生き残り、戦後は父同様に千里眼の奇術を用いて人気を博し、自ら「ハヌッセン2世」と名乗った。

</doc>
<doc id="2724922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724922" title="英語の冠詞">
英語の冠詞

本項では、英語における冠詞（かんし、"article"）について述べる。

冠詞とは、限定詞の一種で、名詞に付いてその定性を表すものである。英語の冠詞には、定冠詞「the」と不定冠詞「a」「an」があり、場合によっては「some」も不定冠詞として使用されることがある。定冠詞は、聞き手・読み手が（その名詞が指し示す対象）を特定できるという前提で使用される。すなわち、指示対象が明確または常識であるか、同じ文中あるいは先駆ける文の中で触れられており、唯一的に固定可能という状況で使用される。一方、不定冠詞は、聞き手・読み手が指示対象を特定できないという前提で使用され、不特定の要素を会話の中に新たに導入する役割がある。また、名詞句によっては、冠詞が一切使用されないこともある。つまり、英語の冠詞の語法としては、定冠詞、不定冠詞、無冠詞の3種が存在する。

も参照。

英語の冠詞の使い分けには、それを伴う名詞の可算性が関係している。まず、英語の名詞には可算名詞と不可算名詞がある。そして、可算名詞には単数形と複数形がある。単数形は基本的に、定冠詞か不定冠詞、あるいは数詞などを伴わなければならない。複数形は限定詞を必要とせずに単独で使用でき、特に不定冠詞は使用不可だが、文脈・状況によっては定冠詞を伴うことがある。不可算名詞の場合、可算名詞の複数形と同様に限定詞を必要とせず、特に不定冠詞は不可で、定冠詞の使用は文脈・状況次第である。

アメリカ合衆国出身で、東京大学大学院総合文化研究科・教養学部でALESSプログラムのマネージング・ディレクターを務めるトム・ガリー准教授は、理学系の英語論文の書き方に関する『科学英語を考える』と題した一連のウェブ講義において「"the"」を取り上げている。ガリーは日本語母語話者の英語によく見られる誤用として「無冠詞の単数形可算名詞」を挙げ、それは日本語に可算・不可算の区別がなく、しかも日本の英語教育では可算分類が軽視される傾向にあるからだと分析する。

『わかりやすい英語冠詞講義』（2002年、大修館書店）および『これならわかる! 英語冠詞トレーニング』（2012年、DHC）の著者・石田秀雄は、『石田秀雄のこれならわかる英語冠詞講義』と題したウェブ講義（2008年）において、日本の英語教育では冠詞をきちんと取り扱っていないが、冠詞の使い分けによって意味が変わると指摘している。石田は、名詞の有界性という概念で可算性を説明する。有界性とは、名詞の指示対象が「明確な境界線や輪郭」を持っているかどうかという違いであり、有界的なものは可算名詞、そうでないものは不可算名詞として用いられる。こういう境界線に関する意識はどの言語の話者にもあるはずだが、日本語ではその違いを言葉で表現する必要がない。日本語母語話者が可算性を意識しない根拠として、外来語が挙げられる。例えば、野球の"two strikes"を「ツーストライク」、"noodles"を「ヌードル」と言うなど、複数形を示す接尾辞の「"-s"」が反映されないことが多い。一方、英語は可算・不可算の違いを「積極的に表現しようとする言語」である。

広島大学大学院総合科学研究科教授・言語学者の吉田光演も、可算名詞には「個体としての離散的な境界」があると説明している。例えば、「"water"」はいくら分割したり注ぎ足したりしても均質的で「"water"」のままであるのに対し、個体としての境界がある「"dog"」に「"dog"」を付け足したら「"dogs"」という複数形にならざるを得ず、逆に分割したら別の言葉が必要になる。なお、「"dog"」のみではそれによって表される個体の集合（種類）を指示しているにすぎないため、個体を指示する際には "Dog is barking." では非文（文法的に正しくない文）になり、"A dog is barking."（その個体が文脈から特定できるなら "The dog is barking."）などとしなけらばならない。

吉田はまた、英語やドイツ語には可算名詞と不可算名詞の両者があるが、日本語や中国語などに比べて「可算名詞が際立っている」言語だとする。「中国語・日本語タイプの名詞＝不可算名詞」という説もあるが、吉田はそれに対し、日本語でも例えば「多数の酒」「多数のコメ」は「多量の酒」「多量のコメ」よりも許容度が低く、「多量の自動車」よりも「多数の自動車」の方が許容度が高く、また「2、3の水」とは言えないなど、可算・不可算の区別がないわけではないと反論している。吉田は、日本語・中国語の名詞は種名詞（"kind noun"）だという説を支持しており、種名詞には限定詞なしで名詞句になれる性質があると説明している。日本語母語話者は名詞の個別指示よりも種指示（「...というもの」を表すこと）を優先しているため、可算・不可算の区別をあまり意識しないというのである。他方、英語の可算名詞はいったん複数（"dogs"）になってしまえば、不可算名詞と同様に更にいくら付け足しても同じ形のまま（"dogs"）であり、限定詞なしで主語や述部（の一部）として機能でき、"Dogs are clever."（「犬というものは賢い」）のように種指示もできる。すなわち、種名詞・種指示という概念は「日本語の名詞は冠詞を必要とせず、単数形と複数形の区別もない」「英語の不可算名詞と複数形可算名詞は冠詞を必要としない」という2つの事実が同時に説明できると結論付けている。

なお、英語には、魚の名称などのように単数形と複数形が同じ名詞（単複同形）や、ほぼ同じ意味（例えば「装置」）でありながら可算（「"apparatus"」）と不可算（「"equipment"」）に区別されている名詞もある。不可算名詞はさらに「"water"」のような純粋不可算名詞（最小単位がなく、均質的なもの）と「"furniture"」のような個体的不可算名詞（個体としての境界線や部品などを持っているもの）に分類することもできる。

しかし、英語の名詞の大部分は、一部の例外（下記）を除き、文脈・状況によって可算・不可算の両用法が可能である。各状況における指示対象を各話者がどう認知しているかによって可算・不可算の使い分けがなされ、やはり各話者の認知・認識に従って冠詞が選択される。

例えば「"room"」は、「部屋」（＝天井・壁・床などによって境界が作られている）を指示する場合は可算、「空間」（＝明確な境界線がない）を指示する場合は不可算となる。果物・野菜・肉・魚など、本来の形を留めている「1個」「1匹」という個体であれば可算だが、切ったり調理したり咀嚼したりすれば不可算になる。例えば、1本1本のバナナ（明確な境界線がある）を想起する場合の「"banana"」は "I bought a banana yesterday."（「昨日、バナナを1本買いました」）、"I like bananas."（「僕はバナナが好き」）のように可算名詞であるのに対し、バナナの食べかす（＝明確な境界が失われている）を示す場合には "You’ve got banana on your chin."（「アゴにバナナがついてるよ」）のように不可算名詞になる。また、「"chicken"」が個体を意味するのであれば "catch a chicken"（鶏を捕らえる）と言い、本来の形を失った食材であれば "cook chicken"（鶏肉を調理する）と言う。ただし、「肉」であっても話者が「丸ごと」をイメージしていれば、不定冠詞を用いて "We roasted a chicken."（「鶏を丸ごと焼いた」→「鶏の丸焼きを食べた」）と言うこともできる。このニュアンスの違いを顕著に示す実例がマーク・ピーターセン著の『日本人の英語』（1988年、岩波新書）で紹介されている。ある日本人学生が "I ate chicken in the backyard."（「裏庭（のパーティー）でチキンを食べました」）と書くべきところを "I ate a chicken in the backyard." としたために「庭で鶏を一匹捕まえてそのまま丸ごと食べた」というイメージが浮かんでしまったというのである。これは上述のガリー准教授の観察とは逆であるが、ピーターセンによれば、日本語母語話者には不要な不定冠詞を無意識のうちに飾りのように付けてしまう傾向があるという。

可算性が切り替わるものとして、素材（物質）と製品（物体）の関係も挙げられる。例えば、"glass"（ガラス）と "a glass"（グラス）、"gold"（金）と "a gold"（金メダル）など。抽象的概念と具体的事例の関係（"accomplishment"、"experience"、"beauty" など）も同様で、前者は無冠詞であるのに対し、後者には冠詞が付かなけらばならない。なお、このような切り替え（変換）ができない「一部の例外」とは、おおむねカテゴリーとしての集合名詞（「"advice"」「"furniture"」「"luggage"」「"machinery"」「"news"」「"information"」など）であり、数えたい場合は "a piece of..."（多い場合は "plenty of..." または "a great deal of..." など）と言う。

本項目では、以上のような事実や研究・分析をふまえながら、各冠詞の語法などについて述べる。

英語文法では、ほとんどの場合において、限定詞が名詞句（または）を”完成”させ、名詞の指示対象を明確にする（指示対象と結びつける）役目がある。統語論的観点からは「限定作用によって名詞的なの投射を完全に閉じる機能がある」という言い方もされる。最も一般的な限定詞は「"the"」「"a(n)"」という冠詞で、名詞（句）の定性の有無を示す。限定詞には他に、「"this"」「"my"」「"each"」「"many"」などがある（を参照）。なお、限定詞が不要な場合もある。例えば、"John likes fast cars."（「ジョンは速い車が好きだ」）という文では、"John" が人名であり、"fast cars" が一般的な「速い車（というもの）」を指しているため、それぞれ冠詞が不要で、特に人名に冠詞を付けることは基本的に不可である。

定冠詞「"the"」が使用されるのは、指示対象が唯一無二の存在であるか、または文脈・状況・既存知識などから聞き手・読み手が特定できる場合である。例えば、"The boy with glasses was looking at the moon."（「眼鏡をかけた（特定の）少年が月を見ていた」）と言うためには、その場において指示対象と成り得る「眼鏡をかけた少年」は1人しかおらず、「月」も1つしかないという前提が必要である。

以下のような場合は、定冠詞を使用しない。

不定冠詞「"a"」（子音の前）または「"an"」（母音の前）は、基本的に単数形の可算名詞の前でのみ使用される。これは、名詞句の指示対象が不特定の1人（1つ）だということを意味する。例えば、"An ugly man was smoking a pipe."（「（ある）醜い男がパイプを吸っていた」）という文における「醜い男」は不特定の人物であり、また「パイプ」も不特定の1本だと看做される。

複数形の名詞または不可算名詞において、指示対象が不特定である場合、冠詞が全く使用されないことがある。そういう場合、限定詞「"some"」が挿入されることもある（否定文や疑問文では「"any"」になることもある）。

例えば、"I hate a cockroaches."（私はゴキブリが大嫌いです）のように、指定対象が不特定である場合に不定冠詞「'a'」を使用すると、以下のようなニュアンスとして誤って伝わってしまう。

以下のような場合、冠詞はあまり使用されない：

さらに、見出し、標識、ラベル、メモなど、簡潔さが重宝される場面では、冠詞を含む機能語が省略されることがしばしばある。例えば、新聞の見出しでは "The mayor was attacked."（「市長が襲われた」）は "Mayor attacked" と略される。

その他の語法については、下記#定冠詞の語法および#不定冠詞の語法を参照。冠詞が使用されない場合については、#無冠詞を参照。

原則的に、英語の冠詞は名詞句の構成上、最初の単語であり、形容詞（形容詞句）を含むあらゆる修飾語（）よりも前に位置する。

しかし、以下のような例外がある：

およびも参照。

英語においては「the」が唯一の定冠詞であり、かつ最も使用頻度が高い単語である。「"the"」は名詞の可算性、単数形・複数形、性別、頭文字などを問わずに使用可能である。他の言語においては、これらの条件の違いによって使用可能な冠詞が異なる場合がある（冠詞#各言語の冠詞を参照）。

「"the"」は、名詞の指示対象がすでに言及済みか、話題に上っている最中であるか、ほのめかされているか、あるいは聞き手・読み手にとって既知だと推定される場合に使用される。つまり、その名詞が指示する集団・種類の中の特定の個体や事例を指しており、相手が指示対象を「ああ、あれのことだな」と識別・特定できる場合である。そのため、相手の情報処理の負担を減らすという効果がある。逆に、相手が特定できない対象に「"the"」を付けると、かえって混乱を招くことになる。

東京大学大学院のトム・ガリー准教授は、「"the"」は最も意味が深い単語であり、英語を母語とする者以外にとっては最も使いにくい単語だろうと述べている。イギリスやアメリカの子供たちは、「相手に知られているかどうか」による文法的な違い、すなわち定冠詞・不定冠詞の使い分けなどを、学校で教えられることなく無意識に習得する。一方、日本語ではそうした違いは重要ではないため、特に成人してから英語を習う日本語話者にとっては定冠詞・不定冠詞の使い分けが難しい。それは、日本語を母語としない者が「が」と「は」の使い分けに戸惑うことと似ている。

辞書に載っている「"the"」の語義は10を超えるが、ガリーは「文脈・状況・既存知識などから相手がそれとわかる名詞に付ける単語」という基本的な意味・語法を強調する。すなわち、「"the"」は「相手が指示対象を知っている」という前提においてのみ使用されるべきであり、相手の知識を考慮せずに使用すると情報が正確に伝わらなくなる。

明治大学政治経済学部教授で文学者のマーク・ピーターセンは、"the japanese"などのようにある国の人々につく"the"を、どの国の国民も同じ人間集団という常識があるのにもかかわらず、同じ個別の差を認めなくてよいとする態度による"the"であると解説しており、これを「愚かさによる前提」としている。

なお、「"the"」は日本語には「その」「例の」「ほら、あの」「問題の」などと訳せるが、訳す必要がない場合が多い。

も参照。

ほとんどの方言において、「"the"」は（有声歯摩擦音＋シュワー）と発音される。容認発音（イギリス英語の標準発音）を含むいくつかの方言では、母音で始まる単語の前でと発音される。強調する場合は、次の単語が母音で始まるかどうかに関わらず、（「"thee"」と同音）と発音される。

"the united..."など、の前でもと発音されることがある。

イギリス北部の方言によっては、「"the"」は（無声歯破裂音の「t」）または声門破裂音として発音され、視覚方言で一般的に「⟨t⟩」と表記される。方言によっては全く発音されないこともあり、という現象として知られる。

有声歯摩擦音を有しない方言においては、（有声歯破裂音の「d」）が使用され、や（有声歯破裂音の「d」）と発音される。

「"the"」と「"that"」はともに、古英語の定冠詞システムに由来する。古英語における定冠詞は、主格では男性名詞の場合は「"se"」、女性名詞の場は「"seo"」、中性名詞の場合は「"þæt"」（「」の古い綴り）であった。以上3つとも、中英語では「"þe"」に同化され、近代英語で「"the"」となった。

"the sooner the better"（早ければ早いほど良い）という語法に見られる副詞としての「"the"」は、「"þæt"」の具格「"þy"」に由来する。

古英語には、複数形や格の違いも含めると「"the"」に相当する語が10形態あったが、「"the"」と「"that"」の区別はなかった。現代英語の「"the"」と「"that"」は、日本語にはともに「その」と訳されることがあるが、異なるニュアンスを持つ。「"the"」は、指示対象が話し手や聞き手に見えているかどうかや、指示対象と話者の位置関係・距離を問題にしない。一方、「"that"」（それ、あれ）は基本的に、指示対象が話し手と聞き手の両者に見えており、かつ話し手から離れているという状況で用いられる。

上記#冠詞の語法も参照。

名詞の指示対象が文脈から特定できる場合を文脈内特定と言う。

そのうち、既出の指示対象（またはその部分や関連物）とともに用いられる場合を前方照応と言う。例えば、"I saw a dog. The dog had a piece of meat in his mouth." では、まず「犬を見た（犬がいた）」と言う時の「犬」は不特定の1匹なので不定冠詞「"a"」を伴うが、それに続く「その犬は肉をくわえていた」の「犬」は既出であるため、定冠詞「"the"」を伴う。これは前方照応の中でも、同じ名詞が繰り返されていることから、直接照応と呼ばれる。
また、"There was a large tree there."（「そこに大きな木があった」）と先に述べられていれば、その「木」の部分である「葉」に言及する際には定冠詞を使用して "The leaves were also large."（「葉も大きかった」）と言う。これも前方照応の一種だが、既出の名詞をそのまま繰り返しているのではないため、間接照応と呼ばれる。間接照応には、名詞ではなく動詞で指示対象が示唆される場合もある。例えば、"She dressed her baby. The clothes were made of wool." では、第1文の「"dressed"」という動詞が「"clothes"」の存在を示唆しているため、間接照応であり、定冠詞が用いられる。

名詞が関係詞節などの限定語句を伴う場合、定冠詞がよく用いられる。例えば、"the book you gave me"（あなたからいただいた本）など。また、序数詞を伴う場合（"for the first time" など）にも定冠詞が用いられることが多い。これらのケースでは「"the"」の使用がその後に来る要素の影響を受けているため、後方照応と呼ばれる。

その時の会話において既出でなくとも、日常生活や状況などから指示対象がすぐに特定できる場合、「"the"」を使用する。これを文脈外特定あるいは外界照応と言う。例えば、「今朝、郵便局に行った」と言いたい際、話し手と聞き手が通常同じ郵便局を利用していたり、その地域に郵便局が1か所しかないなどの理由で特定できるのであれば、"I went to the post office this morning." のように定冠詞を用いる。

定冠詞は、自然界で唯一か、それに準じる存在とともにも用いられる。例えば、"the sun"（太陽）、"the moon"（月）、"the world"（世界）、"the sky"（空）、"the universe"（宇宙）など。"sun" や "moon" が「恒星」「衛星」を指す場合は、文脈内で特定されない限り「"the"」を伴わない。同様に、SFやファンタジー作品では、"universe" がパラレルワールドなど、"world" が惑星などを指すことがあるが、それらの場合は指示対象が複数あることになるため、文脈内で特定されない限り「"the"」を伴わない。メタファーとしての「"a world"」という語法については#不定冠詞の語法を参照。

「"the"」＋姓の複数形で、「...家（け）の人々」「...一家」という意味になる。例えば、"the Johnsons"（ジョンソン家の人々）、"the Rockefellers"（ロックフェラー家）など。この「"the"＋複数形」という語法には、「1つの完結した集合体」を包括的に指示する総和の原理が働いている。なお、「...家（け）の人」「...一族の1人」のように1人だけを指す場合は "a member of the Kennedy family" または単に"a Kennedy"（ケネディ家の一員）と言う（#不定冠詞の語法も参照）。

人名は基本的に無冠詞だが、形容詞などで修飾されている場合には定冠詞を用いる。例えば、"the great playwright Shakespeare"（偉大な戯曲家シェイクスピア）など。

定冠詞は、楽器名とともに用いられる。例えば、"play the piano"（ピアノを演奏する）など。

スポーツチーム（NFL、MLBなど）やバンド名には定冠詞が付く。例えば、"the Miami Dolphins"（マイアミ・ドルフィンズ）、"the New York Yankees"（ニューヨーク・ヤンキース）、"the Beatles"（ビートルズ）など。これらにも、人間の集団を包括的に捉える総和の原理が働いている。家族・一族の場合と同様、メンバーの1人を指す際には "a Yankee"、"a Beatle" のように言う。ただし、新聞の見出しなどでは、冠詞が省略されるのが通例である（#無冠詞を参照）。

"the eighties" や "the 80s"（80年代（1980年代））など、世紀の10年を総和的に指す場合にも定冠詞を用いる。

定冠詞「"the"」は形容詞と組み合わせることが可能である。"the blind"、"the deaf"、"the mentally ill"、"the handicapped"、"the rich"、"the poor"、"the dead"、"the young" などは、それぞれそういう状態・状況にある人々を指し、複数扱いである。また、"the beautiful"（美）や "the impossible"（不可能なこと）など、抽象概念を指す用法もあり、その場合は単数扱いとなる。

「"the"」はさらに、形容詞・副詞の比較級との組み合わせで使用されることもある。例えば、"the sooner the better"（早ければ早いほど良い）、"so much the worse"（かえってますます悪い）など。また、形容詞・副詞の最上級との組み合わせで、"the greatest"（最も偉大な）、"the best"（最良の）などと言う。ただし、比較級・最上級を修飾する「"the"」は冠詞ではなく、副詞に分類される。

定冠詞の使用・不使用に関する法則が一定していない、または見出し難い分野として、地理的な固有名詞が挙げられる。地名も人名と同様、基本的には冠詞が付かないが、例外もある。

も参照。

中英語の「"þe"」（「"the"」）はしばしば、上に小さい「"e"」を付けた「"þ"」（古英語のソーン。ルーン文字に由来）として略された。「"that"」が上に小さい「"t"」を付けた「"þ"」として表記されたのと同様である。中英語の後期から初期近代英語にかけ、「"þ"」はスクリプトや筆記体において「"y"」に似た形になった。そのため、「"y"」の上に小さい「"e"」を付けた略字が一般的になった。ヨーロッパの初期の印刷機に「"þ"」の文字がなかったため、それに最も近かった「"y"」で代用したものである。この音（有声歯摩擦音）の「"y"」表記は18世紀まで用いられた。現在でも、1611年版『欽定訳聖書』の再版本（「Romans 15:29」など）や『メイフラワー誓約』で確認可能である。なお、「"the"」は「"ye"」綴りでも「"y"」音で発音されたことはない。

「"ye"」綴りは19世紀の好古趣味で復活し、古体を模倣した"Ye Olde..."という看板などで用いられている。この場合は、現代人によって「"y"」音で発音されることがある。

英語の不定冠詞は、聞き手・読み手が指示対象を特定できない場合に用いられ、「"a"」「"an"」という2つの形がある。両者とも語義的には「"one"」と同じと看做せるが、通常は強調を伴わない（下記#不定冠詞の発音も参照）。「"a"」「"an"」は、基本的に可算名詞の単数形とともにのみ使用されるが、その他にもいくつかの用法がある（下記#不定冠詞の語法を参照）。

可算名詞の複数形または不可算名詞とともに使用されることがある「"some"」「"any"」については、下記#some の使用を参照。

「"an"」は母音で始まる単語の前で使用されるが、それはアルファベット表記における母音ではなく、実際の発音が母音である場合である。「"n"」が間に入ることにより、「"a"」とその次の母音の間で声門破裂音（一時的に無声になったように聴こえる子音）が発生せずにすむ。例えば、"an apple"、"an "（「S」は「es」と発音）、"an hour" および "an heir"（ともに「h」が無音）となる。

次の単語が子音で始まる場合には「"a"」が使用される。例えば、"a box"、"a filter"（「HEPA」は上記「SSO」とは異なり、普通の単語のように発音される）、"a one-armed bandit"（「one」の「o」は「w」として発音）、"a unicorn"（「u」は「y」として発音）となる。

「"herb"」の場合、アメリカ英語では「h」が無音なため "an herb" となり、イギリス英語では "a herb" となる。

話し手や書き手によっては、次の単語が で始まり、かつその第一音節に強勢がない場合に「"an"」を使用する（"an historical novel"、"an hotel" など）。『Merriam-Webster's Dictionary of English Usage』では "a historic" と "an historic" の両者が認められている。

イギリスのコックニーなど、単語の頭の「"h"」をほとんどあるいは全く発音しない方言もあり、例えば標準英語における "a helmet" を "an 'elmet" と発音するケースも見られる。 も参照。

「"a"」「"an"」と同様の使い分けは、所有限定詞の「"my"」と「"thy"」にもかつて存在し、それぞれ母音の前では「"mine"」と「"thine"」に変化していた（"mine eyes" など）。同じような現象は他の言語にも見られ、例えばイディッシュ語の不定冠詞「אַן」「אַ」（「"a"」「"an"」に相当）、ハンガリー語の定冠詞「"a"」「"az"」、古代ギリシア語およびサンスクリットの接辞「α」（「"a-"」「"an-"」）が挙げられる。

「"a"」「"an"」ともに、基本的にはシュワー（、）で発音される。しかし、強調する場合にはそれぞれ、、 という発音が用いられる。 も参照。

「"an"」の方が古い形で、ドイツ語の「"ein"」やラテン語の「"unus"」などと同源である。古英語の数詞「"ān"」（「"one"」「"lone"」）の弱い（強勢がない）形として、中英語で「"an"」が用いられるようになった。つまり、英語の不定冠詞は数詞から発達したものである。そして、子音の前では「"n"」が落ちて「"a"」となった。

なお、古英語では、不定冠詞なしで "He wæs god man."（現代英語の "He was a good man." に相当）などと言うことも可能であった。

「"as if"」が（特に「"it"」の前で）短縮されて「"an"」と書かれることもある。その最も早い用例は西暦1300年頃の文献で確認されており、ウィリアム・シェイクスピアらも使用していた。

上記#冠詞の語法も参照。

英語の不定冠詞は、「1つの」「ある」「ある程度の」という意味で使われるが、「one」「a certain」「some」よりもニュアンスが弱く、日本語には訳されないことが多い。

基本的に、可算名詞の単数形は冠詞なしでは使用できず、"John is a student."（「ジョンは学生です」）、"There is an apple in the kitchen."（「台所にリンゴがあります」）など、数を特に強調する必要がない場合にも「"a"」「"an"」が用いられる。

存在文（"existential sentence" または "existential clause"、学校文法における There 構文）では不定冠詞のみが使用され、定冠詞を用いると非文になる。も参照。

その他、以下のような語法がある。

総称的に「...というもの」「すべての...」と述べる際に、例えば "A dog is faithful."（「犬というものは忠実だ」）などと言い、この場合の「"a"」は「"any"」「"every"」に相当する。「"dog"」を複数形にして "Dogs are faithful." と言い換えても意味は同じで、定冠詞＋単数形の "The dog is faithful." も可だが、これを仮に "Some dogs are faithful." とすると、「忠実な犬もいれば、そうでない犬もいる」というニュアンスになる。

数量表現や可算の集合名詞とともに、慣用法的に "a dozen eggs"（1ダースの卵）、"a loaf of bread"（パンひとかたまり、一斤のパン）、"a few"（少数の）、"a great deal (of...)"（多量（の...））、"a quarter"（4分の1）などと言う。

数詞とともに "a hundred books"（100冊の本）、"a million dollars"（100万ドル）などと言う。なお、「200冊の本」「300万ドル」と言う場合も「"hundred"」「"million"」は複数形にはならず、"two hundred books"、"three million dollars" と言う。

単位表現とともに、「...あたり」「...につき」「...ごとに」という意味で前置詞として用いられ、「"per"」（"60 words per minute"）と同じ働きをするが、日本語訳では略されることもある。例えば、"60 words a minute"（1分あたり60語）、"once a day"（1日1回）、"five dollars a yard"（1ヤードごとに5ドル）、"10 cents an ounce"（1オンスあたり10セント）など。なお、この用法における「"a"」「"an"」の語源は不定冠詞のそれとは異なり、古英語の「"on"」（...につき）に由来する。

「"...of a..."」 の語順で、「同一の」「同じ」（"the same"）を意味する。例えば、"They are all of a mind."（「全員、同じ気持ちである」）、"be of an age"（（複数の人が）同じ年齢である）、"three of a kind"（ポーカーの”スリーカード”）、"You're two of a kind."（「君たちは一つ穴のむじなだ」「君たちは（性格などが）そっくりだね」）、"Birds of a feather flock together."（（ことわざ）「類は友を呼ぶ」）など。

「"a...of a..."」 の語順で、「...のような...」を意味する。例えば、"an angel of a boy"（天使のような少年＝とてもかわいらしい少年）、"a monster of a book"（化け物のような本＝分厚い本）など。

「"not a..."」 の語順で、強い否定を表す。例えば、"There was not a cloud in the sky."（「空には雲ひとつなかった」「雲が全くなかった」＝「晴れ渡っていた」）、"Not a chance!"（「そんなの、有り得ないよ」「絶対、ダメだね」）など。しかし、「"no"」＋名詞の語順の方が強い否定を表す場合もある。例えば、"He is not a doctor."（「彼は医者ではない」）よりも "He is no doctor."（「彼は医者なんてもんじゃない」）の方がニュアンスが強い。

序数とともに、分数（「...分の1」）を表す。例えば、"a third"（3分の1）、"a hundredth"（100分の1）など。この場合は「"one"」と同義で、それぞれ、"one third"、"one hundredth"と言い換えることも可能である。「3分の2」は "two thirds" となる。

序数とともに、「もう...度（...つ、...人）」などを意味する。例えば、"He tried a third time."（「彼は（2度の失敗の後）もう1度やってみた」）、"You won't get a second chance."（「こんな機会はもうないぞ」）、"There was a fifth man."（「（4人だけだと思っていたら）もう1人いた」）など。

「"a"」＋形容詞＋可算名詞の複数形の語順で、まとまった数を表す。例えば、"a full thirty days"（まる30日間）、"an estimated 100,000 illegal immigrants"（推定10万人の不法移民）など。

「少し」「ちょっと」の意味で、"for a while" や "for a period of time"（しばらくの間）、"at a distance"（少し離れて）などと言う。"It rained for a time."（「ずいぶん長いこと雨が降った」）のように、「かなりの」「すごい」というニュアンスを持つこともある。

形容詞の最上級とともに用いられると、「とても」「非常に」という意味になる。例えば、"It was a most beautiful sight."（「とてもすばらしい光景だった」）は、定冠詞を使った "It was the most beautiful sight."（「最もすばらしい光景だった」）とはニュアンスが異なる。

「"a"」＋名詞＋「"and"」＋（「"a"」）＋名詞という語順については、下記#無冠詞を参照。

物質名詞は基本的には不可算名詞だが、種類・銘柄・一定量・具体例を表す場合には、例えば "a good butter"（良質のバター）、"Give me a coffee."（（レストランなどで）「コーヒーを（1杯）たのむ」）、"We had a heavy rain last summer."（「昨夏（のある日）、大雨が降った」）などと言う。液体であるコーヒーは明確な境界線を持っていないが、カップのような容器に入れることによって境界線ができるため、可算名詞として扱われるのである。雨については、無冠詞で "We had heavy rain last summer." と言うことも可能だが、それでは夏を通しての合計雨量について話していることになる。"a heavy rain" と不定冠詞を付けることによって「一度に大量の雨が降った」というニュアンスが出せるのである。

抽象名詞とともに、具体的な種類・例・まとまりを表す。例えば、"have/take a rest"（ひと休みする）、"You should have a talk with your boyfriend."（「彼氏と話してみた方がいいよ」）、"He received a very strict education."（「彼はとても厳しい教育を受けた」）など。このうちのいくつかは「不定冠詞＋動詞」という形で動詞が名詞に変化したという見方もできる。同様の形で「ちょっと...する」という意味になるものには、"take a walk"（散歩する）、"have a swim"（ひと泳ぎする）、"have a listen"（ちょっと聞いてみる）などがある。

動名詞とともに、"He got a good severe scolding."（「あいつは、こっぴどく叱られた」）などと言うことも可能である。

動詞「"give"」の過去分詞から形容詞に転じた「"given"」には、前置詞的・接続詞的用法（"Given (that)..., ..."）もあるが、不定冠詞を付けて "a given" とすると、「当然のこと」「言うまでもないこと」「基本的な状況・前提」「既知事実」という意味の可算名詞になる。例えば、"In our system it is a given that all are equal before the law."（「我々の制度において、全ての者が法の前で平等だということは言うまでもない」）、"At a couture house, attentive service is a given."（「オートクチュール店では、気配りの効いた接客は当然のことです」）など。

通常は助動詞である「"must"」を名詞として使用する "a must" という語法がある。これは「絶対必要なもの」「不可欠なもの」「必...」という意味で、例えば、"a must for every student"（学生にとって絶対必要なもの）、"a sightseeing must"（ぜひ訪れるべき観光地）、"A raincoat is a must in the rainy season."（「つゆ時にはレインコートが欠かせない」）、"This video is a must for everyone."（「このビデオは必見だぜ」）などと言う。さらに、アメリカ英語では、形容詞的に "a must book"（必読書）、"must subjects"（必修科目）などと言うこともある。

「"a"」＋形容詞＋名詞または「"a"」＋名詞＋関係節という語順で、その名詞の特別な性質・状態などを表す。例えば、"a tremendous earnestness"（とてつもない真面目さ）、"an existence that is beyond our imagination"（我々の想像も及ばない存在）など。

不定冠詞の指示対象は原則として不特定であるが、不定冠詞は固有名詞に付けることも可能で、"a Mary"（メアリーという人）、"a Smith"（スミス家の人）、"a Rodin"（ロダンの作品）、"a Toyota"（トヨタ製の車）、"a Newton"（ニュートンのような大科学者）、"He is a little Nero."（「彼はまるでネロ（暴君）だ」）などと言う。ただし、「...という人」という意味で使用される際には軽蔑が含まれることもある。

同じ固有名詞が複数存在する場合にも不定冠詞が使用されることがある。例えば、"She's a different Alice."（「彼女は違うアリスだよ」）、"We stayed at a Y.M.C.A."（「僕たちはYMCAに泊まった」）など。

商品名においても、その中の1つ（1冊、1箱、1本など）を指す場合には不定冠詞を付け、"Can I have a Newsweek?"（（書店やなどで）「『ニューズウィーク』を（1冊）ください」）、"He was smoking a Marlboro."（「彼は（1本の）マールボロを吸っていた」）、"He bought a Marlboro."（「彼は（1箱の）マールボロを買った」）などと言う。

指示対象が特定人物であっても、様相や性格が変化したり、以前には知られていなかった面が露になった場合に不定冠詞を用い、"a new Paul"（心機一転したポール）、"a vengeful Tom"（復讐に燃えるトム）などと言う。同様に、代名詞に不定冠詞を付けて"a new me"（生まれ変わったボク）などとする用法もある。これはペットにも用いられ、例えば犬の散歩をしている人とすれ違う時などに "Is your dog a he or a she?"（「あなたの犬はオスですかメスですか？」）などと尋ねることもできる。

固有名詞の所有格（...’s）から始まる名詞句には基本的に冠詞は付かない（固有名詞がもともと冠詞を伴う場合は除く）が、「"Pandora’s box"」（パンドラの箱）のようなメタファーには不定冠詞が付く。例えば、"This court case could open a Pandora's box of similar claims."（「この裁判は、類似の請求というパンドラの箱を開くことになりかねない」）、"Her parents are understandably afraid of opening a Pandora's box if they buy her a car."（「彼女の両親が、娘に車を買ってあげることによってパンドラの箱を開いてしまうのではないかと心配するのは無理からぬことだ」）など。

指示対象が唯一の存在である場合には「"the"」を用いるのが通例だが（#定冠詞の語法を参照）、特別な状態を表すために不定冠詞を用いることがある。例えば、"a crescent moon"（三日月）、"What a sky!"（「なんと素晴しい（ひどい）空だろう」）など。同様に、固有名詞の特別な状態を表す際にも"a Japan which can say “no”"（ノーと言える日本）、"a Christmas that I shall never forget"（決して忘れられないクリスマス）などと言う。

本来は1つであるはずの"world"（世界）をメタファーとして使用する場合、"He is in a world of his own."（「彼は自分だけの世界に閉じこもっている」）、"You and I live in different worlds."（「君と僕とは住む世界が違うんだ」）などと言う。

各個人にとって唯一の存在、すなわち身体の一部の特別な状態を表す際にも、不定冠詞が用いられる。例えば、"I have a runny nose."（「鼻水が出る」）、"I have a stiff neck."（「首筋がこわばっている」）など。

現代英語に至る歴史において、定冠詞「"an"」＋母音で始まる単語、あるいは定冠詞「"a"」＋「"n"」で始まる単語の部分（"juncture"）で、「"n"」の移動が見られる。これは、単語あるいは音素の分かれ目（連接）を間違えたものが正しい言葉として定着した現象で、英語では「rebracketing」「juncture loss」「junctural metanalysis」「false splitting」「false separation」「faulty separation」「misdivision」「refactorization」など、日本語では異分析（"metanalysis"の訳語）などと呼ばれる（ も参照）。

近代・現代英語でも類似の現象が起こることがあり、例えば、話者によっては "a whole other"（全く別のもの）を "a whole nother" と言う。「"whole"」は「全部揃った」「完全な」という意味の形容詞で、"the whole family"（家族全員）、"a whole month"（まる1か月）、"a whole set"（ひと揃い）などのように使用する。また、"That's a whole different story."（「それはまるで異なる話だよ」）、"A Whole New World"（「ホール・ニュー・ワールド」＝全く新しい世界）のように、「異なる」「新しい」という事実を強調する際にも用いられる。"This is another movie."（「これは別の映画なんです」）を「"whole"」で強調して「これはまったく別の映画なんです」とするためには、"That's a whole different story." と同様、不定冠詞＋形容詞（「"whole"」）＋名詞という語順を用いることになる。「"another"」（別のもの）は本来、「"a(n)"」＋「"other"」から成っており、「"whole"」は子音で始まるため、その前に来る不定冠詞は「"a"」でなければならず、"This is a whole..." となる。しかし、話者によってはその後を "...other movie."（"This is a whole other movie."）とせず、「"another"」の「"n"」を残したまま "This is a whole nother movie." と言うのである。これは、「"another"」を「"a"」＋「"nother"」と分けた異分析で、確認されている最古の使用例は1909年頃のものである。

ロマンス諸語（フランス語、スペイン語など）では一般的に、不定冠詞にも単数形・複数形の区別がある。英語にはそういう区別はないが、「"some"」が複数形不定冠詞の役目を果たすことがある。

「"some"」が可算名詞の複数形あるいは不可算名詞に付く場合、若干の数量（いくつか、いくらか）を示すが、意味が弱いため日本語訳では省略されることもある。例えば、"Give me some apples."（「（いくつかの）リンゴをくれ」）、"Give me some water."（「（いくらかの）水をくれ」）のように使用される。この語法の「"some"」は文法的には不必要であり、"Give me apples."、"Give me water." のように無冠詞でも可である。ただし、「"some"」は数量の制限を示唆するため、使用するか否かでニュアンスが異なる。数量制限を示す例として、"I've got some money, but not enough to lend you any."（「お金をいくらか持ってはいるが、貸せるほど多くはない」）が挙げられる。

「"some"」と「"others"」（または「"some"」と「"some"」）で対比・対照を表すことがある。例えば、"Some people like football while others prefer rugby."（「フットボールが好きな人もいれば、ラグビーの方がいいという人もいる」）、"Some say it's true, some not."（「本当だと言う人もいるし、そう言わない人もいる」）など。

否定節では「"some"」の代わりに「"any"」を用いるのが通例で、疑問文でも「"any"」が使用されることがしばしばある。例えば、"Don't give me any apples."、"Is there any water?" など。

「"some"」「"any"」は、として単独で用いることも可能である。例えば、"Give me some!"（「いくつか（いくらか）、くれよ!」）、"I don't have any."（「全然（1個も）持ってないんだ」）など。また、との組み合わせで、"I want some of your water."（「君の水をいくらか分けてほしいな」）、"I didn't bring any of it."（「全然持ってこなかったんだ」）などと言うことも可能である。

「"some"」は可算名詞の単数形とともに使用することも可能で、その場合は「何かの」「ある」「どこかの」などという意味になり、「"or other"」を伴うこともある。例えば、"for some reason (or other)"（何かの理由で）、"She went to some place in Europe."（彼女はヨーロッパのどこかに行った）、"There is some person on the porch."（「誰かがベランダにいる」）など。この語法における「"some"」は、話し手・書き手が具体的な理由・場所・人物の素性などを把握していないと示唆するが、「"a"」「"an"」の場合は必ずしもそうだとは限らない。

「"some"」が不定冠詞としてのみ機能する場合、と弱く発音される。それ以外の場合には、と発音される。も参照。

原則として、固有名詞（人名など）や代名詞には冠詞が付かない（例外については#定冠詞の語法および#不定冠詞の語法を参照）。

複数形可算名詞と不可算名詞は、一般的な事象を指す際には冠詞を使用しない。これらは無冠詞では指示対象の種類を表し、「...というもの」というニュアンスを持つ。例えば、"Dogs are meat-eating animals."（「犬（というもの）は肉食動物です」）、"I hate computers."（「コンピュータ（というもの）は嫌いだ」）、"I like music."（「私は音楽（というもの）が好きなんです」）、"Information is essential for decision making."（「情報（というもの）は意思決定に不可欠です」）などの文で表されている指示対象は、特定の個体や具体事例ではなく、一般的な「犬」「コンピュータ」「音楽」「情報」（というもの）である。

以下の種類の名称も無冠詞である。

なお、言語学にはゼロ冠詞という考え方があり、それによれば、発音されない冠詞が存在することになる。ゼロ冠詞は、句構造文法（Xバー理論など）の構文木（ツリー図）では Ø と示される。

も参照。

可算名詞の単数形には限定詞が付くのが原則であるが、慣用句・決まり文句などにおいて、冠詞が付かないことがある。

施設・建物・場所などの機能が重視される場合には冠詞を使用せず、例えば、"I'm going to school."（「今から学校に行くところなんだ」）、"She goes to church every Sunday."（「彼女は毎週日曜に教会に行く」）、"The guy went to prison."（「あいつは監獄入りしたんだぜ」）、"My friend is in hospital."（「友人が入院してるんです」）などと言う。

機能が重視されるケースとしては、交通手段や通信手段も挙げられる。例えば、"by car"（車で）、"by train"（電車で）、"on foot"（徒歩で）、"by fax"（ファックスで）、"by e-mail"（メールで）など。それぞれ、具体的な施設や物を指す場合には定冠詞などの限定詞を用いる。例えば、"this school"、"the hospital"、"my car" など。これらは（"on foot" を除き）「"by"」以外の前置詞の後に来る（その前置詞の補部になる）場合は可算名詞であるため、限定詞が付く。

同様に、"bed" の通常の機能を表す場合には無冠詞で、"He is lying in bed."（「彼はベッドに横たわっている」）、"They went to bed."（「彼らは就寝した」）などと言う。具体的な物体としてのベッドを指示する場合は、"Stop jumping on the bed!"（「ベッドの上で飛び跳ねるのは止めなさい!」）、"I need to buy a new bed."（「新しいベッドを買わなきゃ」）、"My bed is pretty big."（「ボクのベッドは結構大きいんだよ」）のように限定詞を用いる。

名詞が官職・地位・役割など、人間の属性を表す場合は、無冠詞である。例えば、"Lucy is director of the kindergarten."（「ルーシーはその幼稚園の園長さんです」）、"We elected Jim (as) captain."（「僕たちはジムをキャプテンに選んだ」）、"Linda has turned traitor."（「リンダは裏切者となった」）など。ただし、「リンダは裏切者だ」のような具体例を指す場合には "Linda is a traitor." となる。

"breakfast"、"lunch"、"dinner" など、日常の食事名は無冠詞で表される。例えば、"She usually has breakfast around seven."（「彼女は通常、7時頃に朝食をとります」）、"I had lunch at McDonald’s."（「マクドナルドで昼食をとりました」）、"I’ll be back for dinner."（「夕食には戻ります」）など。しかし、形容詞などの修飾語句が付いて、食事の状態・様子が強調される場合には可算名詞として扱われる。例えば、"We ate a big breakfast this morning."（「今朝はたっぷり食べました」）、"I had a quick lunch at McDonald’s today."（「今日のお昼はマクドナルドでさっとすませました」）、"The dinner he cooked was delicious."（「彼が作った夕食はおいしかった」）など。

「"last"」（この前の...、先...）や「"next"」（この次の...、来...）＋時間の単位を表す名詞の場合、無冠詞となる。例えば、"last year"（去年）、"last week"（先週）、"next month"（来月）、"next week"（来週）など。しかし、過去のある時を基準にする場合は定冠詞が付く。例えば、"the next day"（その翌日、次の日）など。

「"man"」が総称的な「人間」を指す、つまり "mankind" や "the human race"（人類）と同義になるか、または男性の総称として用いられる場合、無冠詞である。同様に、「"woman"」が女性の総称として用いられる場合にも無冠詞となる。しかし、これらは硬い表現である。

対句では、各名詞の意味よりも句全体の意味が意識されているため、無冠詞となる。例えば、"day and night"（昼も夜も）、"young and old"（老いも若きも）、"hand in hand"（手に手を取って）、"face to face"（面と向かって）、"from cover to cover"（本の始めから終わりまで）、"from father to son"（先祖代々）など。"Like father, like son."（「この親にしてこの子あり」）ということわざもある。

2つ以上の名詞を「"and"」でつなぐ場合、それが1セット（ひとまとまり）であれば、冠詞は最初の名詞にのみ付ける。例えば、"a father and son"（父と息子）、"a brother and sister"（兄妹、姉弟）、"a cup and saucer"（受け皿つき茶わん）、"a knife and fork"（ナイフとフォーク）など。また、名詞が等位接続されている限り、必ずしも1セットではなくとも、冠詞を省くことができる。例えば、「ナイフとフォークとスプーンが必要ですよ」と言いたい場合、"You need a knife, a fork, and a spoon." も "You need a knife, fork, and spoon." も可である。

名詞＋数詞の語順で部屋番号・問題番号などを表す際には無冠詞である。例えば、"room 47"（47号室）、"gate 31"（31番ゲート）"Please open page 29."（「29ページを開いて下さい」）など。

性質の違いに重点が置かれる場合、例えば "She is more sister than friend to me."（「彼女は友達というより姉妹のような存在なの」）などと無冠詞で言う。

原則として、唯一の存在を指す際には定冠詞が使用されるが、無冠詞で大文字で始まる形、つまり固有名詞扱いになっている名詞もある。例えば、一神教、特にキリスト教の神は、"the god" とは言わず、"God" として固有名詞扱いされる。また、"mother"/"mom (mum)"（母親）および "father"/"dad"（父親）が単数形の普通名詞として使用される場合は冠詞を伴うが、自分の親を指す場合には、無冠詞で大文字の "Mother"/"Mom (Mum)"（母さん／ママ）および "Father"/"Dad"（父さん／パパ）とすることがある。例えば、"Mother is not at home."（「母は留守です」）、"I'm going to call Dad."（「パパに電話しようっと」）など。

天体のうち、大文字で始まる古典語名（固有名詞扱い）には「"the"」を付けない。例えば、"Mars"（火星）、"Venus"（金星）など。

同一人物が複数の職業・役割を兼任している場合、"a teacher and author"（教師兼作家）、"an actor, writer and director"（俳優兼脚本家兼監督）のように、2つめ以降の名詞には通常、冠詞は付かないが、兼任しているという事実を強調したい場合、"He is an actor and a director."（「彼は俳優で、しかも監督までやってるんですよ」）と言うこともある。

相手に呼びかける際には冠詞を使用しない。例えば、"Come here, boy!"（「こっちへおいで、ぼうや」）など。

スポーツチームの名称は、通常の文章では定冠詞「"the"」を伴うが（#定冠詞の語法を参照）、記事の見出しやチーム一覧など、簡潔さ・見易さが求められる場面では省略される。例えば、"Ravens win emotional Super Bowl against 49ers" や "Romo, Giants avoid arbitration with two-year deal" など。いずれも、記事の本文においては、"Ravens"、"49ers"、"Giants" に定冠詞、"two-year deal" などに不定冠詞が付いている。また、MLB.com の球団一覧ページでは球団名に冠詞が付いていないが、そこからリンクしている各球団の公式サイトのタイトルには "The Official Site of The Boston Red Sox" のように定冠詞が付いている。

外国語に由来する慣用表現のいくつかに、冠詞が全く使用されていないものがある。例えば、"Long time no see."（「久しぶり」）、"Nice boat."（「素晴らしい船だな」）など。これらは誤訳または外国人の話者を連想させるものである。

題名やフレーズなどをアルファベット順に並べる際、第1語が冠詞だとかえって目的のものを見つける妨げになるため、第2語を基準にするのが一般的である。例えば、"The Comedy of Errors" と "A Midsummer Night's Dream" では、「"the"」と「"a"」の順番は無視され、「"comedy"」と「"midsummer"」の順番が考慮される。目次においては、"Comedy of Errors, The" のように、冠詞が後方に移動した形で表記されることもある。

</doc>
<doc id="2724925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724925" title="アーサー・ダーヴィル">
アーサー・ダーヴィル

トーマス・アーサー・ダーヴィル（Thomas Arthur Darvill、1982年6月17日 - ）は、イングランドの男優。

10歳の時バーミンガムの劇団「Stage2 Youth Theatre Company」に入団 し、以来舞台俳優としても活動している。

2010年から2012年まで、イギリスのBBCのテレビドラマ『ドクター・フー』において、マット・スミス演じる11代目ドクターのコンパニオンにしてカレン・ギラン演じるエイミー・ポンドの夫、ローリー・ウィリアムズ役を務める。一方で、リドリー・スコット監督の『ロビン・フッド』（2010）で馬丁役で出演。英国のロックミュージシャン、イアン・デューリーの人生を描いた映画『セックス&ドラッグ&ロックンロール』（2010）ではイアン・デューリー&ザ・ブロックヘッズのメンバーであるミッキー・ギャラガーを演じた。

</doc>
<doc id="2724926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2724926" title="Shinji Harada 35th Anniverary Special Live!! "The Load to the Light 1st Stage Final"">
Shinji Harada 35th Anniverary Special Live!! "The Load to the Light 1st Stage Final"

『Shinji Harada 35th Anniverary Special Live!! "The Load to the Light 1st Stage Final"／原田真二35周年スペシャルライブ　ザ・ロード・トゥー・ザ・ライト・ファースト・ステージ・ファイナル』は、2013年2月20日に発売した、原田真二通算5作目となるライブビデオ（DVD）である。

レーベル別完全盤

</doc>
<doc id="2725036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725036" title="すうねるところ">
すうねるところ

『すうねるところ』は、2012年8月27日から9月9日までシアタートラムで上演された、木皿泉脚本×内藤裕敬演出の舞台作品。木皿泉の初舞台脚本。薬師丸ひろ子にとっては、14年ぶりの舞台。

不死身の吸血鬼が人間の子どもを育てるという非日常な日常の中で、生きること、死ぬこと、そして家族のあり方を問いかける。

東日本大震災から受けた影響について「今はファンタジーを作っている時ではない」との発言もあったが、日常の中に異界の住人が紛れ込むファンタジーこそが、「目には見えないもの」（例えば、放射性物質）と向き合う武器となり、そんなファンタジーの力を木皿泉が強く信じていると思うと『STUDIO VOICE』は記事にまとめている。

</doc>
<doc id="2725042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725042" title="ウルリヒ・プレンツドルフ">
ウルリヒ・プレンツドルフ

ウルリヒ・プレンツドルフ （, 1934年10月26日 – 2007年8月9日）は、ドイツの作家・脚本家・ドラマトゥルク。1972年のハレ初演の『』が有名。

ウルリヒ・プレンツドルフは、機械技師の息子としてで生まれた。両親は、ドイツ共産党党員であったために、ナチス時代に何度も逮捕されていた。1949年からに滞在したが、政治的な動機から退学したあと1952年までの寄宿舎に滞在した。1950年に西ベルリンの家族が東ベルリンのに引っ越し、プレンツドルフは1954年にそこでアビトゥーアを取得した。

その後、カール・マルクス大学ライプツィヒのフランツ・メーリング研究所でマルクス・レーニン主義と哲学を専攻、しかし卒業しないまま退学した。大学の傍ら、1955年から1958年まで劇場員の仕事をこなす。1958年から1959年までは国家人民軍の兵役に就く。

1959年、バーベルスベルクのを訪問。1963年脚本家とドラマトゥルクとしてので働く。

彼が西ドイツで東ドイツの作家として有名になったのは、1972年に雑誌『』で発表した社会批判的物語『""』である。本来はDEFAのために1969年に映画脚本として書かれたものだが、この物語は1973年に本で出版され、30言語以上も翻訳された。1972年にハレで封切られた舞台用脚本は、1974年から1975年のあいだに西ドイツで最も多く上演された現代劇であり、西ドイツでは映画化もされた。1970年代の東ドイツの若者言葉を使って、プレンツドルフは小市民的な環境から逃れようとする若者の悲劇を描いており、ゲーテの『若きウェルテルの悩み』（1774）とのいくつのも類似点がある。

プレンツドルフは脚本家としも有名になった。主にが制作した映画『』の脚本、ハンス・ファラダ原作・主演の映画『』、監督の映画『』などの脚本を書いた。

1992年からはベルリン芸術アカデミーのメンバーとなる。2004年にはライプツィヒ大学のドイツ文学研究所での客員講師となった。

プレンツドルフは1955年に結婚し、3人の子供をもうける。妻はの編集者であった。長いあいだベルリンのヴィルヘルムピーク通りに住んだ。

プレンツドルフはベルリンの診療所での長い闘病生活のあと72歳で死去。2007年8月23日に最後まで生活していたに埋葬された。彼の遺作はベルリン芸術アカデミーに保存されている。

</doc>
<doc id="2725045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725045" title="フォルカー・ブラウン">
フォルカー・ブラウン

フォルカー・ブラウン（, 1939年5月7日 - , ドレスデン生まれ）は、ドイツの著作家。

フォルカー・ブラウンは、アビトゥーア取得後、数年間採掘・構内採掘の仕事につき、ライプツィヒ大学で哲学を専攻、社会主義国家のなかでの矛盾と希望をテーマとした。1960年からはドイツ社会主義統一党のメンバーになったにも関わらず、東ドイツでは体制批判者と見なされ、国家の検閲を回避する巧みな戦術を使ってしか、散文と詩を出版することができなかった。

音声詩、戯曲、小説の作品も制作している。

彼の作品は社会主義建設に対する批判的な熱狂を反映した。1965年から1967年まではヘレーネ・ヴァイゲルの勧めでドラマトゥルクとしてで働いていた。プラハの春の事件が起こると、ますます社会主義の生活と改革の可能性に対して批判的になった。その後、彼はシュタージからの監視を頻繁に受けるようになった。1972年にはで働き、1976年にはヴォルフ・ビアマンの市民権剥奪に抗議する請願書の共同署名者になった。1979年からは、ベルリナーアンサンブルで再び活動し、1981年にはを受賞した。

1982年、ブラウンはを脱退する。彼の作品は東ドイツの鬱屈した生活のイメージをますます描くようになった。彼の戯曲の役者は、変化のない生活の諦らめのなかで動揺している。ディドロの作品『運命論者ジャックとその主人』を参考にした『Hinze-Kunze-Roman』は、1985年に印刷許可を得たものの、出版後に有名な批評家から、「ばかげている」、「アナーキーだ」と辛辣に批判された。当時の文化大臣のは、彼に印刷許可を与えたことで懲戒処分となった。

国家との対立が深まっていたにも関わらず、ブラウンは1988年にを受賞。ベルリンの壁崩壊後は、東ドイツ独自の「第三の道」を支持し、ドイツ再統一後は東ドイツが失敗した理由を批判的に検討し、が編集した西側のマルクス主義雑誌に掲載された。

フォルカー・ブラウンは、現在はベルリンに在住。

ドキュメンタリー

</doc>
<doc id="2725046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725046" title="クラウス・ヘーナー・シュプリングミュール">
クラウス・ヘーナー・シュプリングミュール

クラウス・ヘーナー・シュプリングミュール（, 1950年 ツヴィッカウ - 2006年7月15日 ライプツィヒ）は、1980年代の東ドイツの自主的なカルチャーシーンで有名だった芸術家。当時のカール＝マルクス＝シュタット（今日のケムニッツ）で活動した。

ヘーナー・シュプリングミュールは、石工の勉強でアビトゥーアを取得し、エンジニアの研究をやめて、1970年に芸術作品の製作方法を模索し始める。彼にとって重要だったのは、であり、その描写スタイルがアクションとパフォーマンスのものと全く同様のものであると考える。

1972年に彼はカール＝マルクス＝シュタットに移住し、1970年代から1980年代、視覚芸術と演劇で東ドイツの例外的なポジションを占めた。すでにカール＝マルクス＝シュタットでの初の展覧会は、彼の絵画よりも、彼が登場したことのほうが挑発的であり、大きなスキャンダルになった。1980年代に写真の表面などに絵の具を塗りたくる独自のスタイルを開拓した。パフォーマンスとコンサートでヘーナー・シュプリングミュールはさらに有名になり、90年代初めまで、カールステン・ニコライやオアフ・ニコライ兄弟のような才能を輩出したカール＝マルクス＝シュタットの若者のアートシーンに極めて大きな影響を与えた。若者世代は、ザクセンのヘーナー・シュプリングミュール・サークルのように、彼の作品を注意深く見続け、様々な観点から評価した。

ヘーナー・シュプリングミュールは出国を禁止されていたにも関わらず西側でもある程度知られていた。1985年にハイナー・ミュラーとの共著『コメント（Kommentar）』が出版されたとき、カルト的芸術家であった彼が、自分と対等だと思う人と共同作業をしたということで、大きな注目が集まった。1988年には、ギャラリストが企画した個展「基礎工事2（Baugrube II）」が行われ、彼の芸術の名声は頂点に達した。彼の最も重要な芸術仲間は、Jahren Frank Raßbach, Wolfgang-Erich Hartzsch, 元妻のである。

1990年以降、彼は忘れられるようになり、芸術業界の劇的な変化を前にして後退していった。1990年代半ばからはますます孤立し、ライプツィヒに引きこもった。当時を懐かしむという個展が2005年にケムニッツ・ギャラリーで開かれ、それが最期の展覧会となった。

クラウス・ヘーナー・シュプリングミュールは、2006年7月15日にライプツィヒで死去した。

</doc>
<doc id="2725047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725047" title="蒼のマハラジャ">
蒼のマハラジャ

『蒼のマハラジャ』（あおのマハラジャ）は神坂智子による日本の漫画作品である。『月刊Asuka』（角川書店）で1990年3月号から1993年6月号にわたって連載されていた。

イギリスの植民地だったインドのラジャスターン藩王国のひとつジョドプールのマハラジャシルバとイギリス人の少女モイラの物語。

第二次世界大戦前から戦後のインドを舞台とした物語で登場人物は架空であるが、地名や事件などは史実を元にしている。

登場人物は架空の人物であるが、実在の人物をモデルにしたと思われる部分がある。

イメージ曲とドラマが収録されている。

『蒼のマハラジャ』（1991年6月21日、トライエムから発売）

</doc>
<doc id="2725051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725051" title="小岩井浄">
小岩井浄

小岩井 浄（こいわい きよし、1897年（明治30年）6月9日 ‐ 1959年（昭和34年）2月19日）は、日本の社会運動家、教育者、弁護士。愛知大学第3代学長。

長野県東筑摩郡島立村（現・松本市）の農家で自由民権運動家（普選運動家）の小岩井宗十の長男として生まれる。1915年旧制松本中学（現・長野県松本深志高等学校）を本荘太一郎校長との衝突を理由に中退、その後旧制諏訪中学（現・長野県諏訪清陵高等学校）に入学する。第一高等学校を経て、1922年東京帝国大学を卒業。法学部政治学科在学当時は東大新人会で活躍し，風早八十二、細迫兼光らと親交する。卒業後、大阪で労農弁護士として多くの争議を担当する中で、大衆との連帯の重要性を知り、1922年に日本共産党入党。1923年の第一次共産党事件では共産党大阪支部長として検挙される。

1926年の労働農民党結成に関与し、1927年には自身も労農党に加わるが、福本イズムには批判的で、1929年、大阪市議会議員に当選し、同年新労農党を結成した。1930年、新労農党解消運動に加わり、大阪府議会議員に当選する。1931年に日本赤色救援会大阪地方委員長として再び検挙される。1935年、加藤勘十らと『労働雑誌』を創刊。労働戦線の統一と人民戦線運動に尽力し、その後も人民戦線を模索するが、1937年の検挙で転向して上海にわたり、上海経済研究所の副所長、東亜同文書院教授となる。

終戦後、本間喜一と愛知大学設立に携わり、教授、学長・理事長を歴任した。 1959年、膵臓癌のため豊橋市の病院で死去、享年62。

</doc>
<doc id="2725054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725054" title="同人はじめたけど売れなさすぎワロタwww">
同人はじめたけど売れなさすぎワロタwww

『同人はじめたけど売れなさすぎワロタwww』（どうじんはじめたけどうれなさすぎワロタ）は、しばたひできによる日本の漫画作品。

『コミックガム』（ワニブックス）誌上にて2011年から『私たちのサークルあるかの』の題名で不定期掲載。2013年2月に標題のタイトルに改題されて、コミックス（第1巻）が刊行された。『コミックガムの公式サイト』では、旧題の方で1・2話がWeb掲載されている。

内容は、同人漫画界にデビューした4人の少女たちの活動と、その上で生じる挫折の悔しさと成功の喜びを語るもの。同人活動を主題にした女の子たちの青春ストーリーコメディで、今後のさまざまな経験を通じて達成されるサクセスストーリーというゴールが予見されている。また、同人漫画界というジャンルについての、リアルなウンチクを読者に伝える情報コミックという趣もあり、そちらの描写は毎回かなり詳しい。雑誌掲載時の題名で、劇中のサークル名『あるかの』は、主人公である少女たち4人の名前から一文字ずつ取ったもの。

国際展示場駅前の大型会場にて開催される、全国から数十万の人間が押し寄せる、超大規模の同人即売会「コミックEXPO」。その通算73回目の夏季イベントが開催される。そして「ニセ壁」の一角「ほ-24b」のブースには、代表者・葵スピカ率いる総勢4名の女子による、新進同人サークル「あるかの」があった。「あるかの」の活動内容は、超人気同人ゲーム『西方教戒』の18禁二次創作本だ。

執筆者の1人・天原かぐやは同人活動でのボロ儲けを狙い、一方で初めて小説形式で同人活動に参加した星野ふるよは、自分の作品がどう世の中に受け入れられるか強い不安を抱く。しかしイベント開催後も、本の売り上げはほとんど無い！　サークル活動の提案者・茅音ルカは、ブースを訪れる客に自分たちの本を熱心に勧めるがうまく行かず、結局「あるかの」メンバーは、隣の超人気サークル「バリアリーフ」に押し寄せる客の行列整理を手伝うことにまでなってしまう……。

予想以上にダメだった、初めての同人活動の成果。かぐやは深い屈辱を味わい、ルカはサークルを脱会。だがスピカはバリアリーフからお礼に貰ったサンプル本の内容に刺激され、一人の読者として改めて同人活動の楽しさを見出す。そしてふるよは、本当にわずかな客ながら、自分の作った同人本を名前も分からぬ人に購入してもらう喜びを強く感じた。

今後、サークル「あるかの」を続けるべきか、それともこのまま終了すべきか、かぐやとふるよの前で、スピカは自分の決意を語る―。

</doc>
<doc id="2725056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725056" title="アメリカ合衆国教育省">
アメリカ合衆国教育省

アメリカ合衆国教育省（アメリカがっしゅうこくきょういくしょう、United States Department of Education）は、アメリカ合衆国連邦政府が教育政策を実施するために設けている行政機関である。教育省は、教育長官が統括する。

1847年に第17代大統領アンドリュー・ジョンソンが教育省を開省。しかし地方教育区より不正な教育行政への介入に問題があり、1868年に省から事務局に降格した。1939年に連邦保安局の下部組織となりアメリカ教育局となる。1953年にアメリカ教育局は保健教育福祉省に移管。1979年に第39代大統領ジミー・カーターが保健教育福祉省から教育分野を「教育省」に分割、復活した。

</doc>
<doc id="2725060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725060" title="咲岡里奈">
咲岡里奈

咲岡 里奈（さきおか りな）は、日本のシンガーソングライター、作詞家。

2009年１stシングル『Go on!』でCDデビュー。

デビュー作ながらオリコンインディーズチャート8位にランクイン。

その後もリリースごとに、６位、2位とランクインしている。

双子モデルとして、ロリータファッションブランド『BABY, THE STARS SHINE BRIGHT』『ALICE and the PIRATES』の広告モデルを担当し、様々な雑誌等に掲載されている。

2015年12月スクエア・エニックスより発売された往年の名作『スターオーシャン・セカンド』の新OP曲の作詞・作曲・歌唱に抜擢された。

2016年10月大正製薬リポビタンDのラジオCMの、作詞・作曲・歌唱を務める。

2017年テレビアニメ『AKIBA’S TRIP』のED曲に作詞が採用された事を機に、作詞家として活動を始める。

2018年10月27日より公開

東映アニメーション『映画ＨＵＧっと！プリキュア♡ふたりはプリキュアオールスターズメモリーズ』の挿入歌「リワインドメモリー」作詞担当。

現在、シンガーソングライター、作詞家、ライブ活動を行っている。

　５.　だぁ～い☆キライ!

　　　　2011年12月29日発売（発売元：ティー ワイ エンタテインメント 販売元：キングレコード）

　　　「池田彩と咲岡里奈」名義、『アニメ星人 ときめきレシピ』エンディングアニメ『やきもち狂想曲』テーマ曲

・2016年 10月 大正製薬リポビタンD ラジオCM「夢色ダイアリー」　作詞・作曲・歌唱 

・2015年 12月 スクエア・エニックスより　PS4、PSP Vita『スターオーシャン・セカンド』新オープニング曲 「星の軌跡」作詞・作曲・歌唱

・2012年 8月 映画『女子大生怪奇倶楽部』エンディング曲・挿入歌 

・2011年12月29日発売（発売元：ティー ワイ エンタテインメント 販売元：キングレコード）

「池田彩と咲岡里奈」名義、『アニメ星人 ときめきレシピ』エンディングアニメ『やきもち狂想曲』テーマ曲

・2018年10月27日より全国公開

東映アニメーション『映画ＨＵＧっと！プリキュア♡ふたりはプリキュア オールスターズメモリーズ』挿入歌 

・2017年 7月 テレビアニメ「18if」第3話エンディング曲『夢恋花』 

・2017年 1月 テレビアニメ「AKIBA' S TRIP」第5話エンディング曲『心のメモリー』

・2016年 8月 ラジオ楽天FM『MusicDiscovery』パーソナルMC 

・2014年4月 ラジオ『サタマニ♪』(Saturday Maniac Radio) Rainbow FM パーソナルMC

（岸田リナ名義）

・2018年 10月 BABY,THE STARS SHINE BRIGHT／ALIC and the PIRATES ファッションショー 　モデル出演 

・2016年 10月 BABY,THE STARS SHINE BRIGHT／ALIC and the PIRATES ファッションショー 　モデル出演 

・2015年 9月 BABY,THE STARS SHINE BRIGHT／ALIC and the PIRATES ファッションショー　　モデル出演 

・2015年 4月 宝島社 ムック『ダンガンロンパスペシャルファンブック』モデル出演 

・2015年 1月 2月号雑誌『Cure』モデル出演 

・2015年 1月 BABY,THE STARS SHINE BRIGHT／ALIC and the PIRATES 広告モデル 2月号雑誌『KERA』 

・2014年10月 BABY,THE STARS SHINE BRIGHT／ALIC and the PIRATES ファッションショー 　モデル出演

・2013年11月 BABY,THE STARS SHINE BRIGHT／ALIC and the PIRATES ファッションショー　 モデル出演 

・2012年11月 BABY,THE STARS SHINE BRIGHT／ALIC and the PIRATES 広告モデル 12月号雑誌『KERA』 

・2012年11月 ファッション雑誌『ゴシック＆ロリータバイブル』モデル

（すべて、岸田リナ名義）

</doc>
<doc id="2725062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725062" title="アメリカ合衆国労働省">
アメリカ合衆国労働省

アメリカ合衆国労働省（アメリカがっしゅうこくろうどうしょう、United States Department of Labor）は、アメリカ合衆国政府において労働政策を実施する行政機関である。労働省は、労働長官が統括する。

1913年に商務労働省の労働分野を分離し、労働省が設立された。

</doc>
<doc id="2725068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725068" title="コイサンズ">
コイサンズ

株式会社コイサンズは、三重県津市に本社を置く、飲食店を経営する企業である。オリジナルブランドの外食店（パン販売、もつ鍋）やフランチャイズブランドの外食店（宅配ピザ、喫茶店など）を経営する。社是は「”You Can Do It”　やればできる。常に挑戦!!」。

オリジナルブランドの外食店「スペイン石窯パン 513BAKERY」「博多もつ鍋こいさん」や、フランチャイズブランドの外食店「アオキーズ・ピザ」「コメダ珈琲店」などの外食店舗運営を行う企業。愛知県、岐阜県、三重県、京都府、奈良県に店舗を展開する。前身となる株式会社ハーシーズを1994年に、株式会社コイサンズを2008年に設立し、2011年に合併。株式会社ハーシーズを存続会社とし、その存続会社の社名を株式会社コイサンズに変更した。（このため、設立時期が1994年となる）

個別店名には必ず府県名を付している。

スペイン石窯パン 513BAKERYは、同社が展開しているパン販売店チェーンである。店舗は三重県と愛知県に計12店舗を展開している（2016年10月現在）。100種類以上ある全ての商品が手作りで、各店舗に設置された石窯でパンを焼き、店舗ごとに販売している。また、店内にはイートインスペースが設けられており、その場で食べることもできる。看板等で使用されているキャラクターはアミーゴおじさんという名前で、一般公募でつけられた。

2015年（平成27年）10月から2016年（平成28年）5月まで第42回先進国首脳会議（伊勢志摩サミット）関連企画として、三重県と共同開発した三重県産食材を使ったパン「みえパン」を毎月3種類ずつ、計21種類販売した。

博多もつ鍋こいさんは、同社が運営しているもつ鍋店である。松阪牛のもつを使ったもつ鍋などが特長。前身の料理店こいさんは1964年（昭和39年）の創業で、2008年の株式会社コイサンズ設立時にもつ鍋専門店としてリニューアルオープンした。

</doc>
<doc id="2725070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725070" title="マンジョット・ベディ">
マンジョット・ベディ

マンジョット・ベディ（Manjot　Bedi、男性、1969年10月7日 - ）は、インド・ニューデリー出身のクリエイティブディレクター、フィルムディレクター、フォトグラフィーディレクター。 株式会社ティー・ワイ・オー 1stAvenue代表を経て株式会社ティー・ワイ・オー/03（ゼロスリー）に参加。現在は、クリエイティブ・ブティック株式会社just on time 代表取締役社長。テンプル大学日本校中退。

外交官であった父親の影響で、オーストリア、ブダペスト、イギリス、オマーン、サウジアラビアなど、アジアやヨーロッパの約15か国以上を転々とする。17歳の時に日本に移り住む。
俳優、マネージャー、キャスティング、通訳などを経て1997年に広告会社ティー・ワイ・オーに入社。プランナーを経て、ディレクターに。さらに、より現場で映像づくりをするため、カメラマンとしての活動も始め、スチル、ムービー両方をこなす。現在、クリエイティブ・ブランドの1st Avenue 代表に就任。テレビCMの演出／撮影にとどまらず、各企業のコミュニケーション全般のクリエイティブ立案からフィニッシュまでの一貫したコミュニケーション・コンサルティングと幅広い。主な仕事はレクサス・GS、プリウスαのTVCMや新興国戦略車種に関するプロモート戦略、伊勢神宮、“式年遷宮”のポスター撮影、イメージVTRの撮影など2012年に「TYO」のユニットのひとつでありクリエイティブディレクション機能に特化したブランド「03」に参加しクリエイティブディレクター、フィルムディレクター、フォトグラフィーディレクターとして活躍している。2015年からは熊本で生まれた認知症カフェ1号店「as a cafe」の企画から運営までプロデュースしている。「as a cafe」は2018年、グッドデザイン賞を受賞している。

</doc>
<doc id="2725073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725073" title="たしかなうた">
たしかなうた

「たしかなうた」は、ねごとの楽曲。同グループ6枚目のシングルとして2013年1月23日にKi/oon Musicから発売された。

</doc>
<doc id="2725081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725081" title="IFJ">
IFJ

IFJ

</doc>
<doc id="2725082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725082" title="5 (ねごとのアルバム)">
5 (ねごとのアルバム)

『5』（ファイブ）は日本のガールズバンド・ねごとの2枚目のフルアルバム。2013年2月6日にKi/oon Musicより発売された。

</doc>
<doc id="2725084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725084" title="水野忠彦">
水野忠彦

水野 忠彦（みずの ただひこ、1945年 - ）は、原子力工学者。工学博士。専門は電気化学、応用物理学、金属工学、原子物理学。2009年まで北海道大学 大学院工学研究科・工学部・エネルギー環境システムにて助教。2009年以来、常温核融合の実用化研究機関である水素技術応用開発株式会社、代表。常温核融合研究の世界的第一人者の一人。北海道旭川市生まれ。

</doc>
<doc id="2725085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725085" title="石川康晴">
石川康晴

石川 康晴（いしかわ やすはる、1970年（昭和45年）12月15日 - ）は、日本の実業家。株式会社ストライプインターナショナル代表取締役社長。公益財団法人 石川文化振興財団 理事長。

1994年クロスカンパニーを創業。1999年に「earth music&ecology」を立ち上げた。
内閣府男女共同参画局推進連携会議議員。岡山大学経済学部経済学科（夜間主コース）卒。京都大学大学院卒。

日舞の師範を務めていた祖母の影響で服に興味を持ち始め、中学時代から、お小遣いやお年玉をほぼ洋服に使っていた。
中学2年の時に、行きつけの服屋の店員に「そんなに洋服が好きなら洋服屋になればいい」と言われ、その言葉がきっかけとなり、将来アパレル一本でやっていくことを決める。

学生時代はアルバイトに明け暮れ、専門学校を卒業後、紳士服チェーンに就職。給料はなるべく使わず、ボーナスは全額貯金。
入社して２年半後に退社する。

創業当時、所持金は起業のために貯めた300万円だけだった。これを資金として、4坪の店をオープン。店の内装は夜なべしてペンキを塗り、カーペットはホームセンターで、ハンガーは100円ショップで購入、レジ台は粗大ゴミの中から拾って調達するなど、可能な限り自力で行っていた。
また、創業当時はヨーロッパで買い付けをして販売するレディースのセレクトショップを展開しており、初年度には売り上げが4000万円、翌年には1億円、3年目で2億円と順調に業績を伸ばしていった。

また「オカヤマアワード」他、地域貢献活動にも熱心に取り組んでおり、最近では“アート”で中山間地域の魅力を発信する「オカヤマアートヴィレッジプロジェクト」を立ち上げた。
プロジェクト第一弾として、「新庄村」の魅力を発信する、“食”と“音楽”がテーマの野外イベント「クールオカヤマフェス」を2013年8月24日（土）、25日（日）に開催し、約3000人を動員した。

「自分の生まれ育った故郷岡山をもっと元気にしたい」という思いから、岡山の地域経済活性化と若手支援を目的に石川本人が私財を投入し2010年に「オカヤマアワード」を創設。
年に一度、授賞式を開催し、その年に岡山で活躍した（もしくは岡山県出身で活躍した）人物を表彰している。

石川の所有するアートコレクション「石川コレクション」を岡山城やその周辺を中心に展示したプロジェクト。岡山市の「岡山未来づくりプロジェクト」のメイン事業の一つとして 
2014年11月2日から12月25日まで開催された。 

プロジェクトメンバーの代表を石川がつとめ、アドバイザリー/ 
エキシビジョン・スペース・デザインに片山正通（株式会社ワンダーウォール代表）、アートアドバイザリーに那須太郎（TARO NASU代表）。

</doc>
<doc id="2725088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725088" title="大阪名物世界一王座">
大阪名物世界一王座

大阪名物世界一王座（おおさかめいぶつせかいいちおうざ）は、大阪プロレスが管理、認定している王座。

プロレスの王座としては珍しくランキング制を導入しているのが特徴で敗れた王者は「大阪名物世界二」に降格する。以降は王座が移動する度に次に王座を獲得するまで「大阪名物世界三」、「大阪名物世界四」と繰り下がっていく。

</doc>
<doc id="2725091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725091" title="芳武茂介">
芳武茂介

芳武 茂介（よしたけ もすけ、1909年（明治42年）11月12日 - 1993年（平成5年）8月3日）は、日本のクラフトデザイナー。現在の山形県南陽市出身。

1935年、東京美術学校（のちの東京芸術大学）を卒業後、商工省工芸指導所に勤務。1956年、ガラス工芸の佐藤潤四郎らと日本デザイナークラフトマン協会を設立した。1961年、工業技術院産業工芸試験所意匠第二部長を退官、デザイン事務所東京クラフトを設立し、武蔵野美術大学教授に就任。1974年、国井喜太郎賞を受賞。1976年、鋳鉄による皿、鍋で芸術選奨文部大臣賞を受賞、1980年、勲四等旭日小綬章を受勲。1993年、叙・正五位。

</doc>
<doc id="2725092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725092" title="ライアン・ネメス">
ライアン・ネメス

ライアン・ネメス（"Ryan Phillip Nemeth"、1984年11月4日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。オハイオ州クリーブランド出身。

兄はWWEに所属するドルフ・ジグラーことニック・ネメス。

2010年、ケンタッキー州を拠点とするOVW（Ohio Valley Wrestling）に入団。OVWが運営するOVWレスリングスクールにてプロレスの基礎を学ぶ。10月9日、OVW Saturday Night Specialにて本名名義でプロレスラーデビューを果たす。クリフ・コンプトンと対戦するが敗戦した。

2011年1月8日、OVW Rage in the Cageにてクリストファー・シルビオと組んでOVW南部タッグ王座を保持するエリート（テッド・マクナラー & アダム・リボルバー）に挑戦。勝利してベルトを奪取。2月5日、OVW Saturday Night Specialにてパートナーをパリダイスへと変更してファイティングスピリット（クリストファー・シルビオ & ラファエル・コンスタンティン）とOVW南部タッグ王座戦を行い勝利。2度目の王座を戴冠。

2011年3月、WWEと契約を交わし入団。傘下団体であるFCWにてブライリー・ピアース（"Briley Pierce"）のリングネームでトレーニングを開始。6月26日、FCW TVにてデビュー。ビッグ・E・ラングストンと対戦。最後にビッグ・エンディングを決められ敗戦。11月、ブラッド・マドックスとタッグチームを結成。12月4日、FCW TVにてFCWフロリダタッグ王座を保持するCJパーカー & ドニー・マーロウに挑戦。最後にパーカーとの丸め合いを制して勝利。ベルトを奪取した。

2012年2月、脚の故障により長期欠場する事になり、王座を返還。5月18日、FCWハウスショーにてリッチー・スティムボートを相手に復帰。

2012年6月20日、NXTにてインタビュアーとして登場。8月、FCWがNXTと統合された事により新生NXTへと移行。

2013年5月8日、NXTにて初登場。サカモトと対戦するがコナー・オブライエンの乱入により2人とも襲撃に遭いノーコンテストとなった。同月15日、サカモトと組んでコナー・オブライエンにハンディキャップマッチに挑むが一方的にやられ最後に2人まとめてフラップジャックを決められ敗戦。

5月17日、WWEから解雇となった。

WWE解雇後、2013年6月30日、オハイオ州を拠点とするAIW（Absolute Intense Wrestling）のAbsolution VIIIに本名名義で参戦。サブミッション・スクアッド（エヴァン・ジェリスティコ & ゲーリー・ジェイ）と組んでオールドスクール・エクスプレス（マリオン・フォンテイン & ジョック・サンプソン） & トレイシー・スマザーズ with イザベラ・スマザーズとバンクハウス・ブロウルマッチで対戦。最後にジェイがトレイシーを丸め込むと3カウントを奪い勝利。8月30日、AIW Gleaming The Cubeにてリングネームをブライリー（"Briley"）として、ゲーリー・ジェイと組んでトレイシー・スマザーズ & イザベラ・スマザーズと対戦。最後にジェイがトレイシーよりクルシフィックスで3カウントを取られ敗戦。

2015年3月、WWEで同門であったジューダス・デブリンがカリフォルニア州を拠点とするVPW（Vendetta Pro Wrestling）のポッドキャストであるVendetta Pro Radio 2K15 showに出演した際、NXTのヘッドトレーナーを務めるビル・デモットが行ってきた卑劣な行為を告発。このデブリンの主張に同調し、自身は脚を故障していた期間にデモットより体罰を受けた事を告白。レスラー達の訴えによりデモットは同月6日に辞任という形でWWEを退職することになった。

2016年6月23日、猫であるバニー・ザ・キャットからDDTのアイアンマンヘビーメタル級王座を奪取。7月16日、カリフォルニア州を拠点とするMPW（Millenium Pro Wrestling）のAll-Star Eventにホット・ヤング・ブライリー（"Hot Young Briley"）のリングネームで参戦。ブロンソン & ジューダス・ドレイブンと組んでダミアン・サンドウ & ジョニー・ムンド & セス・スカイファイアと対戦。終盤にレフェリーに妨害して無法地帯と化す中で女性レスラーのタヤ・ヴァルキリーの介入を受けて攻勢を逆転され、最後は3人まとめてフォールされると3カウントを取られ敗戦した。10月15日、MPW All Star Spectacular IIにてダニー・デバイン & セス・スカイファイアと組んでジャスト・ジューダス & ブロンソン & ブラッド・マドックスとスティールケージマッチで対戦。終盤にデバインがリング内で孤立するとマドックスとジューダスに痛めつけられ、ジューダスから背後より羽交い絞めにされ、マドックスがスーパーキックを放つも避けてジューダスに誤爆。最後にデバインがマドックスにデバイン・インターベンションを決めて勝利した。

</doc>
<doc id="2725095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725095" title="松阪公園グラウンド">
松阪公園グラウンド

松阪公園グラウンド（まつさかこうえんグラウンド）は、三重県松阪市殿町にあるグラウンド。施設は松阪市が所有し、野球（硬式野球不可）、ソフトボール、サッカーなどで使用される。1949年竣工。内野に石段のスタンドがある。

同県津市に本社を置く株式会社コイサンズが命名権（ネーミングライツ）を所有しており、2012年（平成24年）7月1日から513BAKERYスタジアム松阪（こいさんべーかりーすたじあむまつさか）の呼称を用いている。契約は2015年6月30日まで。コイサンズは命名権取得後、佐々木主浩を招いた「こども野球大会」や伊賀フットボールクラブくノ一と三重県の女子小中学生がサッカーで対戦する『女子サッカースペシャルチャレンジマッチ』を開くなどしていた。
コイサンズとの契約はその後2018年6月末まで更新されたが、2018年7月1日以降の更新は行わなかったため、新たに松阪市内に本社を置くソフトウェア開発会社で、市内で喫茶店兼まちかど博物館「竹輝銅庵」（ちっきどうあん）を運営する情報システム・J・T株式会社と3年間の命名権契約を行い、2018年7月1日より施設の愛称がCHIKKIDOUANモーモースタジアムとなった。

尚、松阪公園グラウンドでは現在、硬式野球の試合を行うことが出来ないが、過去には1951年、中日球場が火災による全焼で使用不能となった影響で、中日ドラゴンズ（当時は名古屋ドラゴンズ）が同年9月22日に主催試合として対国鉄スワローズ15回戦を本球場で振替開催したことがあった（結果は7-2で国鉄の勝利）。

2013年（平成25年）4月27日には、連合三重がメーデーの集会を開催、主催者発表で2,000人が参加した。

</doc>
<doc id="2725097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725097" title="暖流 (石川さゆりの曲)">
暖流 (石川さゆりの曲)

「暖流」（だんりゅう）は、1977年9月1日に発売された石川さゆりのシングルである。発売元は日本コロムビア。

</doc>
<doc id="2725102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725102" title="夫婦善哉 (石川さゆりの曲)">
夫婦善哉 (石川さゆりの曲)

「夫婦善哉」（めおとぜんざい）は石川さゆりのシングルである。1987年2月1日に日本コロムビアから発売。

石川は「夫婦善哉」で『NHK紅白歌合戦』に出場を果たしており、1987年（第38回）と、2006年（第57回）とで2回歌われた。

</doc>
<doc id="2725103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725103" title="工藤彰三">
工藤彰三

工藤 彰三（くどう しょうぞう、1964年12月8日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（3期）、国土交通大臣政務官。元名古屋市会議員（2期）。

父は、愛知県議会議員、名古屋市会議長（1994年5月～1995年4月）を務めた工藤恭弘。

愛知県名古屋市熱田区生まれ。現住所は同市熱田区四番。名古屋市立船方小学校、東海中学校・高等学校卒業。学生時代は野球に打ち込む。ポジションは投手。1年浪人して中央大学商学部会計学科に入学。社会人野球または高校の野球の指導者に進むことを望んでいたが、肩を壊し、チリ紙交換の仕事をした。同校を8年かけて卒業した。

1986年（昭和61年）8月から1996年（平成8年）10月まで、衆議院議員秘書。1992年（平成4年）12月から1993年（平成5年）7月まで、衆議院議員の片岡武司の秘書。1996年（平成8年）11月から2003年（平成15年）3月まで、名古屋市会議員秘書。

2003年4月、名古屋市会議員選挙の熱田区選挙区で初当選。2007年（平成19年）、再選。

2012年（平成24年）、第46回衆議院議員総選挙で愛知4区に自由民主党公認で立候補し、前職で日本未来の党の牧義夫を22,202票差で破り、初当選した。2014年（平成26年）、第47回衆議院議員総選挙で再選（維新の党から立候補した牧義夫は比例復活で当選）。2017年（平成29年）、第48回衆議院議員総選挙で3選。

2018年（平成30年）10月4日、第四次安倍改造内閣にて、国土交通大臣政務官に任命される。

2015年5月29日、衆議院の文部科学委員会において、名古屋市長の河村たかしについて、「本当に義務教育を受けてきたんだろうかと思える」などと述べた。これに対し、河村は、「私を選んだ市民への侮辱だ」と批判している。

2017年東京都議会議員選挙での安倍晋三首相の街頭演説中、安倍に対して「辞めろ」とコールした聴衆を「共謀罪」の疑いで「逮捕すべし!」と求めるフェイスブック（FB）の投稿に対し、「いいね!」ボタンを押していた。朝日新聞の取材に、事務所を通して「昨晩、間違って押してしまった。今後は気をつけていきたい」。取材後、「いいね!」を取り消した。

2018年10月15日、工藤が代表を務める二つの政治団体が2013年～2015年、名古屋市内のホテルなどで会費を集めた大規模な集会を5回開きながら政治資金収支報告書に一切記載していなかったことが判明した。2団体は、名古屋市が拠点の資金管理団体「彰友会」と、「自民党愛知県第4選挙区支部」。

</doc>
<doc id="2725105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725105" title="情無用のジャンゴ">
情無用のジャンゴ

『情無用のジャンゴ』（なさけむようのジャンゴ 原題："Se sei vivo spara/Django Kill/Django Kill!... If You Live, Shoot!"）は、1967年制作のマカロニ・ウェスタン。

激しい銃撃戦と残酷描写で、 “マカロニ・ウェスタンのシュールレアリズム” と絶賛された作品。なお、主人公の名前は『続・荒野の用心棒』でフランコ・ネロが演じたのと同じ「ジャンゴ」だが、全く関連性はない。

ジャンゴは北軍の金塊を輸送する列車を仲間たちと共に襲撃、強奪に成功するが、直後に仲間の裏切りに遭い、瀕死の重傷を負わされる。

辛うじて一命を取り留めたジャンゴは必死になってつかんだ一塊の金塊を弾丸に鋳造し、仲間を追った。その頃、仲間たちはメキシコとの国境に近いある町にたどり着いていたが、金に目が眩んだ町の住民たちにことごとく惨殺されてしまう。

唯一生き残ったボスも重傷を負うが、同じく盗賊一味を率いるソロという男に助けられる。ソロはボスの体から摘出した弾丸で金塊の存在を知り、そのありかを必死になって探す。

やがて、その町にたどり着いたジャンゴとソロ一味、金塊を隠し持つ町の男テンプラーとハガーマンとの間で、壮絶な闘いが展開される。

</doc>
<doc id="2725106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725106" title="C&K">
C&K

C&K（シーアンドケー）は、日本の男性2人組ボーカルユニット。所属事務所はエンズエンターテイメント。

ディスコ、ファンク、ソウル、レゲエなどのブラックミュージックから、フォークや1980年代の歌謡曲まで幅広いジャンルを2人の感性でミクスチャーにした「JAM」（ジャム）と呼ぶ音楽スタイルを確立中である。

また自らをあらゆるカルチャー（音楽、ファッション、お笑い、他）のジャンルの垣根をぶち壊す「ジャンルバスターズ」とネーミングしている。

～テレビがフェスつくっちゃいました！〜

</doc>
<doc id="2725111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725111" title="後宮虎郎">
後宮虎郎

後宮 虎郎（うしろく とらお、1914年4月22日 - 1992年6月12日）は、日本の外交官。駐オランダ大使、駐タイ大使、駐韓大使や国立京都国際会館の館長を務めた。

1914年に京都府で生まれ、父は後宮淳、母方の祖父は吉見信一という軍人の一家に育つ。東京帝国大学在学中の1936年に外交科試験に合格し、1937年に法学部を卒業して外務省に入省した。1938年に徴兵され、京都市伏見区にある陸軍の輜重隊に所属し、二等兵から始まり終戦前には中尉まで昇進している。

外務省に戻り、1952年にはアジア局2課長として日華平和条約の交渉に参加した。また、第1次および第2次の日韓会談にも随行している。官房総務参事官、駐タイ公使を経て1962年に外務審議官となり、同年アジア局長に就任。日韓国交正常化交渉を担当し、特に争点となった日韓併合条約を有効と認めるかという問題では、韓国側の主張する「null and void（無効）」という文言の前に「already（既に）」という一語を入れる事を提案し、無効化時期の解釈に幅を持たせることで合意した。

1966年に駐オランダ大使、1968年に駐タイ大使となる。1972年から駐韓国大使を務め、在任中に発生した金大中事件や文世光事件に対処した。1975年2月に退官した後、高山義三の死去を受けて後任の国立京都国際会館長に就任。1992年6月12日に肺炎のため東京都港区の病院で死去し、東京聖三一教会で葬儀が行われた。

</doc>
<doc id="2725113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725113" title="Duolingo">
Duolingo

Duolingo（デュオリンゴ）は、無料の教育ウェブサイトやアプリ、有料の資格試験を提供する言語教育プラットフォームである。2016年4月までに59言語に対応し、23言語向けに現在開発中である。
利用者がコースを受講する事で、同時にウェブサイトやその他文書の翻訳に貢献するように設計されている。
Web、iOS、Android、Windows Phone、Windows 8以降のアプリに対応し、世界中で約1億2000万人が登録した。

Duolingoは膨大な筆記及びリスニングのレッスンを提供している。割合は比較的少ないが音声認識によるスピーキング問題もあり、外出先などではオフにできる。
進捗状況がゲーミフィケーションを活用した技能図で表されるほか、学習した語彙を練習出来る、「語彙のセクション」が用意されている。

利用者は各課目を終えると、最大13点で間違いごとに3点が引かれる技能点が得られる。
各技能は、それに関連する全てのレッスンをユーザーが終えたら、「学習済み」だとみなされる。
コース前半では4つ、後半では3つのライフがあり、間違いごとに1ライフが引かれる。
0ライフ所持時に間違えると、コースを再挑戦しなくてはならなくなる。
Duolingoはまた、「時間制限ありモード」も有していて、その場合利用者は各30秒の制限時間がある20題を回答し、正答時に技能点と7−10秒の追加回答時間が得られる。
コース全体で2000単語以上が学習出来る。

Duolingoはデータ駆動型の教育手法を重視しており、途中の各段階で難問や間違いの種類を測定し、そのデータを集約して規則性を解析している。カリキュラム中で複数形を序盤に教えるべきかなど、学校の教室では効果測定に年単位の時間がかかるところが、膨大な利用者数により1日で効果が測定できるため、毎日のように教材最適化を行うことが可能となっている。

このデータ駆動型の手法の有効性は同社が委託した外部研究によって検討された。
ニューヨーク市立大学及びサウスカロライナ大学の教授らによって実施された研究にて、同サービスの34時間の利用は130時間以上の大学初年度の言語講座で得られる読み書き能力に匹敵すると推定された。
同研究では発話能力は測定しておらず、被験者の学生の大半は研究の2時間以内に脱落したことが判明した。
同研究はまた、ロゼッタストーン (企業)の利用者は同量程度の学習に55〜60時間かかるという事も発見した。
ただし調査では、BBC、 Book2、またはBefore You Know Itなどの他の無料または安価な教材との比較は行っていない。

Duolingoは課金も広告もなく、無料で語学学習ができる。また宣伝のために広告に予算を費やすこともしない。

収益は、企業よりクラウドソーシングにて得ている。そこでは学習の一環として上級者の利用者を翻訳活動（イマージョン）に招待し、コンテンツを翻訳させたり投票させたりし、そのコンテンツの翻訳を依頼した企業がDuolingoに翻訳料を支払う。これは、CEOのルイス・フォン・アンがDuolingoの前に立ち上げたプロジェクトReCAPTCHAにて、歪んだ文字でボットでないことを証明するのと同時に本のデジタル化を行った一石二鳥の手法と同様である。

2013年10月14日にCNNとBuzzFeedの国際サイトの記事を翻訳する契約を締結したと発表した。

2014年7月、新たなビジネスモデルとして語学検定試験「Duolingo Proficiency Exam」を開始（詳細は#Duolingoテストセンター参照）。

Duolingoは、ゆっくりと公式に対応言語を追加していく代わりに、CEOのルイス・フォン・アンは2013年5月29日、コミュニティが新しい言語のコースを作成するために必要なツールを作成すると発表した。
これにより、より多くの言語が追加され、「我ら以外の特定の言語のエキスパート達や、その言語を導いていきたいという情熱を持つ人々に力を貸す」 事を期待している。
その結果はインキュベーターと呼ばれる物となった。
公開されたのは2013年10月9日。
それは現在広く話されている言語のコースを作成​する支援に加え、より少数の人にしか使われていないラテン語、マヤ語、バスク語、エスペラント語などのマイナーな言語の維持の支援も目標としている。

当機能を活用して初めてコミュニティが作成したロシア語話者向け英語コースのベータ版が、2013年12月19日に公開された 。他にも、トルコ語話者向け英語コース、スペイン語話者向けフランス語コースなどがインキュベーターにより作られた。2015年1月現在、前述のエスペラント語コースは、英語話者向けに2015年3月の公開が予定されている。

インキュベーターには3つのフェーズがある。両方の言語を流暢に話せるボランティアが数人集まり次第、フェーズ1が開始する。ある程度コースの準備が整うと、オープンベータ版として公開されるフェーズ2に移行する。最終的に、コースの質が安定するとベータ版を卒業し、フェーズ3となる。

Duolingoは語学検定試験「Duolingo Proficiency Exam」を実施するを2014年7月22日に公開した。パソコンやAndroid、iOSなどのスマートフォンから受験でき、試験監督がマイクとカメラを通じて不正がないかチェックを行う。受験料は20ドル、48時間以内に採点され、0〜10のスコアで判定される。ピッツバーグ大学の研究によればTOEFL iBTとDuolingo Proficiency Examのスコアの間には強い相関が見られた。回答に応じて出題内容が変化していくコンピュータ適応型テストのため、試験時間は約20分と比較的短時間で済む。

米クラウドソース大手のoDeskはフリーランスの英語力証明のためにDuolingo Proficiency Examのスコアを公式採用。またLinkedInではスコアをプロフィールに公式表示することが可能。カーネギーメロン大学を筆頭に、米国の12大学がTOEFLなどに代わる受験資格としての採用を検討している。

2014年12月、DuolingoテストセンターAndroid版アプリは、Googleにより「Google Play ベスト オブ 2014」を受賞した。

Duolingoは学校教育の現場でも使用される例が増えてきている。具体的に、コスタリカやグアテマラでは政府主導で公立学校の英語教育にDuolingoを試験的に取り入れている。

こうした流れを受け、2015年1月にDuolingoは、先生が生徒らの学習状況を把握できる「」を公開した。ダッシュボードでの分析機能により、先生は各生徒がどの単元を苦手としているかを細かく把握でき、そういった分析結果を学校の授業に反映させることで授業効果を高められるように設計されている 。

Duolingoはピッツバーグで、カーネギーメロン大学の教授、ルイス・フォン・アン (ReCAPTCHAの創始者)と彼の大学院生であるセヴァリン・ハッカーによって研究プロジェクトとして開始した。その後Antono Navas、Vicki Cheung、Marcel Uekermann、Brendan Meeder、Hector Villafuerte、そしてJoe Fuentesも開発に参加した。
このプロジェクトはもともとはルイス・フォン・アンのマッカーサー基金とアメリカ国立科学財団の補助金がスポンサーだった。
大部分はプログラミング言語Pythonで書かれた。

カーネギーメロン大学からのスピンアウト後、シリーズAの予算調達としてUnion Square Venturesと俳優のアシュトン・カッチャーのA-Grade Investmentsから資金提供を受けた。その後もNEA、クライナー・パーキンス、グーグル・キャピタルなどのベンチャーキャピタルからシリーズB（1500万USドル）、シリーズC（2000万USドル）、シリーズD（4500万USドル）の資金調達を行った。

2011年4月にTEDにて一般向けに構想が発表された。

2011年11月30日にはウェブ版のプライベートベータを公開し、2012年6月19日には一般に公開された。

2012年11月13日、DuolingoはiOSのアプリをApp Storeにリリースした。

2013年5月29日、DuolingoはAndroidのアプリもリリースし、その最初の週で100万回以上ダウンロードされ、すぐにGoogle Playのストアでナンバー1のアプリとなった 。

2013年12月、Appleにより教育アプリとしては初の年間iPhoneアプリ賞に選出された。

2014年4月、日本語話者向け英語コースベータ版公開。

2014年11月現在、Duolingoは38人のスタッフを擁し、カーネギーメロン大学近郊のShadysideにオフィスを構える。社員の多くは元グーグル社員である。

</doc>
<doc id="2725114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725114" title="大阪プロレスお笑い王座">
大阪プロレスお笑い王座

大阪お笑い王座（おおさかおわらいおうざ）は、大阪プロレスが管理、認定している王座。

2008年、大阪プロレスお笑い王座として設立。

6月14日、大阪プロレスデルフィンアリーナ道頓堀大会で行われた初代王者決定戦に勝利した松山勘十郎が初代王者になった。

2019年2月16日、王座の名称を大阪お笑い王座に変更。

</doc>
<doc id="2725116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725116" title="高橋礼一郎">
高橋礼一郎

髙橋 礼一郎（たかはし れいいちろう）は、日本の外交官。駐オーストラリア特命全権大使。元ニューヨーク総領事。元アフガニスタン特命全権大使。

</doc>
<doc id="2725128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725128" title="池田美紀子">
池田美紀子

池田 美紀子（いけだ みきこ ）は、日本の比較文化研究者、比較文学者。東京大学学術博士

東京生まれ。1965年東京女子大学英文科卒業、1968年東京大学大学院比較文学比較文化修士課程入学、73年パリ第4大学留学、76年東京大学大学院博士課程修了、７７年慶応義塾大学講師

７９年東京女子大学助教授、81年ハーヴァード大学客員研究員、98年ライデン大学東洋文化研究所客員教授、06年国立台湾大学客員教授。夫は池田維（元外交官　外務省官房長、オランダ大使）

２０１４年、『夏目漱石―眼は識る東西の字』で、第26回和辻哲郎文化賞一般部門を受賞。

研究領域は夏目漱石、文学と美術の交錯、十八世紀徳川比較文化史、日蘭交流史。

</doc>
<doc id="2725131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725131" title="足木孝">
足木孝

足木 孝（あしき たかし）は、日本の外交官。リビア駐箚特命全権大使、中東・北アフリカ担当特命全権大使を経て、クウェート駐箚特命全権大使。

</doc>
<doc id="2725132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725132" title="REDリターンズ">
REDリターンズ

『REDリターンズ』（"RED 2"）は、2013年のアメリカ合衆国のアクションコメディ映画である。DCコミックス傘下のから出版されたとによるリミテッドシリーズ『""』を原作とした2010年の映画『RED/レッド』の続編である。出演はブルース・ウィリス、ジョン・マルコヴィッチ、メアリー＝ルイーズ・パーカー、キャサリン・ゼタ＝ジョーンズ、イ・ビョンホン、アンソニー・ホプキンス、ヘレン・ミレン、監督はディーン・パリソット、脚本は前作と同じくジョン・ホーバーとエリック・ホーバーが執筆する。

CIAが最も恐れた超一流の元スパイたち、RED「Retired Extremely Dangerous」(引退した超危険人物)。そのリーダー的存在のフランクは、相棒のマーヴィンの命が狙われ、世界中の諜報機関が自分たちを抹殺しようとしていることを知る。フランクは自分たちの暗殺計画とともに“世界の危機”を知り動き出すが、まさにその時、世界一の殺し屋が迫っていた…。

2011年1月、サミット・エンターテインメントは『RED/レッド』がプロデューサーのロレンツォ・ディ・ボナヴェンチュラの予想以上に商業的な成功をおさめたため、ジョン・ホーバーとエリック・ホーバーを2作目の脚本執筆のために再び雇った。2011年3月、ヘレン・ミレンは『"RED 2"』の準備ができていると述べた。2011年10月、サミット・エンターテインメントは『"RED 2"』の公開日を2013年8月2日と発表した。2012年2月、『ギャラクシー・クエスト』と『ディック&ジェーン 復讐は最高!』を監督したことで知られるディーン・パリソットとの最終交渉が行われた。2012年5月、キャサリン・ゼタ＝ジョーンズとイ・ビョンホンが『"RED 2"』のキャストに加わる契約を交わした。また同月、アンソニー・ホプキンスが『マイティ・ソー/ダーク・ワールド』とのスケジュールの都合がつけば、本作に悪役のエドワード・ベイリー役で出演することが報じられた。2012年7月、ニール・マクドノーとの出演交渉に入った。2012年8月、『"RED 2"』の撮影が9月よりモントリオールで始まることが発表された。この都市が選ばれたのはケベック州が25%の税額控除を提供し、また街並みがヨーロッパのそれ（本作の舞台設定はロンドン、パリ、モスクワ、バージニア州）に似ているからである。また、モントリオールの後にはロンドンでも撮影が行われるが、映画のそのシーンのうちモントリオールで撮られた部分は実際にロンドンで撮った部分の倍になると報じられた。2012年9月、デヴィッド・シューリスがザ・フロッグ役でキャストに加わった。

2012年9月、モントリオールで主要撮影が始まった。10月半ばにパリ、さらに同月末にはロンドンに移った。

2013年3月、サミットは公開日は当初予定していた2013年8月2日から7月19日に変更した。

2013年7月19日時点でRotten Tomatoesでは90件のレビューで支持率は40%となっている。またMetacriticでは31件のレビューで加重平均値は47/100となっている。

</doc>
<doc id="2725138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725138" title="血斗のジャンゴ">
血斗のジャンゴ

『血斗のジャンゴ』（けっとうのジャンゴ 原題："Faccia a faccia"）は、1967年制作のマカロニ・ウェスタン。セルジオ・ソリーマ監督。

ニューイングランドで大学教授をしていたブラッド・フレッチャーは病気療養のためテキサスにやって来た。そこで彼はソロモン・ベネットという無法者と知り合う。

ブラッドはソロモンと行動を共にするうちに次第に悪の心が芽生え、彼の率いる盗賊一味と悪行の限りを尽くすようになる。

ある日、チャーリー・シリンゴという男が一味への仲間入りを志願してくる。しかし、実は彼は保安官であり、一味は強盗を決行したその日、シリンゴの手引きで駆け付けた軍隊に一網打尽にされてしまう。

ソロモンに代わって一味のリーダーとなったブラッドは、脱走したソロモンと再会し対決、その命を散らした。

</doc>
<doc id="2725141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725141" title="クルスーム">
クルスーム

クルスーム（アラビア語:كلثوم、ラテン文字表記:Kulthum）は、アラビア語の姓。「象」や「ぽっちゃりした顔」を意味する。

</doc>
<doc id="2725148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725148" title="波止場しぐれ">
波止場しぐれ

「波止場しぐれ」（はとばしぐれ）は、1985年7月21日に発売された石川さゆりのシングルである。発売元は日本コロムビア。

</doc>
<doc id="2725150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725150" title="DLD">
DLD

DLD

</doc>
<doc id="2725151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725151" title="ファイトクラブ (格闘技イベント)">
ファイトクラブ (格闘技イベント)

ファイトクラブ (FIGHT CLUB)とは、大阪で行われているアマチュア総合格闘技イベント。
2008年10月12日に第1回大会が開催された。

既存の興行とは一線を画す集団参加型エンターテインメント格闘技イベント。

関西で初の金網イベント(八角形オクタゴン)を行い以後、関西にオクタゴン興行が増えてくるとVol.3(2009年10月18日)には世界で唯一となるスクエアケージ(四角金網)による興行を発信。

独自の採点方式、オープンスコアリングシステムや煽り映像による演出を得意とし、個人でだけではなく
サポーターも一丸となりチーム単位で競技を行うパーティー的イベント。

T.B.NATION

志 Team SNIPER

チーム伊丹

侍

ジャイアン一族

正心會

</doc>
<doc id="2725154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725154" title="セケル">
セケル

セケル（SekerまたはSokar）はエジプト神話に登場するハヤブサの神。冥界の神であり、芸術の神。

</doc>
<doc id="2725155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725155" title="風の盆恋歌">
風の盆恋歌

「風の盆恋歌」（かぜのぼんこいうた）は、1989年に発売された石川さゆりのシングルである。発売元は日本コロムビア。

</doc>
<doc id="2725158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725158" title="志田晶">
志田晶

志田 晶（しだ あきら、1970年1月22日 - ）は、日本の予備校講師。元河合塾、現東進ハイスクール・東進衛星予備校の数学科講師。北海道釧路市出身。

北海道釧路湖陵高等学校を卒業後、名古屋大学理学部数理学科に進学。大学卒業後は名古屋大学大学院に進学し、理学研究科数学専攻博士後期課程を満了。

1995年から2007年まで河合塾で数学科を担当。河合塾在籍時代には全国模試やテキストの作成チーフも担当した。2008年、東進ハイスクール・東進衛星予備校に移籍。東進ハイスクール・東進衛星予備校の通期講座では、センター試験や難関二次・私大の対策授業などの授業を担当している。さらに、全国の東進衛星予備校が実施する公開授業にも随時参加している。

趣味はサッカーやワイン。

</doc>
<doc id="2725159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725159" title="メンヒト">
メンヒト

メンヒト（Menhit）はエジプト神話上に登場するライオンの戦争の女神。

下エジプトの地方神。

夫は、狩猟の神オヌリスとされる。

同じライオンの女神テフヌトやセクメトと同一視された。

</doc>
<doc id="2725162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725162" title="ふたりの夏にさようなら">
ふたりの夏にさようなら

ふたりの夏にさようなら（ふたりのなつにさようなら、原題: La Madrague）は、1962年にブリジット・バルドーによって発表されたシャンソンの楽曲。作詞、作曲。原題の"La Madrague"とは、サントロペにあったバルドーの別荘の名前()である。

</doc>
<doc id="2725164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725164" title="パンピリョーザ駅">
パンピリョーザ駅

パンピリョーザ駅（）はポルトガルアヴェイロ県パンピリョーザにある鉄道駅である。

1964年にノルテ線エシュタレジャ駅-タヴェイロ駅間が開通すると同時に開業した。その後1883年7月1日にベイラ・アルタ線が接続し、同年8月3日にフィゲイラ・ダ・フォズ線が接続した

2011年1月時点では、構内に180-700メートルの線路が7本ある。

</doc>
<doc id="2725165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725165" title="いつも、いっちゃん!">
いつも、いっちゃん!

『いつも、いっちゃん!』は、北日本放送で平日に放送されている夕方ワイド番組いっちゃん★KNBのテーマソングである。

</doc>
<doc id="2725167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725167" title="アヌケト">
アヌケト

アヌケト（Anuket, Anqet, 希;Anukis）はエジプト神話で登場するナイル川の女神。ナイル川流域のエジプトからヌビアにかけて信仰されていた。

クヌムとサティスとともに三柱神の一柱とされる。クヌムとサティスの娘か、またはクヌムの配偶者ではないかとされる。羽飾りの冠をした姿で描かれている。

</doc>
<doc id="2725171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725171" title="山口竹治郎">
山口竹治郎

山口 竹治郎（やまぐち たけじろう、明治12年（1879年）3月） -昭和38年（1963年）12月24日）は、日本の実業家、銀行家。大阪貯蓄銀行（株）頭取、関西信託（株）監査役、日本生命評議員、山口（資）理事を歴任した。

兵庫県平民。趣味は小鳥、盆栽、俳句。宗教は真宗本願寺派。兵庫県在籍。

</doc>
<doc id="2725173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725173" title="マックルモアー">
マックルモアー

マックルモアー ("Macklemore"、1983年6月19日 - ) とは、アメリカ合衆国のラッパーである。シアトル出身で、本名はベン・ハガティ。2000年からミックステープやEP等をリリースしており、長いアンダーグランドでの活動を通じて知名度を獲得。2012年には、音楽プロデューサーのライアン・ルイスとタッグを組み、デビューアルバム『The Heist』を発表。全米アルバムチャートにて初登場2位を記録した。また、このアルバムからのシングル"Thrift Shop"は全米シングルチャートにて首位を獲得している。

</doc>
<doc id="2725174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725174" title="サテト">
サテト

サテト、サティス（Satet, Satis, Satjit, Sates, Sati)は、エジプト神話で登場するナイル川の洪水を神格化した女神。起源は、古代エジプトの都市エレファンテイネ（Swenet／現・アスワン、エジプトの南端の都市）とされる。

ナイル川を神格化した女神。同じエレファンテイネの守護神であるアンケトと関係のある神とされる。

ナイル川の氾濫を司る神であり豊穣の女神、またエジプトの南端に立つ神として外敵と戦う戦士であるとされる。

</doc>
<doc id="2725182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725182" title="共和化工">
共和化工

共和化工（きょうわかこう）は、東京都品川区に本社を置く、環境リサイクル企業である。

</doc>
<doc id="2725184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725184" title="野田靖博">
野田靖博

野田 靖博（のだ やすひろ、1959年12月29日 - ）は、静岡放送（SBS）の社員。以前は、男性アナウンサー兼アナウンス部部長。

兵庫県西宮市出身。血液型はAB型。

近畿大学理工学部経営工学科卒業後、1982年にSBSに入社。

アナウンサーになったきっかけは、地元で聴いていた「FMリクエストアワー神戸」で、アナウンサーという職業と共通語に興味を持ったことから。中学時代から大学時代まで、一貫して放送研究会に所属していた。

</doc>
<doc id="2725190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725190" title="レイモンド・ダマディアン">
レイモンド・ダマディアン

レイモンド・ダマディアン（、1936年3月16日 - ）は、アルメニア系アメリカ人の医学者で、磁気共鳴 (MR) スキャン装置の発明者である。生体細胞内のナトリウムとカリウムの研究から核磁気共鳴 (NMR) の実験を行い、1969年に世界初のMR人体スキャナを提案。NMRの共鳴の緩和時間に差が生じるため、腫瘍の組織と通常の細胞組織とを破壊せずに識別可能であることを発見した。1977年、悪性腫瘍の診断のために世界初の人間の全身の断層画像を撮影。NMRによる安全かつ正確な断層画像撮影法を発明し、それが核磁気共鳴画像法 (MRI) と呼ばれるようになった。

ニューヨークのアルメニア人一家に生を受ける。1956年、ウィスコンシン大学マディソン校で数学の学士号を取得。1960年、ニューヨークのアルベルト・アインシュタイン医学校で修士号を取得。また、ジュリアード学院で8年間ヴァイオリンを学んだ。

1971年サイエンス誌に掲載された論文で、核磁気共鳴 (NMR) を使えば破壊せずに腫瘍と正常な組織を識別できることを発表。これを悪性腫瘍の診断に活用できるのではないかと示唆したが、後の研究で確かに違いはあるものの診断に使うには微妙すぎると判明した。全身を1点ずつスキャンする当初の技法は、悪性腫瘍の実用的診断方法にはならないことが明らかとなった。1972年、NMRで悪性腫瘍を検出する方法について特許を出願し、1974年に初のMRI関連の特許が成立。アメリカ国立科学財団によれば「その特許はがん細胞を特定するためNMRを使って人体をスキャンするアイデアを含んでいた」。しかし、その特許にはスキャン結果から画像を生成する方法やどのように正確なスキャンをするのかといった詳細が説明されていなかった。

1950年代には が1次元のMR画像を生成する方法を発表していた。ダマディアンがNMRを医療に応用する可能性を示したことに触発され、ポール・ラウターバーがCarrの方式を発展させ、MRIで2次元または3次元の画像を生成する技法を開発した。そしてノッティンガム大学のピーター・マンスフィールドがより短時間でスキャンし、ラウターバーよりも鮮明な画像を得る技術を確立。ラウターバーやマンスフィールドは動物やヒトの手足を対象としたが、ダマディアンはヒトの全身をスキャンするMRI装置を世界で初めて製作した。その技法は "focused field" と呼ばれる技法を使っており、現代のMRI装置とは大きく異なる。MRIの歴史上ダマディアンの功績は、NMRによる全身スキャンというコンセプトを考案したことと、NMRの緩和時間の差を発見したことである。

1977年7月3日、世界で初めて人間の全身を対象としたMRIの実験を行った（その1年前にピーター・マンスフィールドのチームが人間の指を対象として実験している）。1つの画像を得るのに5時間かかった。画質も現代的基準から見れば未熟なものである。ダマディアンのチームは7年間の長きにわたって精力的に働き、この実験にこぎつけた。彼らは多くの人が無理だと言っていたことに立ち向かった自分達の精神にちなんでその装置を "Indomitable"（不屈）と名付けた。しかし、その後ダマディアンの方式を採用したMRI装置は普及しなかった。彼が1972年に出願した特許は画像化について説明しておらず、がん細胞を検出するガイガーカウンターのようなものだった。

彼の特許について、ラウターバーのアイデアは生体にNMRを応用するものであるのに対して、ダマディアンのアイデアは切除した組織からNMRを使ってがん細胞を検出するものだという噂が流れた。ダマディアンは自身の言おうとしたことを主張し続けた。しかし、実際MRIを発明したのはダマディアンではなくラウターバーであり、ダマディアンの特許を精査してもMRIにつながる画像化についての説明は全く見られない（題名も単に "APPARATUS AND METHOD FOR DETECTING" である）。結局、1977年7月3日に実験した装置は方式が異なるため世界初のMRIと言えるものではなく、その技術は商用化に失敗し途絶えた。彼の装置はスミソニアン博物館が収蔵している。

1978年、フォナー (Fonar) というMRIスキャナ製造会社を創業。社名は "field focused nuclear magnetic resonance" の略である。1980年に最初の製品を発売。ダマディアンの "focused field" 方式はラウターバーの方式より効率が悪く、フォナーのMRIスキャナは商業的に失敗に終わった。結局、フォナーはダマディアンの方式を捨て、ラウターバーやマンスフィールドの方式に切り換えた。ダマディアンとフォナーは、MRIスキャナのメーカーからダマディアンの特許のロイヤルティーを徴収しようとした。多く大企業が和解に応じたが、ゼネラル・エレクトリック (GE) とは裁判になり、ダマディアン側に有利な1億2900万ドルの支払いをGEに命じる判決が下された。

ダマディアンはフォナーの大株主で全体の8%、約650万ドル相当を所有している。全株式の8%しか所有していないが、ダマディアンの持つ株は特別なクラスに分類されるもので、フォナーを完全に支配している。植込み型心臓ペースメーカーの開発で知られる ウィルソン・グレートバッチ と共にMRI対応のペースメーカーを開発。また縦型MRIを発明し、アメリカ各地15カ所にMRIセンターを建設した。

1988年にはアメリカ国家技術賞を受賞し、1989年には発明家の殿堂に選ばれた。最初のMRI全身スキャナ装置は1980年代にスミソニアン博物館に寄贈され、オハイオ州にある発明家の殿堂がそれを借りて展示している。2001年、「MRIスキャナを発明」したとしての生涯貢献賞と10万ドルを受賞。フィラデルフィアのは、ダマディアンのMRI実用化への貢献に対して Bower Award を授与した。また Knights of Vartan により2003年の "Man of the Year" に選ばれた。2003年9月、エコノミスト誌からバイオサイエンス分野のイノベーション賞を授与された。

2003年、ポール・ラウターバーとピーター・マンスフィールドがMRI関連の業績によりノーベル生理学・医学賞を受賞した。ノーベル賞では最大3人が同時受賞できることになっているが、ダマディアンは受賞を逃した。ノーベル賞が発表されるずっと以前からMRI開発における各人の貢献については議論があり、MRIについてなかなかノーベル賞が授与されなかったのも、ダマディアンの功績をどう評価するかで議論が分かれたためだと言われている。

ダマディアンは「自分とラウターバー」が発明者だと主張し、ラウターバーは自分だけだと主張していた。1997年、米国科学アカデミー (NAS) がMRI開発のマイルストーンの年表を作ったが、初期の12のマイルストーンのうち4つがダマディアンに関するものだった。類似の出版物の中では異例の期間を経て2001年にそれが出版されたとき、ダマディアンに関係するマイルストーンは掲載されなかった。本文ではダマディアンの技法について「悪性腫瘍を検出・診断するには臨床的に信頼できないものと判明した」としている。ダマディアンの弁護士がNASに脅迫めいた手紙を送ると、NASのウェブサイトの文言が更新されたが、それもダマディアンが満足するような内容ではなかった。2002年、ダマディアンは「もし私が生まれなかったら、MRIは存在していただろうか？ 私は存在していたとは思わない。ラウターバーが生まれていなかったらどうだろう？ そのときは結局私が発明していただろう」と述べている。

ニューヨークタイムスは次のように記している。
論争はダマディアン博士とラウターバー博士の間のもので、学界では長年知られていた。ノーベル委員会は物議をかもすような発明・発見には及び腰になるため、核磁気共鳴画像法に関してノーベル賞を授与することを避けるだろうと思われていた。ラウターバー博士は74歳で健康状態が思わしくなく、死後には贈呈できないノーベル賞を授与するなら今しかなかった。 
ラウターバーとマンスフィールドのノーベル賞受賞が発表されると、2003年10月から11月にかけて「レイモンド・ダマディアンの友人たち」と名乗るグループがニューヨーク・タイムズ（2回）、ワシントン・ポスト、ロサンゼルス・タイムズ、スウェーデン最大の新聞ダーゲンス・ニュヘテルに「正さなければならない恥ずかしい間違い」と題してダマディアンが選考に漏れたことを批判する全面広告を出し、選考委員に再考を促そうとした。実際既に選考は済んでおり、受賞者は決定済みだったため、ダマディアンはラウターバーとマンスフィールドに対して、ダマディアンが同時受賞するのでない限りノーベル賞を辞退すべきだと提案した。何人かのMRI専門家がダマディアンを支持したが、ニューヨークタイムズのコラムニスト はダマディアンよりノーベル賞にふさわしかったのにノーベル賞を受賞できなかったリーゼ・マイトナー、オズワルド・アベリー、ジョスリン・ベル・バーネルを挙げ、ダマディアンらの動きを批判した。

ダマディアンはがん細胞をNMRの緩和時間の違いによって検出できるという仮説を立てただけで、画像を得る方法を開発したわけではない（示唆もしていない）という指摘もある。ラウターバーとマンスフィールドへのノーベル賞は「核磁気共鳴画像法」に対するもので、ダマディアンが除外されているのはもっともだとも言える。ラウターバーには仲間である研究者や科学者が味方についたが、ダマディアンは自身の特許で莫大な富を得た医学者とみなされていた。オレゴン健康科学大学のMRI専門家 Charles Springer は、学界全体で投票を行えば、ノーベル委員会の選考を支持する結果となるだろうと述べている。また、ダマディアンが多くの場面で科学者らしからぬ行動をとっているとし、例えば1977年の全身スキャナの発表で、どの部位の癌でも発見できると述べたのもそうだったと指摘する者もいる。ニューヨークタイムズはMRIは癌の初期診断ではなく場所の特定に使われているとしたが、これは話を単純化しすぎている。実際、MRIでしか診断できない癌（神経放射線学の分野など）は存在する。

ダマディアンは学会での過激な言動で知られ、キリスト教根本主義と若い地球説を信奉している。また、 の技術諮問委員会の委員でもある。哲学者マイケル・ルースはダマディアンのそのような信仰がノーベル賞を逃した原因ではないかと推測している。

ダマディアン自身は「あなたは創造論を信奉する科学者だからノーベル賞を受賞できないと言われたことは無かった。それが原因だったとしたら、私は何も知らなかった」と述べている。

</doc>
<doc id="2725192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725192" title="陶">
陶

陶（とう、すえ）

</doc>
<doc id="2725193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725193" title="小泉美樹">
小泉美樹

小泉 美樹はアロマティスト。株式会社SDM所属。

不動産、損保などでの職務経験後、2004年にサプリメント評議会を立ち上げ、理事に就任。それと同時にサプリメント・クチコミ・ランキングの編集長も務める。

2007年に独立、アロマの専門家としての道を歩みだす。
既存のアロマ関係の仕事のみならず、オリジナルのアロマメソッドを開発、「パーソナル・アロマ(R)」としてサービスを展開する。

2009年7月、モーニングアカデミアを設立、校長に就任。2014年閉鎖。

</doc>
<doc id="2725195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725195" title="モンテカルロで乾杯">
モンテカルロで乾杯

『モンテカルロで乾杯』（-かんぱい）は、1978年7月10日にちあき哲也作詞、筒美京平作曲、庄野真代の歌で発表されたポップスの楽曲である。

前作の大ヒット・ソング『飛んでイスタンブール』に続くリリース・シングル。庄野自身2番目のヒット曲となった。

「モンテカルロ」は西ヨーロッパ・モナコ公国の4つの地区（カルティエ）の1つ、同国の北東部・モナコ湾の北岸に位置する場所である。

</doc>
<doc id="2725196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725196" title="配達されない三通の手紙">
配達されない三通の手紙

『配達されない三通の手紙』（はいたつされないさんつうのてがみ）は、1979年制作の日本映画。

エラリー・クイーンの推理小説『災厄の町』（Calamity Town）を野村芳太郎監督が映画化した作品で、新藤兼人が脚本を執筆している。

原作の舞台はアメリカだが、舞台を山口県萩市に移し替え、地方の上流家庭の美しい3人姉妹の葛藤から恐ろしい殺人事件が起こるという設定に変更した。映画業界では、昔から翻訳物は成功しないといわれていたため、新藤と野村は「そのジンクスを破ってみせる」と話した。

山口県萩市にある旧家の唐沢家には、光政と妻のすみ江、それに麗子、紀子、恵子の3人の娘が暮らしている。ある日、この家にボブというアメリカ人の青年がやって来た。彼は日本文化を学ぶために来日、伯父である光政を頼って来たのだ。

紀子は父の経営する銀行の行員である藤村敏行と結婚することになっていたが、3年前に敏行が突然失踪して以来、部屋に引きこもって魂の抜けたような生活を送っていた。ある日、その敏行が突然帰って来た。紀子は大喜びし、久々に笑顔が戻った。それから数日後、紀子は敏行の本の間に挟まれた3通の封筒に入った手紙を見つける。それを読んだ紀子は驚いた表情を見せる。

その様子を見ていたボブと恵子は、手紙をこっそりと盗み見した。その手紙は全て、敏行の妹・智子に宛てられたものだったが、内容は恐るべきものであった。やがてその手紙に書かれた通りの事件が起こり、紀子が嘔吐、さらに智子が死んでしまう。

</doc>
<doc id="2725198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725198" title="クロツバメシジミ">
クロツバメシジミ

クロツバメシジミ（黒燕小灰蝶、 "Tongeia fischeri fischeri"）は、チョウ目（鱗翅目）シジミチョウ科に属するチョウの一種。

小型の灰色のシジミチョウ。翅裏は灰色地で、白い縁取りのある黒点をもつ。また翅の外縁沿いでは黒点が2列に並び、後翅肛角の2個所はそれに加えて赤斑が伴う。ヤマトシジミ、ツバメシジミと似るが、赤斑の位置や、特徴ともなっているたいへん細く短い尾状突起などで、区別はたやすい。翅表は一様な黒色で和名の由来となっている。

人家周辺から低山地で見られる。発生源となっている食草をあまり離れず、付近をちらちら飛翔し、すぐとまる。

幼虫の食草はツメレンゲ・イワレンゲ・タイトゴメ・マンネングサ（ベンケイソウ科）で、母蝶は葉に卵を1つずつ産みつける。

成虫は多化性で年3～4回発生し、5～11月にかけて見られる。越冬態は幼虫。

本種は生息域が分断されており地理的変異が著しく、それぞれの分布域で翅の模様などに特徴が見られる。日本舞踊師範の藤間勘左はそういった本種の差異を研究している。

本州（群馬県以西）、四国、九州北部～中部。

国外ではシベリア中～極東、モンゴル、中国大陸東北部、朝鮮半島。

（環境省レッドリスト、2012年版）

</doc>
<doc id="2725200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725200" title="兼山湊">
兼山湊

兼山湊（かねやまみなと、かねやまこう）は、かつて岐阜県可児市（旧兼山町）に存在した河港。

木曽川の上流域に位置していた。湊跡は岐阜県指定史跡に指定されている。かつて湊には多くの川舟が往来し、室町時代には木曽川上流の始発湊であり、木曽川上流域の唯一の商用港であり、戦国時代には兼山城主森氏の政治的、軍事的要衝ともなった。河運を利用し商圏を信濃や伊勢方面にまで広げ、兼山商人の名を轟かせた。兼山周辺は蚕糸業を主産業としており、またそこから発展した呉服産業なども。さらに山地の北側斜面に立地していた兼山の天然氷の製造に適しており、氷も卸していた。江戸時代に入っても木曽川の最終荷揚港として重要な役割を果たし兼山城周辺の町へ繁栄をもたらせた。

かつて兼山湊付近一帯は船で賑わい、町筋には宿屋や飯屋、馬宿などが軒を連ね船問屋の倉庫もいくつか建ち並んでいた。

室町時代末期(1530年頃)斉藤氏が領主の頃には既に河川交通運搬があったとされる。永禄11年(1568年)織田信長が京都へ上洛した際に多数の建築資材を木曽谷からこの湊まで運搬して船積したとの文献も残っている。

戦国時代に入ってから領主であった森氏は経済基盤を固めるため兼山城を中心とした城下町造りを本格的に始め、天正5年(1577年)5月 森長可が魚屋町に塩海魚の専売権を許可したのを機に六斎市も許され、東濃地方の経済の中心地となった。

寛文5年(1665年)以来、尾張藩は木曽川を管理するため、錦織奉行所(現在の八百津町)を設置し木材運搬を兼山湊から拠点を移動させた。尾張藩御用達の木材や伊勢神宮遷宮御用達の木材も錦織奉行所からここを下った。

弘化元年(1844年)岩村藩主松平乗喬が年貢米を納めに江戸へ行く際にこの湊から荷船を出航させて桑名経由で江戸の蔵屋敷まで船送りした。
江戸時代末期になると交通便に恵まれていた下流域に存在した新村湊(中山道伏見宿)や野市場湊(現在の可児市今渡)等の利用が増加してゆき、塩の専売権や市の賑わいも上流に存在した黒瀬湊や錦織湊(共に現在の八百津町)へと次第に移ったため兼山湊は徐々に衰退していった。大正時代から昭和時代初頭にかけてダム建設や鉄道、橋などの陸運整備により湊の賑わいは消えていった。

昭和14年(1939年)下流に今渡ダムが完成してからは急流だった流れが緩くなった。

昭和42年(1967年)11月13日湊跡が岐阜県指定史跡に指定された。

現在も天保7年(1836年)建立の常夜燈と川岸へ急勾配で続く石畳が現存している。湊の上流には断崖が続く景勝地のひとつである兼山瀞八丁が続いている。

鉄道

自動車道

</doc>
<doc id="2725208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725208" title="女に強くなる工夫の数々">
女に強くなる工夫の数々

『女に強くなる工夫の数々』（おんなにつよくなるくふうのかずかず）は、1963年製作の日本映画。

</doc>
<doc id="2725210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725210" title="僕たちの城">
僕たちの城

「僕たちの城」（ぼくたちのしろ）は、2013年2月6日にFRAMEから発売されたイナズマイレブンGOオールスターズのシングル。

「僕たちの城」は、ゲーム『イナズマイレブンGO2 クロノ・ストーン ライメイ』、「青春おでん」はゲーム『イナズマイレブンGO2 クロノ・ストーン ネップウ』のエンディングテーマ。また、どちらもアニメ版のエンディングテーマともなっていたが、双方は変則的にOAされた。なお実際のED採用話数では、僕たちの城が8話分多い。

「青春おでん」は、twe'lvの楽曲のカバーで、テレビアニメ『イナズマイレブン』の初代エンディングテーマとしても使用されていた。なお、twe'lvの「青春おでん」自体が「静岡おでんの会」応援歌である「恋する黒はんぺん」のカバーであるため、厳密にはカバー曲のカバーとなる。

数量限定盤と通常版の計2種の仕様で発売され、数量限定盤には霧野蘭丸、狩屋マサキ、雨宮太陽のフィギュアストラップがいずれか1つランダムで同梱されている。

</doc>
<doc id="2725211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725211" title="高田久右衛門">
高田久右衛門

高田 久右衛門（明治9年（1876年）11月） - ）は、日本の実業家。大阪府多額納税者。伊藤萬商店（株）監査役。大阪府人、高田久右衛門の孫・高田久太郎の長男。前名久三郎。

明治25年（1892年）家督相続。趣味は長唄、書画、骨董。大阪府在籍。

</doc>
<doc id="2725213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725213" title="吉備高等学校">
吉備高等学校

吉備高等学校（きびこうとうがっこう）は、日本の高等学校。

</doc>
<doc id="2725220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725220" title="江東区立枝川小学校">
江東区立枝川小学校

江東区立枝川小学校（こうとうくりつ えだがわしょうがっこう）は、東京都江東区枝川三丁目に所在する区立小学校。略称は「枝小」。

全校生徒数724名(2012年度)。

1960年に開校。併設園として江東区立枝川幼稚園がある。2000年頃から近隣のマンション建設ラッシュに伴い生徒の受け入れが困難になった江東区の小学校の例としてクローズアップ現代やせきらら白書等のテレビ番組の取材が行われた。

</doc>
<doc id="2725222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725222" title="決心 (織田裕二の曲)">
決心 (織田裕二の曲)

「決心」（けっしん）は、織田裕二の8枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2725227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725227" title="米英撃滅国民大会">
米英撃滅国民大会

米英撃滅国民大会（べいえいげきめつこくみんたいかい）とは、1941年12月10日に後楽園球場で開催された大会。真珠湾攻撃からの3日後に、当時戦争に向かって突き進む政府に手を貸し、軍国主義に拍車をかけるために実施された大会であった。

この大会は8社の新聞社、通信社による共催であり、8社は報知新聞社、東京日日新聞社、同盟通信社、中外商業新報社、読売新聞社、国民新聞社、朝日新聞社、都新聞社である。

定刻午後1時には万雷の拍手に迎えられ海軍軍楽隊が軍艦マーチを吹奏しながら入場し、開会した。

この大会で徳富蘇峰は大東亜戦争は「義戦」であると講演した。

アメリカの銀行家は、設立と引き換えに、ソ連の五ヶ年計画に対し貸付を行った。ソ連はその資金を含む第二次五ヶ年計画において極東軍備を強化しており、日本陸軍はソ連の極東軍備完成及び赤化攻勢の強化に危機を持っていた。実際、日ソ国境紛争は年を追う毎に増していった。

1935年夏、中国共産党は、第7回コミンテルン世界大会で議決された方針に従って八・一宣言を行い、1936年12月に西安事件を起こした。一方、日本は、広田三原則による防共外交を行ったが、排日テロが多発しはじめ、1935年11月の汪兆銘狙撃事件や翌月の唐有壬暗殺事件によって日中の関係は破局に向かい、邦人に対するテロも中山水兵射殺事件を始めとして多発することとなった。1935年11月、中国国民党は、アメリカの銀買上法によって中国内の銀貨の流出が続いて通貨不足となっていたため、イギリスの援助によってイギリスポンドとの固定相場制である法幣の発行を行い、政府系銀行によって民間の銀貨を回収・輸出しロンドン市場や米支銀協定で外貨を買い入れ、それを担保とする管理通貨制度へと移行した。1937年6月、国民党は、アメリカの陸軍航空隊大尉であるクレア・リー・シェンノートを軍事顧問として雇った。1937年7月に盧溝橋事件が起き、日中戦争が勃発すると、8月21日に中国国民党は中ソ不可侵条約を締結した。日中戦争の最中、1937年8月26日に、日本海軍によるものとされる英国大使襲撃事件であるヒューゲッセン遭難事件が起き、英国新聞は日本に対する怒りを顕わにした。1937年9月14日、中国国民党はソ連に支援を要請し、9月23日には第二次国共合作が成立した。

1937年10月5日に、国際連盟は日本を九国条約及び不戦条約の侵犯であると決議し、1937年11月3日にはブリュッセルで九国条約会議が開かれ、英国は自身が首唱し指導した国際議定によって、それまでソ連により行われていた第二次国共合作中の蒋介石への支援に参加した。1937年12月には、パナイ号事件とレディバード号事件も起きた。

1937年12月、中華民国臨時政府が成立し、臨時政府は1938年3月に中国聯合準備銀行を設立し、朝鮮銀行券を担保とした聯銀券を発行し、旧法幣の流通を抑止する旧通貨整理辦法を発布した。これに対して国民党は、外匯申核制度を行い、4月には「商人運貨出口及售結外匯辦法」を公布して外国為替の統制を進めたため、旧法幣は大幅な下落を起こした。1939年2月に、国民党は取締日偽鈔辦法を発布して、聯銀券を取り締まった。それに対し、1939年3月、臨時政府は華北での旧法幣の流通を禁止した。1939年10月、国民党と英国は英支共同法幣安定資金委員会 (中英外匯平準基金委員会)を設立し、旧法幣の買い支えを行ったが、旧法幣は下がり続けた。

1939年6月、天津英租界が排日テロ陰謀の拠点となっているとして、日本は天津租界隔絶を行い、日英東京会談を通して交渉が行われ、英国は連銀券の流通を妨げないことを約束し、1940年6月20日に隔絶が解除された。1941年4月、英米中は法幣安定資金協定を結び、同月、アメリカはフライング・タイガースの派兵を決定した。1941年8月、中国、アメリカ及び英国により、中美英平準基金委員会が設立された。

</doc>
<doc id="2725229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725229" title="レ・ミゼラブル〜サウンドトラック">
レ・ミゼラブル〜サウンドトラック

『レ・ミゼラブル〜サウンドトラック』（"Les Misérables: Highlights from the Motion Picture Soundtrack"）は、ユニバーサル・ピクチャーズ製作の映画『レ・ミゼラブル』のサウンドトラックであり、ヒュー・ジャックマン、ラッセル・クロウ、アン・ハサウェイ、アマンダ・サイフリッド、エディ・レッドメイン、サマンサ・バークス、ヘレナ・ボナム=カーター、サシャ・バロン・コーエンや他多数のキャストが参加している。2012年12月21日に発売された。

ニールセン・サウンドスキャンによると、サウンドトラック盤は3日間で4万3000枚を売り上げ、『ビルボード』のサウンドトラックチャートでは2位となった。翌週には13万6000枚を売り上げ、Billboard 200で2位となった。10日間で合計17万8000枚を売り上げ、2012年のサウンドトラックアルバムでは10位となった。

</doc>
<doc id="2725231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725231" title="銀蝶渡り鳥">
銀蝶渡り鳥

『銀蝶渡り鳥』（ぎんちょうわたりどり、"Wandering Ginza Butterfly" ）は、1972年の日本映画。主演 ： 梶芽衣子、監督 ： 山口和彦、、カラー・シネマスコープ、87分。『銀蝶シリーズ』の第1作。

梶芽衣子の東映初出演映画でシリーズ化された。第2作の『銀蝶流れ者 牝猫博奕』では東隆次を千葉真一に代わっている。

</doc>
<doc id="2725234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725234" title="劉景素">
劉景素

劉 景素（りゅう けいそ、452年 - 476年）は、南朝宋の皇族。建平王。

建平王劉宏の子として生まれた。若くして文章を好み、父と性格がよく似ていたとされる。460年（大明4年）、寧朔将軍・南済陰郡太守となった。後に歴陽南譙二郡太守に転じた。中書侍郎に任じられたが、受けなかった。465年（泰始元年）12月、監南豫豫二州諸軍事・輔国将軍・南豫州刺史に任じられたが、やはり受けなかった。太子中庶子となり、歩兵校尉を兼ねた。466年（泰始2年）、太子左衛率となり、給事中の位を加えられた。9月、冠軍将軍・南兗州刺史に任じられた。後に丹陽尹に転じ、呉興郡太守をつとめた。469年（泰始5年）12月、使持節・監湘州諸軍事・湘州刺史に任じられた。471年（泰始7年）2月、都督荊湘雍益梁寧南北秦八州諸軍事・左将軍・荊州刺史となった。建康に召還されて散騎常侍・後将軍・太常に任じられたが、受けなかった。472年（泰豫元年）閏月、使持節・都督南徐南兗兗徐青冀六州諸軍事・鎮軍将軍・南徐州刺史として出向した。473年（元徽元年）8月、鎮北将軍の号を受けた。474年（元徽2年）5月、桂陽王劉休範が反乱を起こすと、景素は兵を集めて、朝廷の援軍の名目で建康に進軍したが、ひそかに両端を持した。7月、征北将軍・開府儀同三司の位を受けた。蕭道成が南兗州刺史となると、景素は都督の任を解かれた。

このころ文帝の諸子はみな亡くなっており、孫たちのなかで景素だけが成長していて、文章や書籍を好み、才能ある人士を集めていたため、その名声は高かった。宋の朝廷では後廃帝の暴虐がひどく、帝の母の一族である陳氏や帝の側近の楊運長・阮佃夫らが専横のふるまいをしていたが、かれらは年長で名望高い皇族である景素が立つことを恐れていた。475年（元徽3年）、景素の部下の防閣将軍王季符が景素の命に反して処分を受けると、これを恨んで単騎で建康に入り、「景素が反乱を企てている」と楊運長・阮佃夫らに告げた。楊運長らは軍を派遣して景素を討とうとしたが、蕭道成や袁粲以下の群臣が強く反対した。景素は嫡子の劉延齢を建康に派遣して、申し開きを述べさせた。楊運長らは王季符を梁州にうつし、景素の征北将軍・開府儀同三司の位を剥奪した。

後廃帝の非行はつのり、朝野は景素に心を寄せ、陳氏や楊運長らはますます猜疑を強めた。景素は自らを守るため、司馬の何季穆・録事参軍の殷濔・記室参軍の蔡履・中兵参軍の垣慶延・側近の賀文超らと協議した。参軍の沈顒・毌丘文子・左暄や南徐州西曹の王潭らが景素の爪牙となって軍を整えた。何季穆は従弟の何豫之を推挙して参軍とした。何豫之・王潭・賀文超らは景素の命を受けて京口と建康のあいだを行き来して、有力者に金帛を渡して協力を要請した。このため黄回・高道慶・曹欣之・韓道清・郭蘭之・垣祗祖らが景素についた。

このころ後廃帝には単騎で外出して郊外を走り回る趣味があったため、曹欣之・韓道清・郭蘭之らは蕭道成を引き入れて、外出した後廃帝を拉致し、景素を奉戴しようと計画した。景素は軽挙をいさめてその計画を止めさせた。また楊運長が周天賜を京口に派遣して、いつわって景素に取り入らせ、反乱計画を勧めさせたことがあった。景素は周天賜が楊運長に派遣されてきたものと知ると、反乱を使嗾した罪で周天賜を斬って、その首級を建康に届けさせた。

476年（元徽4年）7月、垣祗祖が数百人を率いて京口の景素のもとに逃げ込んできた。垣祗祖は建康がすでに争乱状態にあると告げ、すみやかに建康に進軍するよう勧めた。景素はこれを信じて、数千人を率いて挙兵した。楊運長らは景素の謀反を警戒し続けてきたため、垣祗祖が逃げたと聞くと、即座に防備を固めた。蕭道成が玄武湖に駐屯し、任農夫・黄回・李安民らが歩兵を率い、張保が水軍を率いて、景素の討伐に出立した。南豫州刺史の段仏栄が都統となり、そのほかの軍も相次いで出立した。冠軍将軍の蕭賾は東府城に駐屯した。蕭道成は黄回が景素と内応を約していることを知って、李安民と段仏栄を黄回とともに行かせてその暴発に備えさせた。

景素は竹里に拠って、官軍を迎え撃とうとした。しかし垣慶延・垣祗祖・沈顒らが反対したため、撤退した。任農夫らが進軍して市邑のまわりを放火したが、垣慶延らには戦意がなく、それを傍観した。景素には軍略がなく、なすところを知らなかった。景素の側近の勇士数十人は西渚に停泊していた張保の水軍を襲撃して、張保を斬ったが、諸将に続く者はなく、官軍に撃破された。官軍が京口の城池に肉薄すると、沈顒がまず離反し、垣祗祖がそれに続いて、景素の諸軍は相次いで敗走した。左暄は景素に義理立てして奮戦し、万歳楼の下で官軍に横射したが、もとより少勢のため官軍の進攻を阻止できず、その後逃走した。右衛殿中将軍の張倪奴と前軍将軍の周盤龍が京口城を攻め落とすと、景素は張倪奴に捕らえられて斬られた。享年は25、そのまま京口に葬られた。

垣慶延・垣祗祖・左暄・賀文超らは殺害された。殷濔と蔡履は梁州にうつされた。何季穆は事前に官を異動していたため、禍に遭わずにすんだ。そのほかはみな逃亡したが、赦免にあった。曹欣之が裏切って韓道清・郭蘭之を告発したため、韓道清らは処刑された。黄回・高道慶らは、蕭道成が保護したため無事であった。

景素の敗死後、もとの記室参軍の王螭ともとの主簿の何昌㝢が上書して景素の冤罪を訴えた。斉が建国されると、劉璡が景素の名誉回復を訴え、王礼によって改葬された。

景素の乱の後、景素の子の延齢とふたりの幼子は処刑された。
長沙成王劉義欣の子の劉勰の三男である劉恬（? - 478年）が秭帰県侯となり、建平王劉宏の後を嗣いだ。

景素の娘が一人生き残り、後に褚球の妻となった。

</doc>
<doc id="2725235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725235" title="吉谷久雄">
吉谷久雄

吉谷 久雄（よしたに ひさお、1903年10月30日 - 没年不詳）は、日本の俳優である。本名石井 清一（いしい せいいち）、旧芸名市川 喜有利（いちかわ きうり）。松竹蒲田撮影所が1920年代に推進した「短篇喜劇」の主演俳優として知られる。

1903年（明治36年）10月30日、広島県尾道市長江町（現在の同県同市長江）に生まれる。

広島県立福山中学校（現在の広島県立福山誠之館高等学校）に進学するも、満16歳を迎える1919年（大正8年）、同校を中途退学する。当時日本領であった朝鮮、日本の租借地であった大陸の大連（現在の中華人民共和国遼寧省大連市）等を放浪する。同年中に帰国、二代目市川猿之助に弟子入りし、歌舞伎役者となって「市川 喜有利」と名乗る。

1924年（大正13年）、東京の松竹蒲田撮影所に入社、映画俳優となって「吉谷 久雄」と改名する。当初は同撮影所が当時製作していた時代劇に端役出演していたが、1927年（昭和2年）1月5日に公開された鈴木傳明主演、鈴木重吉監督の『冬休み』に脇役でクレジットされたあたりから、持ち前の短躯と愛嬌のある顔つきが現代劇に居場所を見出し始める。同年5月22日に公開された佐々木恒次郎監督の『すね者』に、佐々木清野演ずる女賊の子分を演じて主演し、同年7月には準幹部に昇進する。1928年（昭和3年）1月5日に公開された牛原虚彦監督の『近代武者修行』以降、「鈴木傳明主演作の三枚目」のポジションを確立する。傳明とは公私ともに兄弟分的な関係となる。それと並行して、城戸四郎所長の推進する「短篇喜劇」の常連出演者となる。鈴木傳明主演、牛原虚彦監督の『彼と人生』（1929年）では、横尾泥海男の「大きな勞働者」に対して、吉谷は「小さな勞働者」役で出演している。

1931年（昭和6年）9月、鈴木傳明の蒲田退社に随行して同社を退社、同様に退社した渡辺篤らとともに不二映画社の設立に参加する。1933年（昭和8年）3月、同社解散後は、同年4月に古川ロッパが設立した劇団「笑の王国」に参加、同年8月10日に公開された木村荘十二監督による写真化学研究所（のちのP.C.L.、現在の東宝の前身の一社）の第1回自主製作作品『音楽喜劇 ほろよひ人生』に出演した。同作では、かつて『彼と人生』で演じたのとまったく同一の対比のキャスティングが行なわれ、横尾泥海男の「親泥棒」、吉谷の「子泥棒」の凸凹コンビを演じている。

同年10月には、京都に移り、日活太秦撮影所現代劇部に入社した。翌1934年（昭和9年）に、同社が現代劇の機能を新設の日活多摩川撮影所に移すとともに異動になり、1942年（昭和17年）1月27日の戦時統合による大映の設立以降も継続入社、日活多摩川撮影所改め大映東京第二撮影所（のちの大映東京撮影所、現在の角川大映撮影所）に所属して、脇役出演を続けた。

第二次世界大戦終結後も同撮影所に所属して、脇役出演をしていたが、満46歳のときの1950年（昭和25年）4月15日に公開された木村恵吾監督の『浅草の肌』以降の出演記録が見当たらない。その後の消息も不明である。没年不詳。

すべてクレジットは「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。

特筆以外すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、すべて配給は「松竹キネマ」、特筆以外すべてサイレント映画である。

すべて製作は「不二映画社」、すべて配給は「新興キネマ」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「写真化学研究所」、すべて配給は「東和商事映画部」、すべてトーキーである。

すべて製作は「日活太秦撮影所」、すべて配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「日活多摩川撮影所」、すべて配給は「日活」、特筆以外すべてトーキーである。

特筆以外すべて製作は「大映東京撮影所」、特筆以外すべて配給は「大映」、以下すべてトーキーである。

</doc>
<doc id="2725237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725237" title="カナダ郵便公社">
カナダ郵便公社

カナダ郵便公社（英語：Canada Post Corporation、英語略称：Canada Post、仏語：Société canadienne des postes、仏語略称：Postes Canada）はカナダの郵便事業を運営する公社。

1867年に本国イギリスの郵便事業の延長として、政府の一機関の「ロイヤルメール・カナダ（Royal Mail Canada）」として創業。1960年代に「カナダ・ポスト」と言う名称を使用開始。1981年にカナダ郵便公社法が施行され郵便事業が政府から分離し、公社となった。

現在では毎日1,480万ヶ所へ4,500万通を配達している。郵便局は直営及び代理店、ドラッグストアなどに設けられている窓口も含め全国に6,500ヶ所ある。配達する面積では世界一である。

</doc>
<doc id="2725238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725238" title="不思議の国のアリスのキャラクター">
不思議の国のアリスのキャラクター

ルイス・キャロルの児童小説『不思議の国のアリス』（1865年）には、多彩なキャラクターが登場する。そのいくつかは、本作を特徴付ける言葉遊びによって創造されたものであり、その由来を考えるには、当時の慣用表現や文化的な背景を知る必要がある。また、いくつかはキャロルとアリス・リデルとの共通の知人をモデルにしたものであり、そのほか著名人をモデルにしたのではないかと推測されているものもある。以下では、本作の主要なキャラクターを個別に取り上げ、作中での役割や由来、モデルなどを説明するとともにジョン・テニエルによる各キャラクターの挿絵についてもそれぞれ解説を施す。

続編『鏡の国のアリス』のキャラクターについては鏡の国のアリスのキャラクターを参照。

白ウサギを追いかけて、不思議の国に迷い込み、様々な冒険をすることになる少女。本作中では年齢は明言されないが、おそらく7歳に設定されている。物語で明らかになる家族は姉のみ（『不思議の国のアリス』でアリスの兄の存在を示唆する台詞がある）。彼女の自慢の飼い猫で、うっかりその話をしてネズミを怖がらせることになるダイナは、本作では会話の中で言及されるのみだが、次作『鏡の国のアリス』では子猫とともに姿を見せる。「ダイナ」はリデル家の飼い猫につけられていた名前である。

後年のキャロルの説明によれば、アリスの性格は可愛らしさ、優しさ、素直さ、おとなしさ、礼儀正しさ、そして好奇心によって特徴付けられている。いくぶん衒学的なところもあり、学校で習い覚えた知識や詩の暗誦をしばしば披露しようとするが、物語の中ではおおむね失敗に終わる。また一人二役を演じるといった空想癖もある。アリスはしばしばアリス・リデルがそのモデルであると言われるが、キャロル自身は「アリス」はいかなる現実の子供にも基づいていない、純然たる虚構であると何度か発言していた。

ジョン・テニエルは、アリスを金色の長い髪を持つ少女として描いたが、このアリス像は黒髪・おかっぱ頭であったアリス・リデルとはまったく異なっている。この金髪のアリスについては、キャロルの推薦でメアリー・ヒルトン・バドコックという少女の写真を元にして描かれたとしばしば言われてきたが、キャロルが写真を購入したとされる日付がすでにテニエルが12点の挿絵を仕上げていたこと、またのちのキャロルの書簡で、テニエルがアリスにモデルを使わなかったと嘆いていることなどから、あまり信憑性はないと考えられる。

テニエルの挿絵では、アリスはエプロンをつけた膝丈のドレス（エプロンドレス）を着ており、この姿はディズニーのアニメ映画をはじめとして後世の翻案や挿絵でもしばしば踏襲されている。この服装は次作『鏡の国のアリス』でもおおむね共通するが、次作の挿絵と比べるとエプロンのフリルがなく、ストッキングの縞も入っていない。また「アリスバンド」として知られる額のカチューシャが見られるのも次作においてである。

服を着て言葉を発しながらアリスの傍を横切り、結果的にアリスを不思議の国へ導くことになるウサギ。彼は公爵夫人のもとに急いでいるところであり、2章では扇子（この扇の効果でアリスは体が小さくなる）と手袋を落とし、第4章ではアリスを女中と間違えて使いにやったのち、部屋いっぱいに大きくなったアリスを何とかして追い出そうとする。そして、第8章では、ハートの王と女王とともに現われて、周囲に追従してまわり、11章および12章の裁判の場面では、布告役として姿を現すなど、比較的物語を通して姿を見せるキャラクターである。

後年の解説では、キャロルは白ウサギについて、彼はアリスの対照（「分身」ではなく）として生み出されたキャラクターであり、アリスの「若さ」「大胆さ」「あふれる元気」「決意のすばやさ」に対して、「分別くささ」「臆病」「脆弱」「狐疑逡巡」をその特徴とし、「きっと震え声で話すだろう」と述べている。

白ウサギのキャラクターは、リデル家のかかりつけの医者であったヘンリー・ウェントワース・アクランドがモデルであるとも言われている。なお、キャロルとアリス・リデルが遊んだオックスフォード大学クライスト・チャーチでは、ウサギを見かけることは珍しくなく、ウサギが穴に飛び込むような場面も驚くようなことではなかった。

非常に醜い容貌の夫人。チェシャ猫の飼い主。第6章にて自宅の中でチェシャ猫、赤ん坊、料理人とともに登場するが、初登場時は不機嫌な態度で、赤ん坊のお守をアリスに押し付けて女王のクロッケー会場へ出向いていく。その後、女王の耳を殴って死刑宣告を受けていたが、アリスが女王に助言したことによって、牢獄から連れ出されてくる。このときは打って変わって上機嫌になり、尖ったあごをアリスの肩に食い込ませながら、アリスがなにかを言うごとに、そこに教訓を見いだすが、女王の叱責を受けて退散していく。

テニエルが描いた公爵夫人は、その特徴的な頭飾りなどから、16世紀の初期フランドル派の画家クエンティン・マサイスによる絵画『醜女の肖像』をモデルにしていると考えられている。マサイスの絵のモデルとなっているのは、14世紀にカリンシアとチロルを領有していたマルガレーテ公爵夫人と言われている。彼女は「マウルタッシュ」（ポケット口）とあだ名され、歴史上もっとも醜い婦人と言われていた。また、マウルタッシュ（Maultasche）という言葉には、「平手打ち」の意味もある。ただし、テニエルがマサイスの油絵を参考にしたのか、それとも複製の銅版画を見たのかは、はっきりとはわからない

常ににやにや笑いを浮かべている猫。第6章で公爵夫人とともに登場した後、一匹で木の上に現われて、アリスに三月ウサギと帽子屋の家の方向を教えた。その後、「笑いなしの猫」ならぬ「猫なしの笑い」（a grin without a cat）となって消える。その後、第8章のクロッケー場で再び登場し、首から上だけを空中に出現させて、女王たちを翻弄する。

チェシャ猫は、当時よく知られていた「チェシャ猫のように笑う」という慣用表現をもとにして作られたキャラクターである。この言葉の由来は不明だが、主な説に
といったものがある。なおチェシャ州はキャロルが生まれた地方でもある。またリデル家の紋章は三頭のライオンであった。

第7章にて、自宅の前で帽子屋、ヤマネとともに「狂ったお茶会」を開いているノウサギ。帽子屋とともにチェシャ猫から「気が狂っている」と評される。アリスにありもしないワインを勧めたり、他の会話に茶々を入れるなどする。第12章では、裁判の証人として連れられてきた帽子屋とともに登場し、帽子屋の証言を否認する。

帽子屋と同じく、三月ウサギは「三月のウサギのように気が狂っている」という慣用表現から作られている。これは、三月がウサギの発情期で、雄のウサギが落ち着かない行動を取ることに由来する。テニエルの挿絵では、藁を頭に巻いた姿で描かれている。オフィーリアやリア王の狂気の場面を連想させるこの藁の冠は、当時の政治風刺漫画において、狂人を表現するための常套手段であった。しかし、この狂気の徴は、テニエルが『鏡の国のアリス』の挿絵を描いてからは、ほどなく使われなくなったと見られる。そのため、後世の挿絵画家にも、この特徴はあまり重視されず、ディズニーのアニメーションに至っては、不可解な柔毛のようなものに変えられることになった。

三月ウサギは次作『鏡の国のアリス』でも「ヘイヤ」と名を変えて帽子屋とともに登場する。なお、「白ウサギ」も「三月ウサギ」も、日本語ではともに「ウサギ」であるが、英語では前者は「ラビット」、後者は「ヘアー」ではっきり区別される。

三月ウサギの家の前で、三月ウサギ、ヤマネとともに「狂ったお茶会」を開いている男。女王の前で歌った「きらきらこうもり」（「きらきら星」のパロディになっている）が不興を買って死刑宣告を受けて以来、時間が言うことを聞かなくなり、ずっと6時のお茶の時間のままになってしまったという。そのため、彼の時計は、何日かを示すことはできても、何時かを示すことはできない。彼は、第11章の裁判の場面で証人として再登場するが、慌てふためいた受け答えをして、裁判官役の王をいらだたせることになる。

三月ウサギとともに「気が狂っている」とチェシャ猫から評される帽子屋は、「帽子屋のように気が狂っている」という、当時一般的だった慣用表現をもとに作られたキャラクターである。この表現は、「mad as an adder」の転化とも考えられるが、それとともに当時の帽子屋はしばしば本当に気が狂ったという事実がある。これは、帽子のフェルトの製造過程で水銀が使われ、これがしばしば水銀中毒を引き起こしたことによる。また、水銀中毒の初期症状は、当時「帽子屋の震え」と呼ばれていた。

テニエルが描いた帽子屋は、奇人として知られていたクライスト・チャーチの用務員セオフィラス・カーターがモデルになっていると言われている。彼は、雨の日でも欠かさずシルクハットを被り、「狂った帽子屋」と呼ばれていた。発明家でもあった彼は、目覚ましの代わりに寝ている人間を撥ね起すベッドというような奇妙な発明も行っている。カーターモデル説は、1930年代にH・W・グリーンによって『タイムズ』に投書されたことに始まる。これによれば、キャロルは、彼をモデルとするために、わざわざテニエルをオックスフォードに呼び寄せたという。しかし、『アリスとテニエル』の著者マイク・ハンチャーは、キャロルの日記や手紙などの資料からは、キャロルがテニエルをオックスフォードに呼び寄せたという証拠は見つからず、断定はできないとしている。

帽子屋は、次作『鏡の国のアリス』でも「ハッタ」と名を変えて三月ウサギ（ヘイヤ）とともに登場する。

「狂ったお茶会」で三月ウサギ、帽子屋とともに登場する、常に眠そうにしているネズミ。すぐに眠りはじめて、三月ウサギたちから乱暴に起され、7章の終わりでは彼らによってティーポットに詰め込まれる。第11章でも、証人の帽子屋らとともに再登場する。英語の「眠りネズミ」（dormouse）はヤマネを意味する言葉であり、ヤマネと訳されている訳書もある。ヤマネは、冬眠時間が長いことで知られる動物である。

この眠りネズミのキャラクターは、キャロルと親交のあったダンテ・ゲイブリエル・ロセッティのペットで、テーブルの上で眠り込む癖のあったフクロネズミをモデルにしているらしい。また、ヴィクトリア朝では、古くなったティーポットに干草を入れて、その中でヤマネを飼ったり、ティーポットに入れたヤマネをプレゼントにしたりする習慣があった。

なお、「狂ったお茶会」で眠りネズミが披露する、糖蜜の井戸の中の小さな（little）三姉妹は、リデル家（Liddel）の三姉妹をそれぞれ指している。エルシーは、L.C.すなわち長女ロリーナ・シャーロット、ティリー（Tillie）は家族の間のニックネームがマティルダであった三女イーディス、レイシー（Lacie）はアリス（Alice）のアナグラムになっている。また、オックスフォード近郊のビンゼーには、糖蜜の井戸と呼ばれる井戸が実際にあった。

トランプのハートの女王。第8章より王や廷臣たち（いずれもトランプ）とともに登場し、フラミンゴとハリネズミを使ったクロッケー大会を主催する。不快の種を見つけては、「首をはねろ!」と言いつけて回る。しかし、その後で王が密かに罪人を解放しており、グリフォンからは「思い込んでいるばかりで、処刑なんてやったためしがない」と評されている。

第11章と第12章では、裁判官役の王とともに玉座に座って裁判に臨む。この場面では、告訴状としてマザーグースの「ハートの女王」の最初の一節が白ウサギによって朗読され、女王のタルトをジャック（英語ではknaveで、「悪党」の意味がある）が盗んだとして告発が行われる。

テニエルの挿絵では、王の服装が当時の標準的な「ハートのキング」の絵札に準じているのに対し、女王は本来そのライバルであるスペードのクイーンのような服装をさせられている。スペードのクイーンは伝統的に復讐や死の女神として扱われていたカードである。テニエルの描いたハートの女王の顔はまたヴィクトリア女王に似ているとしばしば指摘されるが、マイケル・ハンチャーによれば『パンチ』でテニエルによって描かれたガートルード妃（ハムレット）の面影もあるという

ルイス・キャロルは後年、ハートの女王を手に負えない激情や盲目的な怒りの化身として生み出したと記している。

アリスが女王に半ば命令され、グリフォンに連れられてその身の上話を聞くことになる生き物。第9章では、かつて本物のウミガメであった頃に受けたさまざまな授業科目（これらはキャロルの言葉遊びによる、実際の初等教育のパロディになっている）を涙ながらに語り、第10章では「子だらの歌」「ウミガメのスープ」の歌を披露する。

「代用ウミガメ」（Mock Turtle）は「代用ウミガメスープ」（Mock Turtle Soup）をもじったものである。このスープは、緑色をしているウミガメスープの代用品で、ウミガメの代わりに子牛の頭を用いて作られる。つまり、「代用のウミガメスープ」から本来存在しない「代用ウミガメ」を創作したのである。テニエルの挿絵では、ウミガメに牛の頭、後ろ足、尻尾をつけた姿で描かれる。この姿は、キャロルの友人ダックワースの発案であったという。涙もろい代用ウミガメと気さくなグリフォンは、涙もろく情に流されやすいオックスフォード人気質を揶揄したキャラクターである。

代用ウミガメの話の中で言及される、週に一度だらけ方（Drawling）、伸び方（Stretching）、とぐろを巻いて気を失う方法（Fainting in Coils）を代用ウミガメに教えに来たアナゴの先生は、ジョン・ラスキンを指していると考えられる。ラスキンは実際に週に一度リデル家にやってきて、素描（Drawing）、写生（Sketching）、油絵（Painting in Oils）をその子息に教えていた。痩せて面長だったラスキンは確かにアナゴを思わせるところがある。

</doc>
<doc id="2725239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725239" title="鏡の国のアリスのキャラクター">
鏡の国のアリスのキャラクター

ルイス・キャロルの児童小説『鏡の国のアリス』（1871年）には、前作『不思議の国のアリス』に引き続き様々なキャラクターが登場する。物語はチェスのルールに沿って進行するため、主要なキャラクターのいくつか、例えば白の女王や赤の女王、白の騎士などは、チェスの駒をそのまま擬人化したものである。一方ハンプティ・ダンプティやトゥイードルダムとトゥイードルディー、ライオンとユニコーンは、いずれも当時すでに知られていたマザー・グースをもとにしたキャラクターである。彼らは童謡に歌われているままの姿をしていたり、あるいは童謡の内容そのままの行動を起したりし、作中ではアリス自身もそのことに気づく。以下ではこれらを中心に、本作品の特徴的なキャラクターたちを解説する。

飼い猫と空想ごっこをしているうちに鏡の中の世界に迷い込む少女。赤の女王に助言されて、白のポーン（歩）の一人としてチェスゲームに参加し、女王になることを目指して鏡の世界を進みながら様々なキャラクターと邂逅していく。前作『不思議の国のアリス』中では年齢は明言されていないが、本作では会話中ではっきり「7歳とちょうど半分」と発言する。

ジョン・テニエルの挿絵では、前作に引き続き額を出した長い金髪をしてエプロンドレスを着た姿で描かれている。ただし前作の挿絵と比べるとエプロンの裾にフリルが追加されており、無地だったストッキングには縞が入っている。また頭にはヘアバンドが新たに加えられており、これはのちに「アリスバンド」の名で知られるようになった。

前作で自慢の飼い猫としてアリスに言及されていたダイナは、本作ではその子猫である白猫のスノードロップ、黒猫のキティとともに姿を見せ、特にキティは物語の導入と結末に一定の役割を果たす。

チェスの駒を基にしたキャラクター。一般的なチェスでは黒のクイーンにあたる。第1章で他の多くの駒たちとともに姿を見せた後、第2章で人間並みの大きさになって登場。非常に尊大な態度でアリスに接し、鏡の国のチェスゲームに興味を持ったアリスに、白の歩となってゲームに参加するよう助言、その後ひとところに留まっていたければ全力で駆けなければならない、という鏡の国の性質を説明し、喉が渇いたと訴えるアリスに乾いたビスケットを与える。

第9章では女王となったアリスのもとに白の女王とともに再登場し、女王の資格を問うための質問をあれこれ投げかけてアリスを当惑させる。つづけて開かれたアリスのためのディナー・パーティでは、混乱を極めるさなかにアリスに捕まえられると、その姿は黒猫のキティとなって、アリスは現実に引き戻されることになる。

後年のエッセイ『舞台のアリス』（1887年）の中で、ルイス・キャロルは赤の女王を「ちょっと違ったタイプの「怒りの女神」」として描いたと回想し、その冷ややかさや几帳面さ、ペダンチックさといった性質において「女教師たちのエッセンスを集めたような役どころ」だと記している。

赤の女王はアリス・リデルたち姉妹の家庭教師であったミス・プリケットがモデルであるという推測もされている（彼女は前作『不思議の国のアリス』に登場するネズミのモデルとなったとも言われている）。彼女は少女たちから「プリックス」（刺）というあだ名で呼ばれていたが、赤の女王は花壇の花たちから「刺を9つつけている」と言い表されている。

チェスの駒である白の女王（クイーン）をもとにしたキャラクター。第1章で、鏡の国に入り込んだ直後のアリスが目にする一群のチェスの駒のなかのひとつとして登場する。この際アリスは泣き騒いでいた彼女の娘・リリー（白の歩のひとつ）のもとまで彼女を持ち運んでやるが、このときはアリスの姿は彼女たちには見えず非常に驚かせることになる。

人間並みの大きさになって再登場する第5章では、身だしなみを自分で整えることができずアリスに手伝ってもらい、その後自分が時間を逆向きに生きているのだと説明する。彼女がもっともよく記憶しているのは「再来週に起こること」であり、ピンを指で指した痛みは実際に指す前に彼女の身に起こる。しかしアリスとともに小川を飛び越えると年老いたヒツジの姿に変化していき、周囲は雑貨屋に変わる。第9章では女王となったアリスの傍に赤の女王とともに不意に現われ、アリスへの質問攻めの一端を担いアリスをいらだたせることになる。

前述の「舞台のアリス」の中で、キャロルは白の女王を「気の優しい、愚かで、太っていて、顔色の悪い人物」「乳飲み子のように無力で、白痴のようにのろまで、間抜けで、おたおたしているが、しかし白痴というわけではない」というイメージで捉えていたことを記している。同記事の中ではキャロルはまた、この白の女王と、ウィルキー・コリンズの『ノー・ネーム』という小説に登場するラッグ婦人という人物との相似に注意を促している。

花壇に植えられた、人の言葉を喋る花々。鏡の国に入り込んだアリスが屋外ではじめて出会う生き物。オニユリ、バラ、ヒナギク、スミレなどで、アリスや女王を花の一種と勘違いして、女王のことをとげのある品種と言ったり、アリスのことをしおれはじめていると言ったりする。この場面は全体として、テニスンの『モード』第22歌のパロディになっている。

アリスの物語の成立に関わったリデル家の三姉妹（イーディス、アリス、ロリーナ）には、さらに二人の妹ローダとヴィオレッタがおり、この場面に登場するバラ（ローズ）とスミレ（ヴィオレット）がそれぞれ彼女たちに該当する。

チェスゲームに参加することになったアリスは、あたりの地形を見定めようとして、遠くに象の姿をした巨大な蜜蜂の姿を認める。その後アリスは自分で知らないうちに列車に乗り、いつの間にか再び野外に出ることになるが、そこで列車の中で知り合ったひよこ大の巨大な蚊に、以下の鏡の国の不思議な昆虫を紹介される。

そこに入ると物の名前を忘れてしまう「名無しの森」を通過したアリスは、第4章でトゥイードルダムとドゥイードルディに会う。彼らは互いに見分けが付かないほどそっくりな双子であり（アリスは「ダム」「ディー」と書かれた襟元の刺繍で区別できることに気づく）、アリスは彼らに森を抜ける道を聞こうとするがなかなかはかばかしい答えが得られず、なんとなく3人で踊りはじめてしまったり、「セイウチと大工」という長々しい詩を聞かされたりした後、眠っている赤の王様のもとに案内されて、アリスはこの王様が見ている夢の中の人物に過ぎないのだと聞かされる。そしてアリスが立ち去ろうとすると、彼らは新しいがらがらを一方が壊してしまったことで決闘の準備をはじめるが、そこに巨大な鴉がやってきたことで、決闘を忘れて逃げ出してしまう。

「トゥイードルダムとトゥイードルディ」は、1805年まで文献をさかのぼることができるマザーグースであり、物語中の決闘の出来事も、作中でも引用される以下の詩の内容にそのまま沿ったものである。

「トゥイードル」は音楽用語ではバイオリンを意味し、「ダム」は低音、「ディー」は高音を表す。この詩はキャロルが引用したことで広く知られるようになった。「トゥイードルダムとトゥイードルディー」は、今日でも五十歩百歩の二人の人物を表現する言葉として用いられている。

ジョン・テニエルの挿絵では、腹の突き出たずんぐりむっくりの二人の小男として描かれており、当時スケルトンスーツと呼ばれていた男子小学生用の服を着せられている。なおテニエルの挿絵に描かれている「がらがら」は今日よく知られている円筒形のものではなく、土佐の鳴子に似た、柄ついた木片をカタカタと鳴らす形のものである。

第5章にて、アリスはヒツジの雑貨屋で卵を一つ買おうとするが、その卵は視界から逃れるようにしてどんどん動いていき、次章でハンプティ・ダンプティに変わる。「ハンプティ・ダンプティ」は少なくとも19世紀初頭から知られていたポピュラーなマザーグースであり、その歌詞は物語の中でもそのまま引用される。

もともとは一種の謎かけ歌であり、「卵」がその正解であるが、広く知られた結果、童謡本の挿絵でも「ハンプティ・ダンプティ」は卵を擬人化したキャラクターとして描かれるようになった。「ハンプ」（hump）には「背中のこぶ」、「ダンプ」（dump）には「ずんぐりした人」「どしんと落ちる」の意味があり、このため『鏡の国のアリス』中でも、自分の名前は（「アリス」などとは違って）自分の姿をそのまま表していると語る。

作中ではハンプティ・ダンプティは不機嫌で居丈高な態度で、自分が王家との関わりがある人物であること、「非誕生日プレゼント」に王家からネクタイ（アリスにははじめネクタイなのかベルトなのかわからない）をプレゼントされたこと、言葉に給金を与えることによって好きな意味を詰め込んだりできることなどを語る。そしてアリスに請われて「ジャバウォックの詩」の注釈を施したあと、「野の白くなる冬に」で始まる歌を聞かせて別れ、総じてアリスに比重に不愉快な人物という印象をあたえるが、アリスと別れたのちに章の最後で大きな音を立てて塀から落下する。次章のはじめに白の王が軍勢を率いてやってくるのは、歌のとおりにハンプティ・ダンプティを救出するためである。

第7章に登場する、白の王様の王冠をめぐって町中で争っている2匹の獣。アリスは使者に案内されて、白の王様とともに彼らの戦いを見物する。戦いを一休みした2匹には白パンと黒パンが与えられ、その後プラムケーキが出されて、ユニコーンから伝説の生き物扱いされたアリスがその切り分けを担当する。しかしケーキを食べ始める前に大きな太鼓の音が響き渡り食事の邪魔をすることになる。

この二匹の獣が戦うエピソードは、やはり本文で引用されているマザーグース「ライオンとユニコーン」をそのまま踏襲したものである。

この童謡は17世紀のはじめの、イングランドとスコットランドとの統合に起源を持つものと考えられている。ライオンとユニコーンは、前者はイングランドの紋章を、後者はスコットランドの紋章を支える動物（サポーター）であり、1603年にスコットランド王ジェームズ6世がイングランド王を継承したことによって、イングランドの紋章の左側をライオンが、右側をユニコーンが支える形になった。

ジョン・テニエルによるライオンとユニコーンの挿絵は、モデルにしたというはっきりとした証拠はないものの、絶えず互いに言い争っていた政治家ウィリアム・グラッドストンとベンジャミン・ディズレーリにそれぞれ似せて描かれていると言われている。

白の王様の二人の使者（王様は一方が「行きの使者」でもう一方が「帰りの使者」だと説明する）。先に野ウサギの姿をした「ヘイヤ」がやってきて、町でライオンとユニコーンが争い始めたことを伝えた後、王にハムサンドと干し藁を与える。アリスたちが町へ来ると、帽子を被ったもう一人の使者ハッタ（彼はヘイヤから「牢獄から出てきたばかり」と紹介される）が、パンと紅茶を摂りながら戦いを見物しており、彼から戦いの状況の説明が行われる。

この二人の使者は「アングロサクソン風姿勢」と称される、くねくねとした奇妙な姿勢を絶えずとっている。これは当時イギリスで流行していた「アングロサクソン学」なるものに対するキャロルの風刺らしい。なおこの二人の使者は、テニエルの挿絵を見ても明らかに前作『不思議の国のアリス』に登場した帽子屋と三月ウサギの再登場であるが、なぜかアリスは再会に気づくことはない。

文字通り白の騎士（ナイト）の駒を擬人化したキャラクター。第8章に登場。アリスを捕らえようとしていた赤の騎士に滑稽な決闘で勝利したのち、アリスを次の桝目まで送り届ける。その間、馬上のネズミ捕りや鮫に噛まれないための馬具、円錐形の兜といった自身の様々な発明をアリスに披露し、別れ際には「木戸の横木に腰掛けて」という詩をアリスに捧げる。

この白の騎士は、一般にルイス・キャロル自身をモデルにしたキャラクターであると考えられている。もじゃもじゃの髪や碧眼、やさしい顔付きといった白の騎士の外見はキャロルのそれと一致するし、キャロルもまた物事を逆さに見ることを好み、また発明を好んであまり実用に即さない様々な装置を考案していた。加えて白の騎士は、二つのアリスの物語中、本当にアリスを愛しその手助けに心を砕いた唯一のキャラクターである。

おそらく自身をモデルにしたというこの意識のために、キャロルはテニエルに対して、白の騎士を白髪の老人として描いたことに強く抗議し描き直しを求めたが、テニエルはこの求めには応じなかった。マーティン・ガードナーは、テニエルは白の騎士がキャロル自身であることを見てとり、アリスとの年齢差をはっきり示すために禿頭や口ひげの容貌で描いたものと見ている（本文中にはこうした容貌に関する表現はない）。ただし、キャロル以外にもモデルの候補がないわけではない。他のモデル説の代表的なものにはドン・キホーテ説、キャロルの友人であった化学者オーガスタス・ヴァーノン・ハーコート説などがある。

なおテニエルが描いた白の騎士の顔は、『パンチ』におけるテニエルの同僚ホーラス・ポニー・メイヒューをモデルにしているのではないかという説が提示されたことがあるが、テニエルは生前これを否定している。しかしマイケル・ハンチャーは、テニエルの後輩にあたるジョージ・デュ・モーリエが描いたメイヒューの戯画が、テニエルの白の騎士の絵に影響を与えている可能性を指摘している。またテニエルの（少々頭が禿げ上がった）肖像写真が白の騎士と似ていることから、テニエル自身の自画像だとされることもあるが、ハンチャーはテニエルが『鏡の国のアリス』の挿絵を手がけていた当時はこれほど似ていなかっただろうと述べている。

</doc>
<doc id="2725240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725240" title="ダイズサポニン">
ダイズサポニン

ダイズサポニン（大豆サポニン）は、オレアナン型アグリコンに1ないし2つの糖鎖を保持するトリテルペン配糖体（トリテルペノイドサポニン）である。

ソヤサポゲノールAをアグリコンとするサポニンAグループとソヤサポゲノールBをアグリコンとするサポニンBグループに大別される。大豆サポニンAグループは胚軸に多く含まれ、大豆サポニンBグループは子葉中に多く含まれる。大豆種子全体では、子葉の比率が高いため、大豆食品に含まれる主なサポニンは大豆サポニンBグループである。大豆の苦味成分であるほか、抗酸化などの生理機能があるとされる。

雄の2型糖尿病マウスに大豆サポニンAグループと大豆サポニンBグループを別々に投与したところ大豆サポニンBグループに血糖値上昇抑制作用は認められたが大豆サポニンAグループにはその作用は認められなかった。

大豆サポニンは、食品添加物として認可されており、天然の乳化剤として利用可能である。乳化力は、サポニンAグループの方が高いが、苦味が強い欠点がある。

</doc>
<doc id="2725242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725242" title="金田久美子">
金田久美子

金田 久美子（かねだ くみこ、1989年8月14日 - ）は、愛知県名古屋市出身の女子プロゴルファー。スタンレー電気所属。クラーク記念国際高等学校卒業。石井忍に師事。得意クラブはウェッジ、パター。ニックネームで「キンクミ」と呼ばれる。血液型A型。

3歳でゴルフを始める。8歳の時には「世界ジュニア選手権」（10歳以下の部）を制し、タイガー・ウッズに並ぶ記録を作った。2003年-2004年の日韓対抗中学・高校生ゴルフ選手権中学女子の部を2連覇。その後も「日本ジュニア」、「世界ジュニア」、「中部女子アマチュア」などの数々のアマチュアの大会で優勝。

プロのトーナメントでは2002年にリゾートトラストレディスで最年少予選通過記録（12歳9ヶ月）を作った。2004年はゴルフ5レディスで3位タイ、2006年はニチレイPGMレディスで4位タイ、2007年はベルーナレディースで4位タイに入った。

2008年度はプロテストで1打足りず不合格。年末に行われたクオリファイングトーナメントでトップ通過を果たし、ツアーへの参戦資格を得る。

2010年5月22日、第28回中京テレビ・ブリヂストンレディスオープン2日目、愛知県豊田市の中京ゴルフ倶楽部石野コース12番ホールにて、自身初のホールインワンを達成。

2011年4月24日、第30回フジサンケイレディスクラシック最終日に前日の8位から5打差を逆転してツアー初優勝。

2012年以降は勝利から遠ざかっているが、安定した戦いで、2014年を除き毎年賞金シードを確保している。

タイガー・ウッズに憧れ、また、「辻村明須香のような強くておしゃれなゴルファーになりたい」と語る。そのため、他の女子プロゴルファーと比較してもきらびやかなメイクを施し、ネイルアートやギャルファッションでコーディネイトしているため「ギャル + ゴルファー」でもじってギャルファーと自称している。
またへそピアスを開けている。

</doc>
<doc id="2725243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725243" title="ロシア・プレミアリーグ 2002">
ロシア・プレミアリーグ 2002

ロシア・プレミアリーグ 2002は、ロシアサッカーリーグの11回目のシーズンである。2002年3月8日から11月17日まで開催された。第30節終了後、FCロコモティフ・モスクワとPFC CSKAモスクワは同勝点で並んだため、直接対決(ゴールドマッチ)で優勝が争われた。11月21日に中立の会場(ディナモ・スタジアム)で試合は行われ、ロコモティフ所属のドミトリ・ロスコフが前半6分に得点(1-0)を挙げ、それを試合終了まで守りきり優勝。ロコモティフは1923年にクラブを創設して初めてとなるリーグタイトルを獲得した。

ロコモティフ・モスクワとCSKAモスクワは30節終了時点で勝点が並んだため、直接対決(ゴールドマッチ)で優勝タイトルが争われた。

12月10日、ロシアサッカー連合は33人のトッププレイヤーを発表した:

|width=33.3% valign=top|
|width=33.3% valign=top|
|width=33.3% valign=top|
|width=33.33% valign=top|
|width=33.33% valign=top|
|width=33.33% valign=top|

|width=50% valign=top|

</doc>
<doc id="2725246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725246" title="皆藤愛子">
皆藤愛子

皆藤 愛子（かいとう あいこ、1984年1月25日 - ）は、日本の女性キャスター、タレント。身長158cm。血液型B型。セント・フォース所属。愛称は「愛ちゃん」。

千葉県四街道市出身。四街道市立四和小学校卒業。幼い頃からアナウンサーに憧れ、小学校時代は放送委員会に所属。

渋谷教育学園幕張中学校・高等学校卒業。高校2年の時には、ニュージーランドのに10ヶ月間留学。

代々木ゼミナール津田沼校出身で、早稲田大学第一文学部へ入学。在学中、フラメンコサークルに1年間所属。

2004年、アナウンサーの勉強をしている際に、知り合った友人の紹介でセント・フォースに所属。

2005年4月1日からフジテレビ系情報番組『めざましテレビ』の4代目お天気キャスターを務める。

東京アナウンスセミナー出身で、2006年度（6期）生。

2007年3月、早稲田大学第一文学部卒業。

2007年7月5日、オリコンの「好きなお天気キャスター・気象予報士」ランキングで3回連続総合2位獲得（女性では3回連続1位）。2008年6月26日発表分では総合1位を獲得（女性/男性が選ぶ部門でそれぞれ1位）。

2009年3月30日、『めざましテレビ』においてお天気キャスターから情報キャスター（エンタメ）に担当変更。

2009年12月4日、オリコンの「好きな女子アナ」ランキングで3位を獲得。これによりオリコン「好きな女子アナ」「好きなお天気キャスター・気象予報士」の２つにランクインしたのは史上初。現在でも皆藤愛子のみ。

2010年10月10日からラジオ番組『皆藤愛子 あいラジ』（ニッポン放送）で初のレギュラーパーソナリティを務める。

2011年4月2日、『めざましどようび』のメインキャスターを担当。これに伴い『めざましテレビ』の情報キャスター（エンタメ）も（月曜日-水曜日担当）に変更し兼任。

2013年2月11日（10日深夜）、NHKの生放送番組『双方向クイズ 天下統一』においてMCを務める。初のフジテレビ以外のテレビ局出演となった。その後は『永沢君』（TBS）、『ぐるぐるナインティナイン』（日本テレビ、2013年7月18日放送分ゲスト）と他系列局番組出演が解禁される。

2014年3月31日、『めざましアクア』のメインキャスター（月曜日-火曜日）を担当。

2014年9月29日、『めざましアクア』のメインキャスター（月曜日-水曜日）に担当変更。

2015年1月10日、『FOOT×BRAIN』のMCに就任。

2015年3月25日、『めざましテレビ アクア』降板をもって、10年間出演してきためざましファミリーを卒業。

2015年4月4日、『週刊報道 Bizストリート』メインキャスターに就任し、2年間出演。

テレビ局未表記の番組はフジテレビ系列

</doc>
<doc id="2725248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725248" title="大平台 (箱根町)">
大平台 (箱根町)

大平台（おおひらだい）は、神奈川県足柄下郡箱根町の大字。郵便番号は250-0405。大平台温泉やスイッチバックを行う箱根登山鉄道の大平台駅で知られる。

足柄下郡箱根町の東部に位置し、箱根町湯本、塔之澤、宮ノ下、および小田原市久野（くの）と隣接する。北部を早川が流れ、中央部に国道1号（東海道）と箱根登山鉄道が走る。南側には、鎌倉時代に箱根越えの道として歩かれた湯坂路（ゆさかみち）が通る湯坂山〜浅間山の稜線が東西に伸びる。

2015年（平成27年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2725249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725249" title="デバイ‐ワラー因子">
デバイ‐ワラー因子

デバイ=ワラー因子（デバイ=ワラーいんし、）とは、熱振動によるX線や中性子の散乱強度の減衰を表す因子のこと。

結晶では原子の熱振動によってその電子は静止原子より広い空間に広がって分布する。X線回折などにおいて、回折角の大きい反射では同一の原子内でも各電子の散乱X線の位相のずれが大きくなり、回折強度が減少する。静止原子の構造因子 を用いると、実在の原子構造因子は よりも小さくなり、 という形で表される。ここで または をデバイ‐ワラー因子または温度因子と呼ぶ。

X線散乱では であり、反射面に垂直な方向の原子の平均二乗変位 を用いると、 となる。この のことを温度因子（またはB因子）と呼ぶことも多い。絶対零度でも零点振動があるので、 とはならない。一般に結晶を構成する独立な原子それぞれに別々の温度因子を与える必要がある。また熱振動は一般には異方性を持つので、その効果を補正することが必要である。

</doc>
<doc id="2725258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725258" title="有川浩">
有川浩

有川 浩（ありかわ ひろ、1972年6月9日 - ）は、日本の女性小説家、ライトノベル作家。高知県出身、関西在住。園田学園女子大学卒。既婚者（作家デビュー前に結婚）。

2003年に『塩の街 wish on my precious』で第10回電撃ゲーム小説大賞を受賞し、翌年に同作にてデビューした。ライトノベルでデビューしながらも、2作目からは一般文芸書籍と同等のハードカバー出版が続いており、文庫で出版されたデビュー作『塩の街』も、後にハードカバーで再出版された。

2006年、4作目である『図書館戦争』シリーズを出版。インタビューでは、自作を大人向けのライトノベルと語っており、一般文芸に活動の範囲を広げた現在でも自らを「ライトノベル作家」と称している。

名前の由来は、「有川」は書店に本が並んだ時に“あ”から始まる名前なら棚の最初のほうにくるから。「浩」は、親が喜ぶと思って本名から一字抜出したとのこと。また、「浩」が「ひろし」と読めるため男性だと勘違いされることも多い。影響を受けた作家に新井素子を挙げている。

デビューからしばらくの間は、主にSF・ミリタリー色の濃い作品を発表していた。

デビュー作から3作続けて、自衛隊と未知の物体・生物との接触をテーマにした作品を発表しており、陸上自衛隊の『塩の街』、航空自衛隊の『空の中』、海上自衛隊・海上保安庁・機動隊の『海の底』は合わせて自衛隊三部作と称されている。また、2006年にスタートした『図書館戦争』シリーズでも「図書隊」という架空軍事組織が存在するパラレルワールドが描かれている。

2006年頃からは、『レインツリーの国』や『阪急電車』など、実世界を舞台にした作品も刊行されている。

『ダ・ヴィンチ』2009年1月号に掲載された「BOOK OF THE YEAR 2008」では、恋愛小説ランキングに第1位の『別冊 図書館戦争I』をはじめ、5位以内に合わせて4作品が選出された。また同ランキングの総合ランキングに自身の作品が5作品選出された他、ミステリー＆エンターテインメントランキングで『図書館革命』が9位に、好きな女性作家ランキングでは2位に選出されている。

2006年には、『図書館戦争』が『本の雑誌』が選ぶ2006年上半期エンターテインメントで第1位を獲得し、2007年度本屋大賞で第5位を獲得した。

2008年には、『図書館戦争』シリーズで第39回星雲賞日本長編作品部門を受賞。さらに、本シリーズ5作目の『別冊図書館戦争I』は、雑誌『ダ・ヴィンチ』による「ダ・ヴィンチ BOOK OF THE YEAR 2008」恋愛小説部門で、第1位を獲得した。

2010年、『キケン』で第1回山田風太郎賞最終候補に挙がり、『植物図鑑』が本屋大賞第8位、第1回ブクログ大賞小説部門大賞を受賞。

2011年、『県庁おもてなし課』で第2回山田風太郎賞最終候補に挙がる。また、「ダ・ヴィンチ BOOK OF THE YEAR 2011」で総合1位と恋愛小説1位を獲得し、第3回ブクログ大賞小説部門を受賞した。『県庁おもてなし課』（角川書店 2011年）の印税をすべて東北地方太平洋沖地震の被災地に寄付することをブログにて公言している。同年、『ストーリー・セラー』が本屋大賞第10位を、『キケン』は本屋大賞第9位、第2回ブクログ大賞小説部門大賞を受賞。

2012年、『空飛ぶ広報室』と『三匹のおっさん ふたたび』が、「ダ・ヴィンチ BOOK OF THE YEAR 2012」で小説部門第1位、第2位をそれぞれ獲得している。

2013年、『空飛ぶ広報室』が第148回直木賞候補に挙がる。同年、『旅猫リポート』が第4回山田風太郎賞最終候補にノミネートされた。 

以下、刊行年代順に記載。

</doc>
<doc id="2725259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725259" title="ヘイベリアダ (コルベット)">
ヘイベリアダ (コルベット)

ヘイベリアダ（、ペナント・ナンバーF-511）は、MILGEM計画（）により建造されたトルコ海軍のアダ級コルベットのネームシップ。艦名のヘイベリアダは、ヘイベリ島のトルコ語表記である。

艦艇を国産化するMILGEM計画の一環である対潜艦のプロトタイプとして建造され、50社により国産化率65%を達成している。

前方に76mm砲、後部の格納庫上にCIWSとしてRAM 21連装発射機、その左右にASELSAN製のRWSにマウントされた12.7mm機銃が位置している。

</doc>
<doc id="2725261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725261" title="銀蝶流れ者 牝猫博奕">
銀蝶流れ者 牝猫博奕

『銀蝶流れ者 牝猫博奕』（ぎんちょうながれもの めすねこばくち、"Wandering Ginza Butterfly 2: She-Cat Gambler" ）は、1972年の日本映画。主演 ： 梶芽衣子、監督 ： 山口和彦、カラー・シネマスコープ、86分。

『銀蝶シリーズ』の第2作で、舞台は伊香保温泉と銀座。東隆次は千葉真一に代わり、前作で隆次を演じた渡瀬恒彦は銀座の靴磨きでカメオ出演しており、梶は主題歌をテイチクレコードからリリースしているが、テイチク所属の八代亜紀が歌手で出演している。シリーズだが、設定は引き継いでいない。

札師の樋口ナミは賭場で八百長の汚名を着せられ、死んだ父である鈴ヶ森の政こと政次郎の仇をうつため、各地の賭場を渡り歩いていた。
「銀蝶渡り鳥」（テイチクレコード）

『人斬り与太 狂犬三兄弟』

</doc>
<doc id="2725269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725269" title="ポティダイア">
ポティダイア

ポティダイア ( - 、、）は、現在のギリシャ共和国北部ハルキディキ県の南端に位置するパリーニ半島（：3本の細長い半島のうち西端）の、陸地がくびれて最も狭くなっている場所に、紀元前600年ころコリントスが建設した古代ギリシアの植民都市。

紀元前479年、ペルシア帝国の軍勢に攻城戦を仕掛けられていた際、歴史に記録された最古の津波が一帯を襲い、ポティダイアは救われた。ヘロドトスは、異常な引き潮を利用してポティダイアを攻撃しようとしていたペルシア勢が、突然襲った「地元の人間が見てきたどんな高潮より高い、洪水のような上げ潮」に不意打ちされたことを報告している。

紀元前5世紀のデロス同盟の時代、アテナイとコリントスの間には紛争が何度も起きた。それでもコリントスは、毎年ポティダイアに最高行政官を送り続けていた。このためポティダイアは、アテナイとコリントスが対立したすべての紛争に、必然的に巻き込まれた。

紀元前432年、アテナイに対して民衆の反乱が起こったが、ペロポネソス戦争中には攻城戦を仕掛けられ、紀元前430年のポティダイアの戦いで遂に陥落した。アテナイはこの都市を紀元前404年まで領有したが、その後はカルキディケーの支配下に入った。

その後、アテナイは紀元前363年にポティダイアを奪還したが、紀元前356年にはマケドニア王ピリッポス2世に奪われた。ポティダイアは破壊され、その支配下にあった領域はオリュントス (、) に引き渡された。カッサンドロスは、跡地に都市を建設し、おそらくはここを自分の支配圏の首都とするつもりで、これをカッサンドレイア ( - 、) と名付けた。

古代の都市よりはるかに小規模であったが、第一次世界大戦後には小アジアからの難民のために収容所が設けられ、「新しいポティダイア」を意味するネア・ポティダイア（、）と命名された。古代の都市に近い、半島上の現代の集落のひとつには、カッサンドレイアという名が残されている。

現代のネア・ポティダイアの集落は、古代都市の遺跡近くにある。

2012年、アーヘン大学 () の調査隊が、ヘロドトスの記述の通り、この一帯が津波に襲われたことを証明する証拠を発見したと発表した。

</doc>
<doc id="2725270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725270" title="CUL (VOCALO Revolution)">
CUL (VOCALO Revolution)

CUL（カル）は、VOCALO Revolution（ボカロレボリューション）のキャラクター、およびその歌声として作られた音楽製作用のボーカル音源である。2011年1月放送のテレビ番組『VOCALO Revolution』にて3DCGモデルとして登場し、同年12月22日にインターネット社から、ヤマハが開発した歌唱用の音声合成技術VOCALOIDを採用したパソコン向けのボーカル音源「VOCALOID3 CUL」が発売された。

CULは、2011年1月にボカロレボリューション製作委員会が製作し独立局6局でテレビ放送された、地上波初のVOCALOID専門番組『VOCALO Revolution』の番組オリジナルキャラクターとして登場した。番組は、VOCALOIDを用いた作品をインターネット上で発表しているクリエイターのインタビューや、PVなどを取り上げたもので、その番組内で紹介する作品としてネットで既に発表されているPVだけでなく、何か新しい作品も作りたいという意向から、作品に使用するためのキャラクターとしてCULが生み出された。CULの名称はカルチャー（Culture）からとられている。キャラクターのビジュアルは3DCGモデル製作者のLatにより、番組プロデューサーのヒロトPと協議しながら、MikuMikuDance用の3DCGモデルとして作成された。声については、2011年1月に行われた『VOCALO Revolution』の放送では、ビープラッツが発売していたキャラクター無しのVOCALOID「VY1」の声を当てていた。

「VY1」の歌声を使ったキャラクターとして登場したCULであるが、番組放送後、借り物でないCULの声が欲しいといった要望があったこともあり、CUL自身の声のVOCALOID用音源の制作が行われることになる。製品の開発、製造販売は、インターネット社が担当している。ライブラリのベースとなる音声の提供者は、VOCALOIDに理解があり、声に特徴があるということから、声優の喜多村英梨を起用した。推奨するテンポは40BPM〜200BPM、推奨する音域は F2〜E4。低音域から中・高音域まであらゆるジャンルをパワフルに歌いこなすとされる。パッケージのキャラクターイラストは、番組に使用された落ち着いた雰囲気のデザインから、声にあわせたロックなイメージに描き直されており、ゴスパンク風の衣装となっている。

CULが曲に使用されていることが明記された主な音楽CD。
クリプトン・フューチャー・メディアのレーベル「KARENT」により、iTunes Storeなどの音楽配信サイトから、「CUL」の名前が明記された楽曲を収録し販売されているアルバム。

</doc>
<doc id="2725277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725277" title="ガーヘル 313">
ガーヘル 313

ガーヘル 313（; "Qaher-313"）は、イラン・イスラム共和国が国産開発したステルス戦闘機である。

ガーヘル313の存在は、2013年2月2日にイラン大統領マフムード・アフマディーネジャードによって公表された。詳細な性能は不明であるが、イラン側は「『純国産』の機体で、ステルス性を有している」、「イランがこれまでに開発したジェット戦闘機とは異なるもの」と発表している。また、短距離離着陸が可能であるともしている。開発は（イラン航空産業機構）によって行われた。

単発単座、双垂直尾翼の前翼機で、主翼の先端には下反角がつけられており、胴体の両脇にウェポンベイを有している。また、コックピットとの比較から、かなり小型な機体である事がうかがえる。

機体表面には、ボルトやリベット鋲の痕跡がなく、公開されたガーヘル313は飛行不可能なモックアップではないかとも推測されているが、イラン・イスラム共和国放送（IRIB）による発表の際には、本機の飛行映像と思われる物が使用されている。

2017年4月15日、イランで国防産業製品見本市が開催され、ガーヘル313が展示された。また同日、同機のタキシング試験動画がyoutubeにて初公開された。この機体は以前の公開された機体と異なり、エンジンが双発化されている。

</doc>
<doc id="2725285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725285" title="グリフィン (曖昧さ回避)">
グリフィン (曖昧さ回避)

グリフィン（Griffin）は、グリフォンの別名の一つ。また、英語圏の姓、男性名。

</doc>
<doc id="2725287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725287" title="マーダー (特殊潜航艇)">
マーダー (特殊潜航艇)

マーダー（Marder）は、第二次世界大戦時のドイツがネガーから改良を進めて開発した小型潜航艇である。この特殊潜航艇は全長8.3mで、ネガーとの差異は潜航を可能とするための注水タンクを艇首に備えたことである。ただし魚雷発射時にはネガー同様水上へ戻る必要があった。生産数は約300隻である。もう一つの改良が、操縦手が外界を見るためのドームに加えられている。このドームは艇の出入り口としても用いられていたが、ネガーと異なり、艇の内部からこれを開放できるようになった。最大潜航深度は約25mである。

この潜航艇の最初の作戦は1944年8月2日に設定された。このときドイツ海軍の「小戦隊」は戦争中で最大の戦果を上げた。58隻のマーダーと22隻の「リンゼン」艇がノルマンディの船舶輸送に対して出撃した。この出撃は、複数のマーダーと爆発物を搭載したモーターボート「リンゼン」とが連合して行う作戦の一部だった。イギリス海軍の護衛駆逐艦クォーンが「マーダー」に撃沈され、また付随して「リンゼン」によって掃海艇ゲアセイが撃沈され、リバティ船Samlongが全損した。代償は41隻のマーダーおよび22隻の「リンゼン」艇であった。

</doc>
<doc id="2725288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725288" title="きみと歩実">
きみと歩実

きみと 歩実（きみと あゆみ、1994年3月7日 - ）は、日本のAV女優。マインズ所属。

千葉県出身。6歳の時に新体操を始め、高校では新体操部がなかったためバトン部に所属。初体験は高校3年の時に幼なじみと彼の家で。デビュー前の経験人数は3人。性の目覚めは、祖父がAVを見ていたのを見て。

趣味は料理、特技はI字バランス。

デビュー時に所属することになる事務所（New Actor eXperience）の社長を知り合いに紹介されたことがAV女優となったきっかけ。2012年8月にAV女優「きみの歩美（きみの あゆみ）」のデビューが発表され全国PRツアーを行い、11月にS1専属女優としてデビュー。渋谷109前の街頭ビジョンで、2013年に放送されていたS1のCMに出演した。

2015年4月1日でツイッターを休止していたが、同年7月11日より新たに「きみと歩実」でアカウントを取得し再開。所属事務所をマインズに移し改名したことを発表。

2015年4月9日、第27回ピンク大賞にて新人女優賞を受賞。

同年5月29日、AV女優によるアイドルグループ「SEXY-J」に新メンバー（会員番号10）として加入。9月16日には『学園天国』でソロデビュー。「SEXY-J」は2017年12月19日に解散。

2016年4月から同年12月までアタッカーズの専属女優。

2019年より4代目上野オークラ劇場マスコットガールに就任。2019年3月12日、スカパー!アダルト放送大賞2019においてオンデマンド賞受賞。

</doc>
<doc id="2725289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725289" title="SD機動戦士ガンダム">
SD機動戦士ガンダム

『SD機動戦士ガンダム』（エスディーきどうせんしガンダム）は、エンジェルから発売されたスーパーファミコン用ゲームソフトで、「SDガンダム」を題材にしたアクションゲームである。

横スクロールのアクションゲーム。アーケードゲーム『機動戦士SDガンダム サイコサラマンダーの脅威』をモチーフにしている。一年戦争を舞台にした『V作戦始動』と、グリプス戦役を舞台にした『2』が制作された。2人同時プレイが可能。

『機動戦士ガンダム』の世界を舞台としており、TVシリーズのストーリーに沿ってステージが進んでいく。また、1ステージごとにアイキャッチがある。

対戦モードでは、本作に登場したMSやMAを選んで対戦格闘ゲームのように遊ぶことができる。
ただし、ジオングとエルメスは宇宙専用、ズゴックとグフは地上専用であり、選択することのできないMS・MAも存在する。全MAの中では、エルメスしか選ぶことができない。

ファミコン通信クロスレビューでは4、4、5、3の16点。レビュアーは武器が強くても敵がすばしっこくて近づけず逆に攻撃を受けやすいためダメージ覚悟で近付くかビームを撃つだけのシューティングゲームになっていると指摘した他、コンティニュー回数がもっとあればやる気が上がるとした一方でストーリーが原作に忠実でグラディウスのような武器選択システムはファンにとってはうれしいとした。。

『機動戦士Ζガンダム』の世界を舞台にした作品。『SD機動戦士ガンダム V作戦始動』の続編にあたる。基本的なゲームシステムも踏襲しているが、選択できる機体がガンダムMk-II・Ζガンダム・百式の3機を選択することができるようになった。選択する機体によってストーリーとステージが全て異なるが、それぞれのステージ数は全6ステージと同じである。

ストーリーがアニメと同じ時間軸で進むため、パイロットが体験したものではなく、MSが体験したものになっている。

タイトル画面が出るまでに「↑↓X←→YBA」と入力することにより、LEVELに「BLACK」が追加される。その難易度に設定した上でガンダムMk-IIを選択すると、黒いガンダムMK-IIによるストーリーが始まる。黒いMk-IIはティターンズカラーのガンダムであり、ティターンズ側（敵側）視点でのストーリーで遊ぶことができる。こちらは全3ステージ。

</doc>
<doc id="2725292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725292" title="「中央アジア+日本」対話">
「中央アジア+日本」対話

「中央アジア+日本」対話（）は、日本とウズベキスタン、カザフスタン、キルギス、タジキスタンなどの中央アジアの国々による、「協力に関する新たな枠組みを通して、日本と中央アジアの関係を新たなレベルへと発展させていく」ための政治的なイニシアティヴである。外務省によると、「中央アジア+日本」対話は地域を超えた協力を促進するための働きを果たしている。トルクメニスタンは中立国の立場を取り、オブザーバーとしてのみ参加している。

2004年8月28日にカザフスタンのアスタナで他の4つの中央アジアの国々と日本の外務大臣同士の会合が行われ、共同声明が出された。共同声明は多様性の尊重、競争と協調、開かれた協力などの基本原則、日本と中央アジアの国々との関係強化、中央アジアの国同士の協力連携強化、国際場裡における協力という4つの方向性からなっていた。共同声明では対話の主な目的についても言及している。

共同声明では日本が中央アジアと連携協力する具体的な分野についても問題提起がなされた。

2005年3月4日に、参加5カ国はウズベキスタンのタシュケントで再び会合を行い、そこで参加国は「中央アジア+日本」対話の重要性を再確認した上で、対話の枠組みを活用し具体的な協力に関して促進していくことで合意した。2006年6月5日、会合が東京で開催され、5カ国の外務大臣が今後も集まり会合を行うことで合意を得た。この会合では日本と中央アジアとの交流をよりいっそう進めることに関しても議論を行い、地域間協力を推し進め、日本が多くの分野で援助を行うことで一致した。この会合にはアフガニスタン外務大臣がゲストとして参加した。

加えて、日本、中央アジア両地域の知的交流を深めるため2つの「知的対話」が東京で開催された。

2012年11月10日に東京で第4回外相会合が行われ、キルギスの外務大臣、日本の玄葉光一郎外務大臣、カザフスタンの外務大臣、タジキスタンのハムロホン・ザリフィ外務大臣、トルクメニスタンのラシッド・メレドフ副首相兼外務大臣、ウズベキスタンのウラジーミル・ノロフ第一外務次官（前外相）が会合に出席した。会合において、日本政府が地域協力促進のため総額7億ドルの支援をすることが確認された 。

『「中央アジア+日本」対話』を創設した日本の努力は1997年に橋本龍太郎元首相が打ち出し現在も続く「シルクロード外交」の一環であり、現在の日本の中央アジア政策を表す用語である。この政策には二つの異なる目的がある。一つは中央アジア各国と日本の二国間の関係を強化することであり、もうひとつは中央アジア各国同士の対話を促すことである。『「中央アジア+日本」対話』創設の主目的は主に後者の中央アジアの国同士の対話促進にある。元外務大臣の麻生太郎は日本が新たに中央アジアに注目するに至った4つの理由を挙げている。

麻生外務大臣 (当時)は「日本は開かれた地域協力に向けた機運を高めるためのサポートを行うことができる。中央アジアの国同士が自発的に協力しあえるようになることが望ましい。中央アジアの国々が自分たち自身で協力、連携を行うための機会を持てるようになればよい」とも発言している。

アナリストは、「地域の発展協力の分野における日本の努力、特にアフガニスタンに関連するものは有益であり上海協力機構のような他の協力機構と相互補完する役割を果たしている。」 と述べている。中央アジアの国々と日本の二国間関係の発展に沿った『「中央アジア+日本」対話』は上海協力機構の影響力が増す中で代替となりうるものであるとされている。

</doc>
<doc id="2725299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725299" title="BEST FRIENDS (真野恵里菜のアルバム)">
BEST FRIENDS (真野恵里菜のアルバム)

『BEST FRIENDS』（ベスト・フレンズ）は、真野恵里菜のベスト・アルバム。2013年2月6日発売。

2013年2月23日にハロー!プロジェクトを卒業した真野の初となるベストアルバム。メジャーデビューシングル曲「乙女の祈り」から、2013年2月時点での最新シングル「NEXT MY SELF」までの全シングル曲と、新曲「ゼンブダイスキ」「みんな、ありがとう。」映画監督で舞台演出家の堤幸彦が作詞を手がけた「練馬Calling!」が収録されている。また、初回限定盤には真野恵里菜シングルオーディオコメンタリーが収録されたDVDが付属している。

</doc>
<doc id="2725300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725300" title="ハーヴェイ (映画)">
ハーヴェイ (映画)

『ハーヴェイ』（"Harvey"）は1950年のアメリカ合衆国のコメディ映画。
原作は1944年にブロードウェイで初上演されたによるである。
原作戯曲は1945年のピューリッツァー賞（戯曲部門）を受賞している。

主人公の姉を演じたジョセフィン・ハルは、原作戯曲の初演時に同じ役を演じており、その映画化作品である本作でアカデミー助演女優賞を受賞している。

同原作の映像化作品は複数あり、その中にはテレビ映画『ハーヴィ/裸のウサギを持つ男』（1996年）がある。

主人公エルウッドはアルコール使用障害であることが示唆されているものの、飲酒するのは一場面のみである。

ジョセフィン・ハルとジェシー・ホワイトは、原作戯曲のブロードウェイでの初演にも出演しており、更にホワイトは1972年のテレビ版にも出演している。

</doc>
<doc id="2725306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725306" title="かけがえのないもの (アルバム)">
かけがえのないもの (アルバム)

『かけがえのないもの』は、中村耕一の2枚目のオリジナルアルバム。2013年2月27日発売。

元JAYWALKのヴォーカルの中村耕一の復帰後最初のオリジナルアルバムであり、10年ぶりのソロ活動でもある。

</doc>
<doc id="2725307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725307" title="大学図書館問題研究会">
大学図書館問題研究会

大学図書館問題研究会（だいがくとしょかんもんだいけんきゅうかい）は大学図書館の職員を中心とした、大学図書館についての研究団体である。

英語名称はThe Japan Academic Librarians' Association。略称は大図研、DTK。

支部単位での活動を基本としており、2013年2月現在、以下の都道府県に支部が存在する。

北海道、群馬、埼玉、千葉、東京、神奈川、石川、愛知、京都、大阪、兵庫、広島、福岡

他に、いくつかの支部が支部報を、紙媒体あるいはWeb上で発行している。

なお、『大学図書館研究』は国公私立大学図書館協力委員会が発行する雑誌であり、大学図書館問題研究会とは関係がない。

毎年、8月頃に年次大会を開催している。開催場所はその年の担当支部によって毎年異なる。

</doc>
<doc id="2725309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725309" title="市川由衣">
市川由衣

市川 由衣（いちかわ ゆい、1986年2月10日 - ）は、日本の女優、タレント、歌手。東京都中野区出身。研音所属。旧所属はエイジ（現在は存在せず）。東京都立代々木高等学校卒業。夫は俳優・演出家の戸次重幸。

小学校高学年頃から読者モデルとして活動を始める。その後、街でスカウトされてデビュー。1999年に、ナムコが主催するスタアオーディションの第3回超ビッグオーディションにてグランプリを獲得した。
2000年末からグラビアアイドルとして活動開始。2001年6月に初の写真集発売。翌月『渋谷系女子プロレス』（テレビ朝日）でドラマデビュー。2002年、事務所主催の『役者修行』に出演し初舞台。4月フジテレビビジュアルクイーンオブザイヤーに選出。

2003年、研音に移籍。同年8月に『呪怨』で映画デビュー。次作『呪怨2』にも出演し、物語を繋ぐキーパーソンになる。同年11月に森高千里の『雨』のカバーでCDデビュー。以降、約1年間にシングル4枚、アルバム1枚をリリース。その後は、歌手活動は休止して、女優業に専念することになった。2006年『サイレン 〜FORBIDDEN SIREN〜』で映画初主演。『NANA2』では、前作で降板した宮﨑あおいの後を受け、ハチ役を演じる。2007年、JRA北海道シリーズのキャンペーンキャラクターを務める。

2010年、『桂ちづる診察日録』（NHK）で連続ドラマ初主演。また、時代劇もこれが初挑戦である。

2015年9月10日、同年9月8日にTEAM NACSで俳優・演出家の戸次重幸と入籍したことを所属事務所を通して発表した。婚姻届は都内の区役所に2人で提出。2014年のドラマ『おわこんTV』（NHK BSプレミアム）の共演で知り合い交際に発展。

2016年4月7日、夫・戸次との間に第1子を妊娠していることを所属事務所を通して発表した。

2016年9月26日、第1子となる男児の出産を所属事務所を通して発表した。

いずれもポニーキャニオン（FLIGHT MASTER）から発売。

</doc>
<doc id="2725314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725314" title="古市幸子">
古市幸子

古市 幸子（ふるいち さちこ、1973年7月21日 - ）は、日本テレビの社員で元アナウンサーである。

1973年7月21日、岡山県岡山市北区生まれ。三姉弟の長女。実家は岡山市北区表町のトミヤ時計店グループを経営している。

岡山大安寺高校、明治学院大学法学部を卒業。戦場カメラマンの渡部陽一と大学の同期だった。古市本人の話では大学時代に渡部に面識があったとの事。

1996年（平成8年）、日本テレビにアナウンサーとして入社。同期のアナウンサーは森富美、寺島淳司、舟津宜史。中京テレビの本田恵美とはアナウンサー同期かつ親友。日本テレビ女子アナユニット・「BORA」のメンバー（他のメンバーは1年後輩の馬場典子、2年後輩の延友陽子）。

俳優の長塚京三の長女とは学生時代からの友人であり、彼女の自宅を訪れたことがある。その縁で友人の父である長塚京三、その子息の長塚圭史の舞台演劇を観劇に行くことが多い。

2008年（平成20年）2月17日、東京マラソンに同僚のアナウンサーらと共に出場し、5時間40分47秒で完走した。2008年（平成20年）10月より、同期の森富美が出産休暇入りすることに伴い、森アナが務めていた『太田光の私が総理大臣になったら…秘書田中。』の議長、『天才!!カンパニー』の所長、『汐留イベント部』の部次長に就任することになった（『太田総理』についてはそれ以前から、山本モナ謹慎に伴い第二秘書として出演しているが、そちらも引き続き担当していた）。

2012年6月1日付で営業局CM部に異動。アナウンサーとしての最後の仕事は5月30日に行われた「読響シンフォニックライブ公開録画」での司会であった。

2013年6月1日付で営業局首都圏営業部に異動。

</doc>
<doc id="2725318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725318" title="伊藤萬助 (初代)">
伊藤萬助 (初代)

初代伊藤 萬助（いとう まんすけ、嘉永5年（1852年または1853年） - ）は、日本の商人、実業家。大阪有数の洋反物卸商（羽州屋）。大阪府多額納税者。

大阪曳船株式会社取締役。摂津紡績株式会社取締役。大阪毛布製造株式会社社長。三十四銀行監査役。大阪府平民。

</doc>
<doc id="2725319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725319" title="釜屋修">
釜屋修

釜屋修（かまや おさむ、1936年3月18日 -2013年2月2日）は、中国現代文学研究家。研究対象は趙樹理はじめ幅広い。

大阪府堺市生まれ。大阪外国語大学卒業。在学中から中国語を学び、卒業後は商社に勤務。1961年、日中貿易促進会関西事務所に転職。1966年、文化大革命の影響で同会は解散、職員は解雇され失業する。1970年、自己の中国理解の点検と新たな勉強のため大阪外国語大学大学院入学、在学中に山田敬三らと中国文芸研究会を創立する。1973年、静岡大学教養部助教授、1979年、同教授となる。1981年、和光大学人文学部に転じ、1987年まで勤務。1987年より駒澤大学外国語学部に勤務し、2006年定年退職。この間、中国当代文学研究会を創立。(以上は主に、『釜やんシンフォニー　釜屋修先生退休記念文集』所載釜屋修「生い立ち略記」による)

単著
共著

</doc>
<doc id="2725320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725320" title="バルビツール酸系過量服薬">
バルビツール酸系過量服薬

バルビツール酸系過量服薬（-さんけいかりょうふくやく、Barbiturate overdose）は、バルビツール酸系薬を、所定の用量を超えて服用した場合に生じる。過量服薬の症状は、一般的に脱力、運動失調、思考の困難、会話の遅さ、間違った判断、眠気、浅い呼吸、ふらつきなどである。重篤な症例では昏睡あるいは死亡する結果となる。バルビツール酸系の致死量は、耐性があるために、一個人と他者では、大きくばらつきがある。過量服薬についての一般的な解説はオーバードースを参照のこと。

バルビツール酸系過量服薬とほかの中枢神経系抑制剤、たとえばアルコール、オピエート、ベンゾジアゼピンとの併用は、相乗した中枢神経系と呼吸器官の抑制作用に起因して、危険性はさらに高くなる。ベンゾジアゼピンの例では、バルビツール酸はベンゾジアゼピンの結合親和性を増加させ、したがって、過剰なベンゾジアゼピンの作用につながる。

バルビツール酸系の中毒あるいは過量服薬の治療は、一般に対症的である。必要なサポートの量は、患者の症状によって決まる。患者が眠そうだが、覚醒し、嚥下し呼吸しているなら容易で、治療は、患者を綿密にモニタするくらい簡単である。

患者の呼吸がない場合、薬が減衰するまで人工呼吸器を必要とする。

補助的治療は、よく以下のようなものである:

</doc>
<doc id="2725324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725324" title="バルビツール酸系依存症">
バルビツール酸系依存症

バルビツール酸系依存（バルビツールさんけいいそん、barbiturate dependence）は、バルビツール酸系の定期的使用によって生じる。このことは、ひいては当初の薬理あるいは治療効果を得るための必要な薬の用量の増加に通じる可能性がある。

バルビツール酸系薬の使用は、依存症および身体的依存の両方をもたらし、それ自体乱用の高い可能性を持つ。
バルビツール酸系薬に対する精神的な依存は迅速に生じる。バルビツール酸系薬の主な作用部位の一つ、GABA受容体は、バルビツール酸系における耐性の発現と依存、および、乱用の結果としての陶酔的な「ハイ」の中心的役割を担うと考えられている。

バルビツール酸系薬の耐性が生じる機序は、エタノールやベンゾジアゼピンとは異なると考えられているが、これらの薬物には互いに交差耐性が生じることが示されている。

薬物からの離脱の際には、危険な発作や振戦せん妄（DT）の兆候である頻脈、発汗、手の震えや不安の増加、精神運動性激越、吐き気や嘔吐、一過性の知覚障害の評価が必要である。

バルビツール酸系薬の身体的依存の管理は、用量漸減法の後に、長時間作用型のバルビツール酸のフェノバルビタールでの安定化である。ゆっくりなフェノバルビタールの排出は離脱症状の深刻度を減少させ、発作のような重篤なバルビツール酸の離脱症状の可能性を減少させる。

バルビツール酸系薬の離脱のために抗精神病薬は推奨できず（あるいは離脱の状態でほかの中枢神経系抑制薬）、特にクロザピン、オランザピンあるいは、クロルプロマジンのような効果の弱いフェノチアジンは、発作閾値を低下させ離脱症状を悪化させる;用いられている場合、細心の注意が必要である。

</doc>
<doc id="2725327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725327" title="ジョン・クロムウェル (軍人)">
ジョン・クロムウェル (軍人)

ジョン・フィリップ・クロムウェル（John Philip Cromwell, 1901年9月11日 - 1943年11月19日）はアメリカ海軍の軍人、最終階級は大佐。名誉勲章受章者。

第二次世界大戦に活躍したアメリカ潜水艦に潜水隊司令として関わった将校の一人であり、潜水艦「スカルピン」 (') に乗艦中に日本海軍駆逐艦の攻撃を受け、生存者と軍事機密を守るために沈む「スカルピン」と運命を共にした。「グロウラー」 (') 艦長として戦死したハワード・W・ギルモア（海軍兵学校（アナポリス）1926年組）に似た自己犠牲の精神が評価され、ギルモアと同様に名誉勲章が追贈された。

ジョン・フィリップ・クロムウェルは1901年9月11日、イリノイ州で生まれる。1920年にアナポリスに入学し、1924年に卒業。卒業年次から「アナポリス1924年組」と呼称されたこの世代の同期には、太平洋艦隊情報主任参謀を務めたエドウィン・レイトン、同じく情報戦に関わったトミー・ダイヤーらがいる。卒業後は戦艦「メリーランド」 (') 配属を経て1926年に潜水艦を志願し、1927年から1929年の間は潜水艦 (') 乗組となる。続く3年の間、クロムウェルは潜水艦用ディーゼル機関に関する技術習得に励んだ。

大尉に昇進したクロムウェルは1936年から1937年の間は潜水艦 (") 艦長を務め、第4潜水隊司令付スタッフにも就く。1939年に少佐に昇進するとワシントンD.C.のとに2年間赴任し、1941年5月からはの機関参謀を務めた。

1942年から1943年にかけて、クロムウェルは第203潜水隊、第44潜水隊および第43潜水隊司令を歴任し、旗艦を「スカルピン」に指定していた。大佐に昇進後、クロムウェルはウルフパックの指揮を執るため、引き続き「スカルピン」に座乗して出撃することとなったが、これはクロムウェルが経験する最初の戦闘哨戒でもあった。出撃の数日前、クロムウェルは友人でもあった太平洋艦隊情報参謀ウィルフレッド・J・ホルムズ少佐の妻イザベルと一緒に、自分の妻マーガレットと2人の子どもに贈るクリスマス・プレゼントの買い出しに出かけ、プレゼントを購入したクロムウェルはイザベルに、プレゼントをクリスマスの前日に郵送するよう頼んだ。

11月5日、「スカルピン」は新任艦長のフレッド・コナウェイ中佐（アナポリス1932年組）指揮の下、9回目の哨戒で「シーレイヴン」 (') 、「スピアフィッシュ」 (') 、「アポゴン」 (") とともにトラック諸島近海に向かう。折りしもギルバート諸島攻略のガルヴァニック作戦が発動されており、クロムウェルは上級将校という立場上、ガルヴァニック作戦の計画内容やに基づく最高機密情報のすべてを知り尽くしていた。

1943年11月19日、「スカルピン」はトラック諸島近海で日本船団を発見して攻撃を行ったが反撃を受け、浮上を余儀なくされた「スカルピン」は浮上砲戦ののち放棄され、生き残った乗組員は艦から脱出した。しかし、ガルヴァニック作戦に関する機密を知り尽くしていたクロムウェルは、情報を日本側に知られることを防ぐため意図的に「スカルピン」に残り、艦とともに沈んでいった。情報を敵に奪取されることを潔しとせずに自らを犠牲にした英雄的行為が評価され、戦死後に名誉勲章が追贈されることとなった。

11月16日、「スカルピン」の担当海域に日本船団が通過する、という情報を傍受した太平洋艦隊無線班は、作戦兼情報担当参謀リチャード・G・ヴォージ大佐（アナポリス1925年組）を介して「スカルピン」に船団を迎撃するよう指令を発した。情報からは、その船団は重要なものと思われる兆候が見られた。無線班は11月19日に日本商船が攻撃を受けたという情報と、日本海軍駆逐艦が潜水艦を撃沈したという無電を傍受したが、大して気にも留めていなかった。しかし、この2つの情報を傍受ののち、「スカルピン」の動静は音沙汰なしとなり、11月29日に「スカルピン」に対してウルフパックの解散とエニウェトク環礁の偵察を命じたが状況は変わらず、ここで「スカルピン」が失われたことに気付いた。

11月18日夜、「スカルピン」は「大規模高速船団」をレーダーで探知し、これが無線班のいう日本船団と判断して追撃を開始したが、その船団の実態は日本本土へ帰る軽巡洋艦「鹿島」と潜水母艦「長鯨」、その護衛の駆逐艦「若月」と「山雲」であり、翌11月19日明け方に「山雲」は浮上航行中の「スカルピン」を発見して接近を開始した。「スカルピン」は潜航を余儀なくされたが、間もなく「スカルピン」に追いついた「山雲」が猛烈な爆雷攻撃を幾度も行い、「スカルピン」は一度のみ浮上したほかは潜航を強いられ、爆雷攻撃による漏水はおびただしくソナーも破壊された。コナウェイは、生存のチャンスを得るために意を決して浮上した。

「スカルピン」は「山雲」の右前前方に浮上し、これを見た「山雲」は12.7センチ砲と25ミリ機銃による攻撃を開始する。浮上した「スカルピン」は潜望鏡が折れ曲がる悲惨な状況であったが、それでもコナウェイは砲戦の配置を令して「山雲」に挑戦した。しかし、「山雲」からの初弾が「スカルピン」の艦橋に命中してコナウェイ以下「スカルピン」の幹部が戦死し、射手も砲弾の破片で切り裂かれて戦死した。「スカルピン」の生存者で最先任の中尉が戦死したコナウェイに代わって艦の放棄と自沈を令し、乗組員は脱出を開始した。戦闘のさ中、クロムウェルは一つの決断を秘めていた。ウルトラ情報とガルヴァニック作戦に関するあらゆる情報を持ち合わせていたクロムウェルは、艦を捨てて日本軍の捕虜になったら最後、薬物や拷問攻めの尋問の末に機密情報を供述する可能性に感づいた。機密情報が敵に知られたら味方の作戦遂行に多大な支障が出ることが明らかであったため、クロムウェルは捕虜になることを拒否し、C・G・スミス・ジュニア少尉以下11名の乗組員とともに「スカルピン」を去ることなく、艦と運命を共にした 。

「スカルピン」の生存者はトラック島の日本軍基地で約十日間の尋問を受け、救助した駆逐艦の名前を "YOKOHAMA" と教えられた。その後2隻の空母、「冲鷹」と「雲鷹」に分乗して日本本土へ連行された。しかし、「冲鷹」に乗艦した20名は12月2日に「セイルフィッシュ」 (") の雷撃で「冲鷹」が沈没した際に19名が死亡し、残る1名は通過する日本軍駆逐艦の船体梯子を掴んで救助された。「雲鷹」に乗艦した21名の乗組員は12月5日に日本に到着、大船収容所や東京俘虜収容所（大森）に収容。さらなる尋問の後、終戦まで足尾銅山で使役された。このような体験をした「スカルピン」生存者の一人が、クロムウェルの自己犠牲の行為について太平洋艦隊潜水部隊司令官チャールズ・A・ロックウッド中将（アナポリス1912年組）に報告し、ロックウッドはクロムウェルに対する名誉勲章の死後追贈を申請して受理され、名誉勲章はマーガレット未亡人に授与された。

「スカルピン」が喪失したことを知っていたホルムズは、上述のような行為があったことも当時は知らずにクロムウェルは戦死したものと判断していた。そのような事情から、妻のイザベルがクロムウェルの約束通りにクリスマス・プレゼントを郵送するのを見ていて心を痛めた。「スカルピン」の喪失が宣告されたのは1943年12月30日のことであり、この日までマーガレット以下クロムウェルの家族がクロムウェルの戦死を知ることはなかった。

1954年に就役したディーレイ級護衛駆逐艦「」 (") はクロムウェルを讃えて命名され、コネチカット州グロトンにある潜水艦学習施設の建物は、同じくクロムウェルを記念して「クロムウェル・ホール」と名付けられている。

</doc>
<doc id="2725329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725329" title="ナイジェル">
ナイジェル

ナイジェル（Nigel）は、英語圏の男性名。

</doc>
<doc id="2725330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725330" title="谷村美月">
谷村美月

谷村 美月（たにむら みつき、1990年6月18日 - ）は、日本の女優。大阪府堺市出身。2003年よりホリエージェンシー所属。

小学2年生のときに母親の薦めで大阪の劇団に所属。写真モデルとして活動を始める。

2002年、NHK連続テレビ小説『まんてん』で女優デビュー。

2005年、『カナリア』で映画初出演・初主演。この映画で、第20回高崎映画祭最優秀新人賞を受賞。同年より映画館で主に洋画系配給会社の作品の前に上映される、日本国際映画著作権協会 の『海賊版撲滅キャンペーン』告知CFに出演（黒い涙を流す少女）。

2006年、『生物彗星WoO』で、連続ドラマ初主演。『時をかける少女』で、初のアニメ声優を務める。

2008年、ファースト写真集『花美月』が発売。

2009年に大阪薫英女学院高等学校を卒業。

役名の太字は主演作品。

</doc>
<doc id="2725333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725333" title="ハースト・キャッスル">
ハースト・キャッスル

ハースト・キャッスル () は、イエロージャーナリズムによってアメリカ合衆国の新聞王になったハースト家の豪邸のひとつ。カリフォルニア州サン・シメオン () の丘の頂上にそびえ建つ。現在は州が所有し、歴史的建造物として一般公開している。

敷地面積約8,400 mの中に、約6,000 mの城と、3つのゲストハウス、ローマスタイルの豪華な屋内プールと屋外プール、動物園、エアポートなどがある。建物は、地中海リバイバル様式と呼ばれる、スペイン、イタリアなどのルネサンス期のスタイルを折衷したもの。主屋の城は、建築主である新聞王のウィリアム・ランドルフ・ハーストがスペインのロンダで見た教会をイメージしたもので、内部には寝室のほか、書斎、図書室、映画室、遊戯室、美容室、食堂など、115の部屋があり、ハーストがヨーロッパで集めた絵画やアンティークの調度品で飾り立てられている。3つのゲストハウスには寝室やホールなど、合わせて46室があり、こちらも豪華な装飾で埋め尽くされている。

1865年にハーストの父ジョージがこの一帯の土地を購入。両親の死後、この地を相続したハーストは、人里離れた内地にありながら、遠くに海を望む高台の絶景を気に入り、豪邸建築を計画。ハースト社のビルをいくつか手掛けてきた女性建築家のジュリア・モーガンに設計を依頼（ジュリアはパリの国立美術学校「エコール・デ・ボザール」で学んだ初の女性）。1919年に着工。城が完成すると、当時ハーストの愛人だった女優のマリオン・デイヴィスが城の女主人として君臨し、チャップリンなど親しい映画関係者や、政財界の有名人を招き、華やかな暮らしが始まった。その間も増築が続けられたが、1947年にハーストが病床につき、ビバリーヒルズに引っ越したため中止された。1951年にハーストが亡くなると、ハースト社が引き継いで管理していたが、1957年に州に寄付された。ハースト・キャッスルを維持管理する財団が設立され、トップにハースト家のメンバーが就任したほか、ハースト家の者は好きなときに利用できることになっている。
ウィリアム・ランドルフ・ハーストの生涯をモデルにしたと言われている映画『市民ケーン』には、主人公が住む未完の豪邸「ザナドゥ」として、ハースト・キャッスルを思わせる城が登場するが、映画に登場するのは、ロングアイランドにある「オヒカ城」の映像を加工したものである。オヒカ・キャッスル（、）は、ドイツ系ユダヤ人の金融家が建てた豪邸で、1980年代には横井英樹が一時所有していた。

</doc>
<doc id="2725337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725337" title="ティエリー">
ティエリー

ティエリー（Thierry）は、フランス語圏の男性名、姓。テオドリック、テオドリクスのフランス語形に当たる。

</doc>
<doc id="2725340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725340" title="ジャクソン郡 (アラバマ州)">
ジャクソン郡 (アラバマ州)

ジャクソン郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の北西隅に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は53,227人であり、2000年の53,926人から1.3%減少した。郡庁所在地はスコッツボロ市（）（人口14,770人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はアメリカ合衆国陸軍の将軍、かつ第7代アメリカ合衆国大統領アンドリュー・ジャクソンにちなんで名付けられた。元ディケーター郡だった所から設立された。

ジャクソン郡は基本的にアルコール飲料の販売が禁止されている「ドライ郡」（禁酒郡）だが、ブリッジポート、スコッツボロ、スティーブンソンの3都市は販売が許可されている「ウェット」市である。

ジャクソン郡は1819年12月13日に設立された。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は1,126.77平方マイル (2,918.3 km)であり、このうち陸地1,078.74平方マイル (2,793.9 km)、水域は48.02平方マイル (124.4 km)で水域率は4.26%である。郡域の多くはアパラチア山脈に入っている。
ブリッジポートの町から西に約5マイル、ドーランコーブにラッセルケイブ国立保護区がある。ラッセルケイブは、1956年にスミソニアン博物館とナショナルジオグラフィック協会が発掘した重要な考古学遺跡である。雑誌『ナショナル ジオグラフィック』の1956年10月号の記事では、「アラバマ州の洞窟で8,000年前の生活が明かされた」と宣言している。この記事は遠征隊の指導者カール・F・ミラーが執筆し、542ページから558ページに掲載されている。ラッセルケイブは1961年に大統領ジョン・F・ケネディによって国立保護区に指定された。この保護区はナショナルジオグラフィック協会が寄付した土地310エーカー (1.3 km) の広さがある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

北アラバマの大半は共和党の固い地盤だが、ジャクソン郡は民主党支持に留まっている。これは住民がリベラルということではない。郡政府で選出される役人に共和党員はいない。2004年アメリカ合衆国大統領選挙では、民主党のジョン・ケリーよりも共和党のジョージ・W・ブッシュを選んだ。共和党候補を選んだのは1972年以来のこととなった

この2004年以降、共和党への傾斜が続いている。2008年アメリカ合衆国大統領選挙では、共和党のジョン・マケインを67.7%が支持した。2010年の州知事選挙では、共和党候補のロバート・J・ベントリーが56%の支持を得た。アメリカ合衆国下院議員の選挙では共和党候補のモー・ブルックスが55%の支持を得た。現職アメリカ合衆国上院議員のリチャード・シェルビーは70%だった。ただし郡レベルでは2010年の選挙で民主党候補が勝ち続けた。

</doc>
<doc id="2725346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725346" title="成田郁久美">
成田郁久美

成田 郁久美（なりた いくみ、1976年1月1日 - ）は、日本の元女子バレーボール選手。旧姓大懸（おおがけ）。北海道旭川市出身。ニックネームはイク。

三人姉妹の次女として生まれる。小学校4年生から旭川神居ジュニアでバレーボールを始め、6年生の時第7回ライオンカップで全国制覇を果たす。旭川市立神居中学校から旭川実業高校に進み、1年生から活躍。2年生では高校総体で準優勝の原動力となった。

1994年、NECレッドロケッツに入団。レフトのポジションで攻守両面で活躍。1996年アトランタオリンピックに最年少メンバー（20歳）として参加し全試合に出場した。1997年、黒鷲旗大会で優勝、MVPを獲得。1998年5月、国際バレーボール連盟より1997年度世界ベスト6、アジアバレーボール連盟より、アジアベストプレーヤーに選出された。世界選手権、ワールドカップでは全日本のエースとして攻守にわたり大活躍した。

1999-2000年第6回Vリーグでは、NECレッドロケッツの主将としてチームを牽引し、21戦全勝の完全優勝に導いた。その後も全日本代表の中心選手として活躍したが、2000年シドニーオリンピックの出場権を逃した事に加え、自身も故障が多かった事から、2001年、25歳で現役引退した。

引退後は、ミカサ札幌支社で会社員として勤務するかたわら、地元北海道を中心に特別コーチなどを行っていた。2003年に結婚。同年秋、久光製薬スプリングスに入団して現役復帰。2004年アテネオリンピック世界最終予選から全日本代表に復帰。レシーブ力を買われリベロに抜擢され、本大会出場に大きく貢献した。

久光製薬ではライトとして活躍し、第12回Vリーグで準優勝し、自身もレシーブ賞を獲得した。2006-07Vシーズンにプレミアリーグ、日韓トップマッチ、第56回黒鷲旗大会で3冠を果たした。2007年6月末日を以て、久光製薬スプリングスを退団。同年9月、NECレッドロケッツに復帰しリベロとして活躍。2009年6月同部を退団し、同年9月パイオニアレッドウイングスに移籍した。2009-10Vプレミアリーグから再びスパイカーとして起用され、同シーズンで9年ぶりにサーブレシーブ賞を受賞した。

2000-01シーズンに記録したサーブレシーブ成功率87.4%は2016年現在も破られていない記録である。2011年6月、現役引退。

</doc>
<doc id="2725347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725347" title="ディカーブ郡 (アラバマ州)">
ディカーブ郡 (アラバマ州)

ディカーブ郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の北西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は71,109人であり、2000年の64,452人から10.3%増加した。郡庁所在地はフォートペイン市（人口14,012人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はアメリカ独立戦争に参戦したヨハン・デカーブ少将に因んで名付けられた。

ディカーブ郡は1836年1月9日に、チェロキー族インディアンからアメリカ合衆国が譲り受けた土地から、アラバマ州議会によって設立された。郡名はアメリカ独立戦争の英雄ヨハン・デカーブ少将に因んで名付けられた。

郡内にはチェロキー族の有名な言語学者シクウォイアが住んでいた。

ディカーブ郡の東端、ジョージア州との州境は2003年4月29日に発生したマグニチュード4.6の地震の震源だった。地域では電力が止まり、鏡や絵画が床に投げ出され、建物の基礎にひびが入り、煙突が1本倒れた。この震動は州南東部でも感じられ、アラバマ州北東部やジョージア州北西部、さらにテネシー州東部（特にチャタヌーガ市近辺）では強く揺れた。サウスカロライナ州のアップステート、ノースカロライナ州の西南西端、ケンタッキー州南部と南東部、ミシシッピ州東北東部でも揺れを感じた。

ディカーブ郡は基本的にアルコール飲料の販売が禁止されている「ドライ郡」（禁酒郡）である。2005年、地方法の改正により、フォートペイン市が郡内で唯一合法的にアルコールを販売できる場所になった。

2011年4月下旬、竜巻が多発し、郡内では31人の死者を出した。これは州内では最大だった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は778.65平方マイル (2,016.7 km)であり、このうち陸地777.91平方マイル (2,014.8 km)、水域は0.74平方マイル (1.9 km)で水域率は0.10%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2725351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725351" title="ビクトル・モンターニョ">
ビクトル・モンターニョ

ビクトル・ウーゴ・モンターニョ・カイセド（Víctor Hugo Montaño Caicedo, 1984年5月1日 - ）は、コロンビア・サンティアゴ・デ・カリ出身のサッカー選手。元コロンビア代表。カテゴリア・プリメーラAのオンセ・カルダス所属。ポジションはフォワード（センターフォワード・右ウィング）。

サンティアゴ・デ・カリで生まれ、18歳の時にボゴタのミジョナリオスFCでプロキャリアを開始したモンターニョは、2004年6月26日に20歳でフランス1部の昇格組FCイストルと1年契約を締結。欧州初上陸となった2004-05シーズンは中心選手として33試合2得点を挙げるも、チームの2部降格を防ぐことが出来なかった。

イストルの降格に伴い、同僚と共に同2部のモンペリエHSCへと売却されたモンターニョは、強力な右足と素晴らしい能力で名前が知れ渡るようになり、4シーズン後の2008-09シーズンに首位のRCランスと勝ち点差2で昇格を果たした。また、個人としては得点王のから3点差の15得点7アシストを記録する活躍をみせ、ベストイレブンに輝いた。

昇格1シーズン目ながらも、チームはUEFAチャンピオンズリーグ圏内まで勝ち点差2の勝ち点69で5位でシーズンを終えた。個人としては共に昇格したランス、USブローニュとのアウェーで得点、2009年11月22日のLOSCリール・メトロポール戦 (2-0) で2得点、さらに、12月23日には強豪オリンピック・リヨン戦 (2-1) で長距離から先制点を挙げるなど、84本のシュートを放ち11得点3アシストを記録した。

モンペリエでの成功を収めた5シーズンを過ごした後にステップアップを目指していたモンターニョと、ジミー・ブリアンをリヨン、アサモア・ギャンをサンダーランドAFCへ売却したことで前線の補強が急務となったスタッド・レンヌFCの思惑が合致したため、移籍金650万ユーロで同クラブと4年契約を締結した。2010年8月14日にASナンシーとの2010-11シーズン開幕戦 (3-0) で移籍後初出場を飾ると、同試合で先制点を挙げ、さらにヤシン・ブラヒミの得点をアシストをして勝利に貢献した。2011年1月9日に3部のASカンヌ戦 (7-0) で2得点を記録した。

2011年1月29日のFCソショー戦 (1-5) で大敗する場面があったものの、トップ5位圏内を維持する好調なチームの中にあって、モンターニョ自身も3試合連続得点を挙げるなどチームに尽力した。まず、2月13日のOGCニース戦 (2-0) で降格の危機にあえぐ相手に得点を挙げ、次のトゥールーズFC戦 (2-1) で88分に決勝点となるペナルティーキック、2月26日のランス戦 (2-0) でラザク・ブカリの得点に続いて得点を挙げた。この勝利によりLOSCリール・メトロポールを抜きリーグ戦首位となったものの、以降は5月15日にでのASサンテティエンヌ戦で決勝点、5月29日の王者リール戦と残り13試合で2得点と不振に終わり、また、チームも下降線を辿っていき最終的にUEFAヨーロッパリーグ予選圏内の6位で終わった。しかしながら、同2010-11シーズンのモンターニョは攻撃陣の要としてリーグ戦で31試合出場9得点4アシストを記録した。

2シーズン目も同様に多くの試合で先発出場をした。UEFAヨーロッパリーグ予選3回戦でグルジア1部のメタルルギ・ルスタヴィとの第2戦で75分にシーズン初得点を記録、その10分後にが追加点を挙げ、2試合合計7-2で勝利した。また、リーグ戦の方では、昇格組のディジョンFCOとの開幕戦で (5-1) 1得点1アシストを挙げている。

2011年8月18日にセルビア1部レッドスター・ベオグラードとのUEFAヨーロッパリーグ・プレーオフ第1戦で75分に決勝点を挙げると、第2戦では試合開始10分に先制点を挙げ、後半途中にステファヌ・ダルマと交代するまでプレーした。第2戦目は4-0で勝利し、2試合合計6-1で本大会進出が決定。9月18日のASナンシー戦 (1-1) でコンビを組むジョナサン・ピトロイパのパスから19分に先制点を決めた。2012年5月20日のシーズン最終節では、既に降格が決定しているディジョン戦 (5-0) で9分に先制点を挙げている。

過去2シーズンに渡り定期的にプレーしていたものの、3シーズン目ではメブリュト・エルディンチに定位置を明け渡すと、さらに、初先発を飾った2012年9月16日のFCロリアン戦で試合中に右足を骨折した。負傷により3ヶ月の間でプレー出来ない日々が続く中、2012年12月22日のACアジャクシオ戦でついに復帰を果たすも、2013年1月3日の練習中に同じ箇所を負傷したことで再発し離脱が決定。この2度の負傷の影響もあり、最終的に出場10試合中で先発出場は3試合にとどまった。

2013年8月7日に古巣モンペリエと契約したことが発表された。

2015年1月3日、メキシコのデポルティーボ・トルーカFCへ移籍。

2016年8月11日、コロンビアのオンセ・カルダスへ移籍。

U-20時代には、アラブ首長国連邦で開催された2003 FIFAワールドユース選手権の中心選手として6試合2得点を記録し、チームを3位入賞に貢献。ただし、U-20アルゼンチンを破った3位決定戦には出場していない。

2008年12月29日にFIFA非加盟であるカタルーニャ代表との親善試合に出場。2011年2月9日のスペイン戦に向けてエルナン・ダリオ・ゴメス監督の下で初招集されるも、後に負傷により一員から外されている。同年3月末のエクアドルとチリとの親善試合で再招集され、エクアドル戦 (2-0) でA代表初出場にして初先発を飾った。

主婦である母親と数学教師の父親の下で5人兄弟の末っ子に生まれたモンターニョは、2004年からフランスに移住して以降で結婚して一人娘を持ち、2012年11月29日にフランスの市民権を取得。なお、コロンビア国籍を所持したままのため二重国籍となっている。

</doc>
<doc id="2725353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725353" title="鷹巣山 (神奈川県)">
鷹巣山 (神奈川県)

鷹巣山（たかのすやま）は、箱根山中部、神奈川県足柄下郡箱根町にある標高834mの山である。鷹ノ巣山とも表記される。

箱根温泉の一つとして知られる芦之湯温泉（国道1号の最高所付近）の北東約1kmに位置する山で、周辺の山々とともに富士箱根伊豆国立公園に指定されている。

畑宿や芦之湯、小涌谷などから登山道が整備されており、手軽に登れることから初心者やファミリー向けの低山として人気がある。山頂周辺の登山道は丈の低い草原が広がっており、秋にはアキノキリンソウやワレモコウ、オミナエシなどを楽しむことができる。

箱根山新期外輪山の一峰であり、安山岩質の溶岩からなる楯状火山である。この新期外輪山の火山列は、箱根登山鉄道大平台駅の西側にそびえる浅間山より鷹巣山、文庫山、屏風山へと連なる。鷹巣山と文庫山の間にはドーム型の二子山がそびえているが、こちらは新期外輪山の山ではなく、新期外輪山の形成後に出現した中央火口丘である（詳しくは箱根火山の形成史を参照）。

</doc>
<doc id="2725354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725354" title="浅間山 (箱根町)">
浅間山 (箱根町)

浅間山（せんげんやま）は箱根山中部、神奈川県足柄下郡箱根町にある標高802 mの山である。

小涌谷、宮ノ下、大平台といった箱根の温泉街の直上にそびえるお椀型の山であり、周辺の山々とともに富士箱根伊豆国立公園に指定されている。

箱根湯本駅、大平台駅、宮ノ下駅、および小涌谷駅の各方面より登山道が伸びており、初心者向けのハイキングコースとして人気がある。山頂部はだだっ広い草原となっており、展望はあまり良くないが、中央火口丘の二子山や箱根駒ヶ岳、神山などの頂上部を望むことができる。

箱根山新期外輪山のひとつであり、外輪山の火山列は浅間山より南西に鷹巣山、文庫山、屏風山へと連なる。この新期外輪山列のほぼ中央、鷹巣山の南西にドーム型の二子山がそびえているが、こちらは新期外輪山の形成期以降に出現した中央火口丘の一部である（詳しくは箱根火山の形成史を参照）。

</doc>
<doc id="2725361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725361" title="フーリエ積分作用素">
フーリエ積分作用素

数学の解析学の分野におけるフーリエ積分作用素（フーリエせきぶんさようそ、）は、偏微分方程式の理論において用いられるある重要な作用素である。フーリエ積分作用素の類には、微分作用素や古典的な積分作用素が、特別な場合として含まれる。

フーリエ積分作用素 "T" は次のように与えられる：

ここで formula_2 は "f" のフーリエ変換を表し、"a"("x","ξ") は "x" についてコンパクトな台を持つ表象であり、Φ は ξ について次数 1 の実数値同次函数である。また、"a" の台の上では formula_3 が成立することも、仮定する必要がある。これらの設定の下で、"a" の次数がゼロであるなら、"T" は "L" から "L" への有界作用素であることが示される。

フーリエ積分作用素を研究する動機の一つとして、波動作用素についての初期値問題に対する解作用素が挙げられる。実際、次のような問題を考える：

および

この問題の解は、次のように与えられる：

上式右辺の積分は、一般的に収束するとは限らないので、振動積分として解釈される必要がある。またこの右辺は、形式的には二つのフーリエ積分作用素の和のように見えるが、各積分の係数は原点において滑らかではなく、したがって標準的な記号ではない。カットオフ函数を用いてこの特異性を除去するなら、その結果として得られる作用素は、初期値問題に対して、滑らかな函数を法とする解を提供する。したがって、初期値の特異性の伝播にのみ興味がある場合は、そのような作用素を考えれば十分である。実際、波動方程式において、音速 c が位置によって変動する場合でも、滑らかな函数を法とする解を提供するフーリエ積分作用素を見つけることは出来る。したがって、速度の変化する波動方程式の解の特異性の伝播を研究する際、およびより一般的な別の双曲型方程式を研究する際に、フーリエ積分作用素は有用な道具となる。

</doc>
<doc id="2725362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725362" title="ENCORE SHOW">
ENCORE SHOW

『ENCORE SHOW』（アンコール・ショー）は、SCANDALのカップリング・ベスト・アルバム。2013年2月6日にエピックレコードジャパンから発売された。

</doc>
<doc id="2725365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725365" title="伊藤萬助">
伊藤萬助

伊藤 萬助（いとう まんすけ）

</doc>
<doc id="2725369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725369" title="ラーメン魁力屋">
ラーメン魁力屋

ラーメン魁力屋（ラーメンかいりきや）は、京都府京都市中京区に本社を置くラーメンチェーン店。京阪神のほかに関東・東北・東海・沖縄に進店している。

「京都北白川背脂醤油ラーメン」を標榜する京都ラーメンの1種で、チャッチャ系などとも称される。醤油味の鶏ガラスープに背脂を入れて細麺を用いる。

替え玉のサービスはないので、注意が必要。

主に駐車場を完備したロードサイド店舗を多く出店しているが、近年はフードコート店舗も多く出店している。東京都品川区の東急池上線五反田駅高架下で五反田店を営業する。

京都府・大阪府・兵庫県・奈良県・三重県・岐阜県・愛知県・静岡県・神奈川県・東京都・千葉県・埼玉県・宮城県・沖縄県。過去に滋賀県に店舗が存在した。

</doc>
<doc id="2725372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725372" title="GO・JO">
GO・JO

GO・JO(ゴー・ジョー)は、かつてタイタンに所属していたお笑いコンビ。

阪田マサノブ、吉見幸洋のコンビ。阪田は、現在「劇団PUCHI-KEKA」主催の前田真ノ輔とのコンビ「Z-BEAM」を1992年に解散。その後、タイタンに移籍した1993年には「ジバ（後にPART TIMEガンジーに改名）」を結成。1996年、「GO・JO」を結成。シュールで演劇風なコントを展開していた。

</doc>
<doc id="2725373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725373" title="非ベンゾジアゼピン系">
非ベンゾジアゼピン系

非ベンゾジアゼピン系（ひベンゾジアゼピンけい、nonbenzodiazepine）は、ベンゾジアゼピン様（benzodiazepine-like）薬とも呼ばれ、ベンゾジアゼピン系に似ていないか全く別の化学構造にもかかわらず、薬理学的にベンゾジアゼピン系に類似し、よく似た有用性、副作用、危険性のある、向精神薬の種類である。精神科の薬として用いられる。日本で販売されているゾルピデム（マイスリー）、ゾピクロン（アモバン）、エスゾピクロン（ルネスタ）は、薬事法における習慣性医薬品に指定されている。海外では（商標名ソナタ）も市場にて販売されている。

ゾルピデムは、向精神薬に関する条約の管理下にあり、日本でも相応の法律である麻薬及び向精神薬取締法における第三種向精神薬である。

現在の、非ベンゾジアゼピン系の主な化学物質の種類は以下である：

β-カルボリン

その他
非ベンゾジアゼピン系薬は、GABAA受容体の正のアロステリック調節因子である。ベンゾジアゼピン系薬と同様、ベンゾジアゼピン部位の受容体複合体に結合し活性化することによって作用を発揮する。

非ベンゾジアゼピン系の睡眠薬はGABA受容体のサブタイプに対して、より選択的に作用することで抗不安作用が少ないといった改良された睡眠薬であり、依存と離脱症状の点において古いベンゾジアゼピン系よりも改良された利点がある。

ゾピクロン（アモバン）とエスゾピクロン（ルネスタ）は、ベンゾジアゼピンに似て非選択的にGABA受容体のベンゾジアゼピン結合部位のサブタイプのα、α、α、αに作用する。ゾルピデム（マイスリー）はより選択的であり、（ソナタ、日本未発売）はαサブユニットに選択的である。それは睡眠の仕組みに対して選択的である。非ベンゾジアゼピン鎮静催眠薬は、ベンゾジアゼピンに比べてGABA受容体のαサブユニットに対して緩やかに作用し、作用は中程度のため中度から重度の不眠症に対しては効果が期待できない。

非ベンゾジアゼピン系薬は、睡眠障害の治療において有効性を実証している。非ベンゾジアゼピン系薬への耐性は、ベンゾジアゼピン系薬よりも生じるのが遅いことを示唆するいくつかの限られた証拠がある。しかし、データは限定的で結論を導くことはできない。データはまた非ベンゾジアゼピン系薬の長期的影響に限定されている。非ベンゾジアゼピン系薬の安全性と長期的な有効性に関するさらなる調査が、論文のレビューで推奨されている。いくつかの相違点がZ薬間にあり、例えば、では耐性と反跳作用が生じない可能性がある。

市場に登場した最初の3つの非ベンゾジアゼピン系薬は、「Z薬」、ゾピクロン（Zopiclone）、ゾルピデム（Zolpidem）で、ザレプロン（Zaleplon）であった。これらの3つの薬は鎮静剤で、軽症の不眠症の治療のためにのみ用いられた。これらは、特に過量服薬において古いバルビツール酸系よりも安全で、ベンゾジアゼピンと比較した場合、身体的依存と依存症を誘発する傾向が少ないが、これらのことはまだ問題となる。特に高齢者において、不眠症の治療のためにZ薬が広く処方されるようになってもたらされた。長期間の使用は、耐性と依存性が生じる可能性があるため推奨されていない。

非ベンゾジアゼピン系Z薬とベンゾジアゼピン系睡眠薬を用いた患者の調査が明らかにした。有害作用の報告において、どちらも使用者の41%以上で報告され差が認められなかった。実際は、Z薬の使用者は、ベンゾジアゼピン使用者よりも、睡眠薬を止めようと試みたと報告する傾向が強く、Z薬の服用を中止したがる傾向にあった。有効性も、Z薬とベンゾジアゼピン使用者の間で同様であった。

Z薬には不都合がないわけではなく、3つのすべての化合物で、特に高用量で使用した場合、顕著に健忘やごくまれに幻覚といった副作用を生じる。ごくまれに、これらの薬はを引き起こし、患者が夢遊歩行し、料理を作ったり車を運転するといった、比較的複雑な行動を遂行し、事実上無意識的であり目覚めてから出来事の記憶はない。こうした反応はまれで（またやのようないくつかの古い鎮静剤でも生じることが報告されてきた）、潜在的に危険なので、より改善された特徴を持つ新しい化合物を発見するためのこの種類の薬の開発の試みが続けられてきた。

習慣的な毎晩の、ゾピクロンのような非ベンゾジアゼピン系睡眠薬の利用は、日中の離脱症状に関連した不安を生じさせる。

副作用は、代謝と薬理における相違点により薬剤種類間で異なる。例えば、長時間作用型ベンゾジアゼピンには、特に高齢か肝疾患がある場合に、薬物の蓄積の問題があり、短期間作用型ベンゾジアゼピンはより重篤な離脱症状のリスクが高い。

非ベンゾジアゼピン系では、が、翌日の鎮静作用においてゾルピデムとゾピクロンとは異なり最も安全である可能性があり、ザレプロンでは、排出半減期が極端に短く、真夜中不眠症のために摂取した場合でも、交通事故の増加に結びついていないことが見出されている。

不眠症がうつ病をもたらすと主張されてきており、不眠症のための医薬品がうつ病を治療するのに寄与するかもしれないという仮説がある。
しかしながら、ゾルピデム、とエスゾピクロンに関する、アメリカ食品医薬品局（FDA）に提出された臨床試験のデータの解析は、これらの鎮静催眠剤は、偽薬を服用した場合に比べて、うつ病を発症するリスクを2倍にすることを明らかにした。従って、鎮静催眠剤は、うつ病の恐れがあるか、苦しんでいる患者において禁忌である可能性がある。研究は、鎮静催眠剤の長期間の使用者には著しく高い自殺の危険性があり、同様に、全体的な死亡率の増加を見出した。
他方で、不眠症のための認知行動療法（CBT）では、睡眠の質と全般的な精神的健康を改善することが見出されている。

アメリカ食品医薬品局（FDA）の有害事象報告システム（AERS）のデータから殺人や暴力など他害行為の報告を調査し、睡眠薬では、短時間作用型のものに他害行為の傾向が強く、トリアゾラム8.7倍（ハルシオン、ベンゾジアゼピン系）、ゾルピデム6.7倍（マイスリー、非ベンゾジアゼピン系）、エスゾピクロン4.9倍（ルネスタ、非ベンゾジアゼピン系）であった。

非ベンゾジアゼピンは、反跳作用と、ベンゾジアゼピン離脱症状に類似した急性の離脱反応の危険性があるために、数週間以上服薬した場合は突然中断すべきではない。治療は通常、服薬された薬の用量と期間の長さと、個人に合わせて、数週間から数カ月間にわたって、用量の漸減を必要とする。この方法がうまくいかないならば、クロルジアゼポキシドや、できればジアゼパムのような長時間作用型のベンゾジアゼピン系薬の等価用量に置き換えた後に、用量の漸減を試みることができる。極端な事例では、特に深刻な依存症またあるいは乱用のある場合に、解毒手段のフルマゼニルを必要とする解毒入院が明らかにされている。

ベンゾジアゼピン系の等価用量ついては、ベンゾジアゼピンの一覧を参照。

2013年の日本睡眠学会による診療ガイドラインでは、多剤併用によりさらなる有効性があるというよりは副作用の頻度を高めるのでできるだけ避け、臨床常⽤量を超える使用は絶対に避け、休薬する場合に複数の離脱症状を呈する患者は20〜40％とされ、漸減法などを⽤いて慎重に減量し、1剤だけ用いられている場合には例として、1〜2週間ごとに1/4錠ずつ減量し問題がなければこのように続行するなど時間をかけることが必要とされている。さらに、長期間、高用量、多剤併用が離脱症状の危険因子であり、2錠以上あるいは2種類以上である場合には緩やかな減量が必要だとしている。

離脱症状や、依存症の危険性についても精神科医が知らない場合がある。

依存性が生じにくいという触れ込みをよそに、ゾルピデムはベンゾジアゼピン系を含めた日本の乱用症例にて上位5位に入る。ゾピクロンでも下位の順位であるが乱用されることもある。

臨床睡眠医学雑誌（"The Journal of Clinical Sleep Medicine"）は、不眠症のための医薬品に関する医学論文のシステマティック・レビュー実施し、論文を公表し、ヒトにおける睡眠薬として用いられるベンゾジアゼピン受容体作動薬の、ベンゾジアゼピン系とZ薬に対する懸念を提起した。そのレビューは、睡眠障害と薬に関する試験が、ほぼ全て製薬業界に出資されていたことを見出した。業界が出資した試験は、業界以外が出資した研究の3.6倍も、業界にとって好ましい結果を見出しているというオッズ比と、また24%の執筆者が、出版された論文において製薬会社に出資されていたことを明かしていないことを見出した。論文は、製薬業者から独立している睡眠薬に関する研究がほとんどないことを明らかにした。同様の懸念は、業界が自ら出資した試験の結果自体において、睡眠薬の使用がうつ病に相関していることを示していることへの関心の欠如である。

執筆者は、睡眠薬の試験における感染症やがんの水準の優位な増加や、死亡率の増加など、医学論文の中で論じられベンゾジアゼピン作動性睡眠薬の有害作用についての議論がないこと、また肯定的な結果の過度な強調を懸念した。睡眠薬の製造業者は、疫学的なデータが、その製品の使用と超過死亡との相関を示していることへの反証を行っていない。執筆者は、鎮静催眠剤の使用者の日中の機能障害や、感染症、がん、短命化についての追加の独立した調査が、不眠症の治療における、ベンゾジアゼピン作動の睡眠薬の危険性と利益の正確なバランスを見出すために必要とされると結論した。臨床試験のデータから、偽薬を服用した被験者と比較して非ベンゾジアゼピン系睡眠薬では、皮膚のがんと腫瘍の優位な増加が見出された。脳、舌、腸、乳、膀胱のほかのがん種も生じた。感染症の増加は、同様に非ベンゾジアゼピン使用者に生じる免疫機能の低下が原因である可能性がある。免疫機能低下あるいはウイルス感染のどちらかが、がんの罹患率を増加させた要因であると仮定されている。

アメリカ食品医薬品局（FDA）は当初、がんの増加に関する懸念があるため、いくつかの非ベンゾジアゼピンの認可に抵抗を感じていた。執筆者は、FDAが好都合なものと不都合なものの両方の臨床試験の結果の報告を要求しているので、FDAの新薬申請データは、睡眠薬に関して重大なバイアス（偏り）のある査読審査された論文よりも信頼性があると説明した。2008年に、FDAはそれらのデータを再び分析し、偽薬対照のランダム化試験においてがんの罹患率の増加が確認されたが、そのがんの罹患率は、規制措置の理由にならないと判断した。

非ベンゾジアゼピン系の睡眠薬は、ベンゾジアゼピン同様に、夜間あるいは翌朝に起きた人々の身体平衡と立位安定性の機能障害の原因となる;転倒や股関節骨折が頻繁に報告されている。アルコールとの併用はこれらの機能障害を深刻にする。不完全で中途半端な耐性は、これらの機能障害に発展する。非ベンゾジアゼピン系は通常、高齢の患者で転倒と骨折の危険性を増加させるため推奨されていない。

日本睡眠学会では、「睡眠薬の適正な使用と休薬のための診療ガイドライン」において、高齢者の原発性不眠症に対しては非ベンゾジゼピン系睡眠薬が推奨されるとし、ベンゾジゼピン系睡眠薬は転倒・骨折リスクを高めるため推奨されないとしてる。

不眠症の管理に関する医学論文の広範なレビューは、全年齢の成人で不眠症に対する非薬物療法の有効性と永続的な利益のかなりの証拠があることを見出した。非ベンゾジアゼピンの鎮静催眠剤は、ベンゾジアゼピンに比べ、高齢者における有効性および忍容性における利益がほとんどない。そして、高齢の人々における慢性不眠症の管理に、メラトニン作動薬のような新しい薬剤がより適切で有効である可能性を見出した。不眠症に対する鎮静催眠剤の長期間の使用は、基づく証拠の不足と、認識機能障害（前向性健忘）、日中の鎮静作用、運動失調、交通事故と転倒の危険の増加のような潜在的な薬物副作用に対する懸念を理由に推奨できない。加えて、これらの薬剤の6週間以上の長期間の使用における有効性と安全性は明らかでない。そして、治療の長期的な影響の評価と、より適切な高齢者の慢性的な不眠症に対する管理法のさらなる調査が必要とされると結論した。

非ベンゾジアゼピン系のZ薬を含む睡眠薬についての論文のレビューは、これらの薬は個人と公衆衛生への正当化されないリスクをもたらしており、耐性が原因で長期間の有効性に関する証拠が欠如していると結論した。そのリスクは、依存症、偶発事故やほかの有害作用が含まれる。睡眠薬の段階的な中断は、睡眠を悪化させずに改善された健康状態に導く。それは最小の有効量で数日分だけ処方され、高齢者においては可能な限り完全に避けるのが望ましい。

最近になって、アルピデムとパゴクロンのような、Z薬と同一の構造ファミリーに由来するさまざまな非鎮静抗不安薬が開発された。フランスで1992年に市場に出たアルピデムは、1994年には重篤な肝障害の副作用により市場から撤退した。

</doc>
<doc id="2725374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725374" title="Z薬">
Z薬

Z薬（ゼットやく、Z-drug）とは、ベンゾジアゼピンに類似した作用を持つ非ベンゾジアゼピン系の医薬品で、不眠症の治療に用いられる。大抵"Z"の文字で始まる。

一部のZ薬は、ベンゾジアゼピンを上回る利点を持っている可能性がある。ベンゾジアゼピンは実際はを悪化させる一方、のようなZ薬は、睡眠構造を乱さないか、そうしたことが少ない。

</doc>
<doc id="2725378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725378" title="シアター・ディストリクト (ニューヨーク)">
シアター・ディストリクト (ニューヨーク)

シアター・ディストリクト（英語: Theatre District）は、劇場、映画館、レストラン、ホテル、娯楽施設、ほとんどのブロードウェイ・シアターが位置する、ミッドタウン・マンハッタンの一地区である。この地区は、40丁目から54丁目、6番街の西から8番街の東まで及び、タイムズスクエアを含んでいる。ニューヨーク市は、8番街の西の42丁目から45丁目までのエリアを加え、40丁目から57丁目、6番街から8番街に拡大し、「シアター・サブディストリクト」を定義している。シアター・ディストリクトの改善を行っている改善地区組織のタイムズスクエア連合は、範囲は、40丁目から54丁目、6番街の東から8番街の西であると定義している。グレート・ホワイト・ウェイは、シアター・ディストリクトを通るブロードウェイの一部に冠せられる名称である。

公式ではないが、多くのオフ・ブロードウェイやオフ・オフ・ブロードウェイ・シアターを含む、42丁目に面し、9番街から11番街にかけての地域、シアター・ロウも、シアター・ディストリクトの拡張と考えられる場合がある。

タイムズ・スクエアを中心にミュージカルの劇場（シアター）が多く見られるいわゆるブロードウェイ・エリアはここである。以前はポルノ・ショップや観光客向けのまがいものを売る店が多く存在したこともあったが、1980年代後半以降に急速に浄化が進み観光客向けの施設なども多く設けられ、夜でも比較的安全な地域となった。

</doc>
<doc id="2725379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725379" title="神戸市立渚中学校">
神戸市立渚中学校

神戸市立渚中学校（こうべしりつ なぎさちゅうがっこう）は、兵庫県神戸市中央区にある公立中学校。2012年（平成24年）現在の生徒数は412名となっている。

</doc>
<doc id="2725380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725380" title="ソロモン諸島沖地震 (2013年)">
ソロモン諸島沖地震 (2013年)

ソロモン諸島沖地震（ソロモンしょとうおきじしん）は、2013年2月6日にソロモン諸島近海で発生した地震である。

発生は2013年2月6日現地時間12時12分（日本時間10時12分）。震源はソロモン諸島東部のサンタクルーズ諸島沖で、震源の深さは28.7km。マグニチュードは8.0という巨大地震であった。太平洋プレートの下にインド・オーストラリアプレートが沈み込むプレート境界型地震と推定され、2013年1月以降、本地震の前震とみられるマグニチュード4.0以上の地震が40回以上観測されている。

名古屋大学地震火山研究センターは、国際的な地震観測網であるIRIS(Incorporated Research Institution for Seismology) のデータを利用し以下のように解析した。

太平洋津波警報センターは、ソロモン諸島、バヌアツ、ナウル、パプアニューギニア、ツバル、ニューカレドニア、コスラエ島、フィジー、キリバス、ウォリス・フツナに津波警報を発令した。

テモツ州ラタ（ネンドー島）では91cmの津波が観測されたほか、バヌアツやニューカレドニアでも30 - 70cmの津波が観測された。最大の津波は少なくとも1.5m以上であり、東北地方太平洋沖地震以後の最大の津波となった。日本の気象庁では14時41分、北海道から九州にかけての太平洋沿岸および小笠原諸島、沖縄県などに津波注意報を発令、18時14分に小笠原諸島の父島で20cm、20時27分に八丈島で40cmの津波を観測した。羽鳥徳太郎によれば、津波マグニチュードは、m = 2 と計算され地震規模と比べ標準的であった。また、ニューカレドニアなどの震源南方の島々で大きく、東西方向の断層が大きく変動したと考えられる。

ネンドー島ラタの病院関係者によると、津波により高齢者4人と子供1人が死亡した。オーストラリア放送協会は、緊急事態当局への取材により、3つの村が破壊されたと報じた。

</doc>
<doc id="2725382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725382" title="横綱 (飲食店)">
横綱 (飲食店)

株式会社横綱（よこづな）は、京都府京都市西京区に本社を置くラーメンチェーン店「ラーメン横綱」を運営する会社。

豚骨醤油ベースのスープが特徴である。野菜ラーメンには魚介タレが追加されている。テーブルにはニンニク唐辛子(ニントン)、コショウの他、おろしニンニク、酢、ラーメンタレ（醤油）が備えてあり、スープの味を好みに変化させることが出来る他、期間限定メニューで味噌ラーメン、担々麺が提供されることもある。

京都本社の工場で全てのメニュー食材を仕込み全店舗に配送するセントラルキッチン方式で運営されている。

全店舗でねぎ入れ放題のサービスを実施している。

京都府・大阪府・三重県・愛知県・千葉県

</doc>
<doc id="2725383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725383" title="アラニ・ヤーノシュ">
アラニ・ヤーノシュ

アラニ・ヤーノシュ（ハンガリー語:Arany János、1817年3月2日 - 1882年10月22日）は、ハンガリー王国ナジサロンタ（現:ルーマニアサロンタ）出身の詩人、作家、翻訳家。

代表作は1846年から1879年にかけて著された14世紀の騎士を主人公とした全3部作からなる長編叙事詩『』がある。

また、イギリスの劇作家、詩人であるウィリアム・シェイクスピアの『ハムレット』などを訳し、多くのバラッドを作った。

1817年3月2日にハンガリー王国ナジサロンタ（現:ルーマニアビホル県サロンタ）にて没落した貴族の家庭に10人兄弟の末っ子として生まれる。幼い頃より父から口承文芸を聞いて育った。

1833年、デブレツェン大学に入学してドイツ語とフランス語を学び、ブダペストで教師やジャーナリストとして働いた。

1840年、ジュリアナ（"Julianna Ercsey"、1816年 - 1885年）と結婚する。

1846年から1879年にかけてヤーノシュの主著『トルディ3部作』を著す。なお、同年の1846年頃にはの懸賞募集にヤーノシュの著作である『"Az elveszett alkotmány"』が入賞された。

1848年に『トルディの夜（"Toldi estéje"）』を著す。

1857年、バラッドの『』を著す。

1858年にハンガリー科学アカデミーのメンバーとなり、1865年にハンガリー科学アカデミーの事務局長を務めた。

1863年、フン族の伝説に基づいた『ブダの死（"Buda halála "）』を著す。

1877年、『秋の花』を著す。

1879年は『トルディの恋（"Toldi szerelme"）』を著した。

1882年10月22日にブダペストで亡くなる。

</doc>
<doc id="2725389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725389" title="カート・エリング">
カート・エリング

カート・エリング（1967年11月2日 -）は、アメリカ合衆国のジャズ・ボーカリスト、作詞家、作曲家。

イリノイ州シカゴに生まれ、ロックフォードにて育つ。

エリングは聖歌隊の指導をしていた父の元に生まれで、コーラスを含め様々な楽器を演奏するが、ジャズに触れるのは大学に入ってからのことである。
大学院にも進んだが、あと一単位を残して卒業せずジャズボーカリストとしてのキャリアをスタートさせる。

シカゴを中心に活動していたエリングは90年代始めにブルーノートと契約を結び、6枚のアルバムを同レーベルからリリース、後にコンコードに移り4枚アルバムを発表する。
アルバムデディケイテッド・トゥー・ユーにてグラミー賞を受賞。またその他リリースされたアルバムも全てグラミー賞候補にノミネートされている。

力強い歌声と、優れたスキャット、また4オクターブの音域を持つバリトンシンガーとして注目を集めている。

</doc>
<doc id="2725390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725390" title="NWA 4734">
NWA 4734

NWA 4734 (Northwest Africa 4734) とは、月隕石の1つである。

NWA 4734は、2001年にモロッコで発見されたエイコンドライトの石質隕石である。見つかっている破片の総質量は1372gである。

NWA 4734は分析の結果、月に起源をもつ隕石であることがわかっている。

NWA 4734には、隕石が地球に衝突する高温高圧で石英の結晶構造が変化した多形であるクリストバル石 (Cristobalite) 、コース石 (Coesite) 、スティショフ石 (Stishovite) 、ザイフェルト石 (Seifertite) を含んでいる。このうちザイフェルト石は、自然界で発見されている最も高圧の二酸化ケイ素の相であり、78GPaという、地球では地下1700kmのマントルに相当する超高圧で生成される。ザイフェルト石はNWA 4734の他は、いずれも火星隕石であるシャーゴッティ隕石（この隕石から発見）とZagami隕石でしか発見されていない。

また、隕石が地球に衝突した際に発生した熱で長石が溶けた後固化したガラス質の組織であるMaskelyniteを含んでいる。

NWAとは、"Northwest Africa"の略称であり、西北アフリカのことを指す。サハラ砂漠では、隕石が非常に多数発見されているため、NWAの後に登録番号を入れた物を、隕石の正式な名称として登録している。

</doc>
<doc id="2725391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725391" title="ソロモン諸島沖地震">
ソロモン諸島沖地震

ソロモン諸島沖地震（─しょとうおきじしん）は、ソロモン諸島周辺で起こる大きな地震の名称。

</doc>
<doc id="2725393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725393" title="粉豆腐汁">
粉豆腐汁

粉豆腐汁(こなどうふじる)は、古くから奈良県などに伝わる日本の仏前料理の一つ。もち米と大豆の粉を7対3の割合で作った細長い団子とナスを入れた味噌汁。秋の彼岸の中日に、仏前に供える。

</doc>
<doc id="2725397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725397" title="神戸市立本庄中学校">
神戸市立本庄中学校

神戸市立本庄中学校（こうべしりつ ほんじょうちゅうがっこう）は、兵庫県神戸市東灘区青木にある公立中学校。2012年（平成24年）4月10日現在の生徒数は736名となっている。

・情報技術部

</doc>
<doc id="2725403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725403" title="重永和樹">
重永和樹

重永 和樹（しげなが かずき、男性、1989年11月14日 - ）は、宮崎県出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはガード。185cm、80kg。

延岡学園高校から、東海大九州を経て、2012年、bjリーグドラフト2巡目で宮崎シャイニングサンズに入団。2012-13シーズン終了後、宮崎は活動休止。

</doc>
<doc id="2725407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725407" title="得撫富士">
得撫富士

得撫富士（うるっぷふじ）は、千島列島の得撫島にある、標高1,328mの成層火山である。ロシア名はコロコル（、英語表記：Kolokol）。

1780年の10年前後から、1973年までに度々噴火が確認されている。

</doc>
<doc id="2725414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725414" title="川村旭芳">
川村旭芳

川村 旭芳（かわむら きょくほう、女性）は、日本の音楽家、筑前琵琶奏者。和楽器ユニット「おとぎ」代表。二世柴田旭堂の弟子。
和楽器ユニット「おとぎ」代表。
（筑前琵琶・川村旭芳／胡弓・木場大輔／箏・折本慶太／尺八・安田知博）

</doc>
<doc id="2725415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725415" title="モナラーガラ県">
モナラーガラ県

モナラーガラ県（、、）は、スリランカ南東部のウバ州に属する県。県都はモナラーガラ。面積は5,636 km²で、スリランカの25の県の中で2番目に大きい。

モナラーガラ県はスリランカの南東の内陸部にあり、ウバ州2県の中で南東側に位置する。北西でバドゥッラ県、西でサバラガムワ州のラトゥナプラ県、南で南部州のハンバントタ県、東から北で東部州のアンパーラ県と接する。県庁所在地であるモナラーガラは、県の南北中央付近に位置している。

</doc>
<doc id="2725417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725417" title="澤地サミュエル・ジュニア">
澤地サミュエル・ジュニア

澤地 サミュエル・ジュニア（さわじ サミュエル・ジュニア、Samuel Green Jr.、1990年1月5日 - ）は、神奈川県出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはパワーフォワード。

在日アメリカ海軍・横須賀海軍施設内で、アメリカ人の父と日本人の母の間に生まれる。3歳でミニバスケットボールを始め、基地内のアメリカンスクールではアメリカンフットボールや陸上にも挑戦した。

横須賀キニック高校、ゴードン大学でもバスケットボールを続け、帰国後にbjリーグのトライアウトを受験。ドラフト2巡目で秋田ノーザンハピネッツに指名され、入団した。それまでのポジションはガードだったが、上背は無いものの屈強な体格を見込まれパワーフォワードに転向した。2013年4月7日の大阪エヴェッサ戦では、アンソニー・ケント、マーシャル・ブラウン、佐野吉宗といったフォワード・センター陣がケガで欠場する中、彼らの代役として13分間出場し、シーズン最多となる6得点、3リバウンドを決めた。しかし、レギュラーシーズンを通じて出場試合9、出場時間31分と出場機会は限られたものであった。

2013-14シーズン、大阪エヴェッサに移籍。2013年10月のシーズン開幕から12月末までに、22試合に出場し通算出場時間229分を記録、11月17日の京都ハンナリーズ戦では、敗れたものの一時逆転に繋がる連続得点を決めるなど、通算82得点を挙げた。だが、2014年に入るとチーム規律に違反したことを理由に2節続けてベンチ入りできず、1月20日に契約を解除された。その後2月19日、東京サンレーヴスと契約する。2014-15シーズンは群馬クレインサンダーズに所属して42試合に出場。2015年6月、富山グラウジーズに移籍。

</doc>
<doc id="2725418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725418" title="NopCommerce">
NopCommerce

nopCommerceは、MS SQL 2005（以降）をバックエンド・データベースとし、ASP.NET MVC 4.0をベースとするオープンソースのeCommerceソリューションである。nopCommerceはnopCommerceパブリックライセンスV3の下で利用可能であり、2008年10月より中小事業向けに公式に利用が開始された。nopCommerceはセキュアであり、スケーラブルであり、かつ拡張可能なeCommerceプラットフォームである。nopCommerceには、ショッピングサイト・ページ、顧客、お気に入りリスト、ディスカウントやクーポンを管理するツールが備わっている。また、柔軟な税額管理、多言語をサポートしているばかりでなく、Authorize.net, PayPal, Google Checkout, 2Checkoutといった著名な課金ゲートウェイをサポートしており、さらにミディアム・トラスト・レベルで稼働が可能である。nopCommerceは、2010年並びに2011年のPackt Open Source E-Commerce賞のファイナリストになった
。また、Microsoft Web Platform Installerからインストールされるアプリケーションの中で、2019年現在ダウンロード数でベスト5に入っている。さらにCodeplexからダウンロードされるアプリケーションの中では、16位になっている。
日本語版については、2011年11月からデジパブ・ジャパン社より日本語パッケージが公開されている。

</doc>
<doc id="2725421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725421" title="PART TIMEガンジー">
PART TIMEガンジー

PART TIMEガンジー(パートタイムガンジー)は、かつてタイタンに所属していたお笑いコンビ。

阪田マサノブ、たくみふぢおのコンビ。阪田は、現在「劇団PUCHI-KEKA」主催の前田真ノ輔とのコンビ「Z-BEAM」を1992年に解散。その後、タイタンに移籍した1993年には「ジバ（後にPART TIMEガンジーに改名）」を結成。

</doc>
<doc id="2725422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725422" title="Time goes on">
Time goes on

『time goes on』（タイム・ゴーズ・オン）は、真心ブラザーズの1枚目のミニ・アルバム。1995年11月22日にKi/oon Sony Recordsより発売された。

前作から7か月ぶりに発売された。

</doc>
<doc id="2725425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725425" title="笹川美和">
笹川美和

笹川 美和（ささがわ みわ、1983年2月23日 - ）は、日本のシンガーソングライター、作詞家、作曲家である。

新潟県北蒲原郡紫雲寺町（現在の新発田市）生まれ。新潟県立新潟女子短期大学卒業。

2000年（平成12年）、モスバーガー主催のクリスマスソング・グランプリで自身作詞作曲の『Thanks to be here』がグランプリを受賞。その後、インディーズとして音楽活動を始める。2003年（平成15年）9月18日にavex traxよりシングル 『笑』でメジャーデビュー。2007年（平成19年）7月末をもってエイベックスとの契約を終了。その後インディーズにて活動を続けていたが、2012年（平成24年）にエイベックスのウェブサイト内に公式サイトが開設され、エイベックスと5年振りに再契約したことと新作の発売が発表された。

</doc>
<doc id="2725432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725432" title="こあくまるんです/サヨナラのかわりに2013">
こあくまるんです/サヨナラのかわりに2013

「こあくまるんです/サヨナラのかわりに2013」（こあくまるんです/サヨナラのかわりににせんじゅうさん）は、おはガールちゅ!ちゅ!ちゅ!の3rdシングル。2013年2月19日にハピネットから発売された。

シングル発売を記念し、2013年2月3日から24日にかけてにインストア・イベントが開催された。

</doc>
<doc id="2725437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725437" title="高橋尚子">
高橋尚子

高橋 尚子（たかはし なおこ、1972年5月6日 - ）は、日本の元陸上競技選手（女子マラソン）。岐阜県岐阜市出身。血液型O型。2000年シドニーオリンピック金メダリスト。女子マラソンの元世界記録保持者。女子スポーツ界で初の国民栄誉賞を受賞。愛称は「Qちゃん」。現在はスポーツキャスター、マラソン解説者などで活躍している。

岐阜県出身。1972年（昭和47年）5月6日、父親、母親ともに教育者の家庭に、二人兄妹の妹として生まれる。2歳まで、母の実家のある高山市で過ごした後、岐阜市に移る。中学から陸上競技を始め、岐阜市立藍川東中学校・岐阜県立岐阜商業高等学校・大阪学院大学商学部を卒業。

県立岐阜商業高校時代は800mの選手で県大会で岐阜県1位であったが、全国インターハイでは予選で敗退となった。高校2年生の時に初めて岐阜県代表に選ばれて全国都道府県対抗女子駅伝に出場した。その時の区間順位は47人中45位であった。

大阪学院大学時代は日本学生種目別選手権の1500mで優勝して全国で初タイトル獲得。関西インカレでは中距離2種目で優勝して女子最優秀選手に選出された年もあるなど、800m、1500m、3000mの3種目で何度も優勝しているが、学生日本一を決める大会の日本インカレでは、1993年、1500mで2位、3000mで3位。1994年も1500mで2位、3000mで3位と両種目とも2年連続で同じ順位となり表彰台には上がったが、学生チャンピオンになることはできなかった。しかし、この4年間で高校時代の全国インターハイに出場できるレベルの選手から、学生トップクラスの選手になるまでに成長していた。また、高橋は大阪学院大学陸上競技部で初めて日本インカレの表彰台に上がった選手である。全日本大学女子駅伝、全国都道府県対抗女子駅伝などでも活躍した。

在学中、教師になるために母校、県立岐阜商業高校で教育実習を受けていたが、陸上をもっと続けてみたいという気持ちも強くあった。実業団数社からの勧誘もあり、大学卒業後の自分の進路について、悩むことになる。陸上を続けるなら、勧誘されていた企業ではなかったが、小出義雄監督率いるリクルートの門を何故叩かないのかと高校時代の恩師、県立岐阜商業監督、中澤正仁から助言を受ける。大阪学院大学の監督の計らいで富山インターハイの折に、金沢市内に泊まっていた小出監督と面接ができることになった。社の方針で大卒は採用していないと一度は断られたが、高橋の熱意が届き、夏のリクルート北海道合宿に参加できることになった。その合宿で高橋の走りを見た小出は一目で素質を見抜き、正社員ではなく契約社員という条件ではあるものの、リクルートに入社できることになった。

1995年リクルートに入社。有森裕子、鈴木博美、志水見千子、五十嵐美紀など日本代表クラスの選手をずらりと揃えていたリクルートチームで駅伝メンバー入りすることが最初の目標であったが、入社1年目から駅伝メンバー入りすることができた。

1997年1月26日の大阪国際女子マラソンを初マラソンの舞台とする。この時、小出は各種メディアに「有森二世」とイチオシの選手として紹介していた。しかし中間点を過ぎた後、先頭争いから脱落してペースダウンとなり、初マラソンは2時間31分32秒の記録で7位に終わる。

1997年4月、小出がリクルートを離れ積水化学へと移籍する。これにともないチームメンバーとともに積水化学へと移籍することになった。

1997年8月の世界陸上選手権アテネ大会の女子5000mの代表に選出され出場。予選レースを通過するも、決勝レースの順位は13位だった。また、この世界陸上選手権アテネ大会で、高橋が練習パートナーを務めていた先輩の鈴木博美が女子マラソンで優勝した。
これを沿道で応援していた高橋は鈴木の優勝を喜び感激し、この大会をきっかけとして本格的にマラソンランナーへの道を歩んでいくことになる。

翌年の1998年3月8日の名古屋国際女子マラソンでは、30km地点まではスローペースの先頭集団に目立たない位置でついていた。その後30kmを過ぎてから、小出の「ここからいけ!」の合図に猛烈なスパートを開始。30〜40kmを32分27秒、残り2.195kmを7分10秒で走り、ゴールタイムは2時間25分48秒の日本最高記録（当時）をマークしてマラソン初優勝を果たした。

同年5月のIAAFグランプリ大阪大会の女子5000mで優勝。IAAF国際グランプリシリーズでの優勝は日本女子選手では初めてのことであった。

同年12月6日のバンコクアジア大会女子マラソンは、最高気温30度を超す高温多湿のレースとなったが、スタート直後から独り飛び出した高橋は、5kmラップを16分台のスプリットで刻むハイペースで突っ走り、中間点を1時間9分15秒 で通過、30kmまでは世界記録を更新するペースで進んでいた。30km以降は17分台のスプリットに落ちたものの、独走状態で2位とは13分以上の差をつけ、ゴール時気温32度、湿度90%の最悪な条件のなか、2時間21分47秒のアジア最高記録（当時）で優勝。自身の持つ日本最高記録を4分以上も更新して世界最高記録（当時）まで1分というところまで縮めた。また、女子マラソンがアジア大会で初めの開催種目だったので、その後の日本選手の士気を高めて金メダルを量産する原動力となった（当大会で男子100mの日本記録を更新した伊東浩司はそのように取材で述べていた）。そして、高橋は一躍2000年シドニーオリンピック女子マラソンの金メダル最有力候補として、世界から注目を集めることとなる。

1999年8月29日のセビリア世界陸上の女子マラソン代表に選ばれていたが、レース直前に左膝を痛めたため欠場。その後も10月に左腕を骨折したり、翌2月には食あたりによる腹痛を起こして入院するなどアクシデントが続いた。

2000年3月12日、五輪最終選考会となった名古屋国際女子マラソンに出場。体調は万全といえる状態では無かったが、前半1時間12分40秒とやや遅いペースで中間点を通過すると、まもなくして22.5km過ぎで先頭集団から自ら抜け出して一気にペースアップ、後半1時間9分39秒 で駆け抜け、2時間22分19秒の大会新記録で優勝。これにより、シドニー五輪代表の切符を獲得となった。

同年7月2日、シドニー五輪女子マラソンへ向けて調整の一環として札幌国際ハーフマラソンに出場、女子の部において1時間9分10秒で優勝した（同ハーフマラソンでは、のちに2004年8月のアテネオリンピック女子マラソン金メダリスト・2005年9月のベルリンマラソンで日本女子新記録達成の野口みずきも出走、1時間10分36秒の3位に入っている）。

同年9月24日のシドニー五輪女子マラソンでは、18km付近で先頭集団を抜け出しスパート、一気に集団がばらける。その後26km辺りからリディア・シモン（ルーマニア）と激しくデッドヒートを演じるが、34km過ぎでかけていたサングラスを沿道の父親に投げ飛ばしたと同時に、スパートをかけてシモンを突き放した。スタジアムのトラックでシモンに追い上げを受けるも、そのまま逃げ切り日本陸上界悲願の優勝ゴールテープをきった。高橋の18kmから常にレースを引っ張る走りは、ゴール後の笑顔とともに、世界のマラソンファンに強い印象を与えた。五輪での金メダル獲得は、日本陸上界64年ぶり（戦後初）であるとともに、日本女子陸上界においては史上初であった。またゴールタイムの2時間23分14秒は、ジョーン・ベノイトがロサンゼルス五輪でマークしたタイムを16年ぶりに更新する五輪最高記録(当時)である。これらの功績により同年10月30日に国民栄誉賞を授与された。

2001年9月30日のベルリンマラソンでは、女子初の2時間20分突破となる2時間19分46秒の世界最高記録（当時）で優勝。前世界記録保持者はテグラ・ロルーペ（ケニア）の2時間20分43秒で、1分近くの更新であった。高橋の世界記録樹立での優勝は、女子初のサブ20達成での歴史的事象であるとともに、日本女子マラソンが初めて世界記録を更新した瞬間でもあった。高橋は女子マラソン世界記録を更新した、ただ一人の日本人選手である。また、女子マラソン世界記録保持者が五輪金メダルを獲得した選手としてはアメリカのジョーン・ベノイトのみいるが、五輪金メダリストとして女子マラソンの世界記録を更新した選手は高橋のみである。

翌2002年9月29日のベルリンマラソンにも出場。このレースは通常より1ヵ月間短いマラソン練習で臨み、レース途中に足の肉刺を潰すアクシデントもあったが、2時間21分49秒の記録で2年連続優勝を果たし、フルマラソン6連覇を達成した。この試みはベルリン出走からわずか1か月半後の2002年11月17日の東京国際女子マラソンへの出場も睨んでいたためであった。しかし、東京のレース数日前に胸の激痛が引かないため診断した結果、肋骨の疲労骨折を起こしていることが判明し欠場。このため、連覇を狙う五輪代表最短切符になる2003年パリ世界陸上は断念することになった。

2002年12月に小出が積水化学を退社。今までと同じ小出指導体制を継続するには諸々の事情で退社するしかなく、2003年2月に積水化学を退社することになった。

2003年6月、スカイネットアジア航空と2005年5月までの2年間の所属契約を結んだ。佐倉アスリート倶楽部で引き続き小出の指導を受ける。

2003年11月16日の東京国際女子マラソンで、翌2004年8月のアテネオリンピック・女子マラソン日本代表選出を目指して出走。この時期の平均気温より約10度高い、季節はずれの気温24〜25度の高温と風速3〜6mの風の舞う中、スタート直後から高橋自らが飛び出しハイペースでレースを展開、中間点を過ぎてからスパート、独走状態となり完全に勝負はついたと思われたが、30km手前からスタミナ切れを起こしたのか急激に失速する。39km地点で（エチオピア）に抜かれて、日本人トップの座は死守したもののゴールタイムは2時間27分21秒で2位。6年10ヶ月ぶりに敗れ、マラソンの連勝記録も6でストップとなった。

その後、代表選考は選考基準が不明瞭であるため難航することになる。代表は2004年3月15日、午後3時に正式発表。テレビでは午後2時に高橋落選を速報テロップで流し、ある新聞の夕刊の一面では「Qちゃん五輪代表へ」と結果的に誤報を伝えたほど混迷していた。選考はコース・気象条件なども異なる東京・大阪・名古屋の3レースの上位選手から2名を選ばなければならず（3名枠のうち、前年8月の世界陸上選手権で2位になった野口みずきは内定済）、結局高橋は優勝できなかったこと、ゴールタイムやレース内容も悪かったことなどの理由で落選（日本陸連が選出した他選手は土佐礼子・坂本直子。補欠は千葉真子）。五輪連覇の夢は潰えた。しかし、高橋はシドニー五輪以降も世界記録を樹立するなど、毎年高いレベルの記録で優勝している実績があり、この結果は賛否両論で大きな騒動となった。NHKや民放各局は高橋と小出監督の会見を生放送で伝え、翌日の一般紙・スポーツ紙の各新聞社は高橋落選を一面トップで伝えた。

2004年5月に秋のマラソンで自己記録更新を目指しアメリカ・ボルダーに合宿のため渡米したが、6月の練習中に転倒して胸を強打する。その後も度重なる怪我により秋のマラソン出場は断念。さらに同年10月には練習中に足首を捻り右足首を骨折した。

2005年5月9日、小出監督指導体制から独立することを発表。高橋と小出が二人揃っての記者会見を行なった。高橋はこのとき33歳であった。

2005年6月、ファイテンと2009年5月までの4年間の所属契約を結んだ。なお同社陸上部とは別に「チームQ」として活動。

2005年11月20日、東京国際女子マラソンに出場。アメリカ・ボルダーから帰国後、ポイント練習で右足に痛みがはしり一時全く走れない状態になったため、順天堂大学で診断した結果、軽い肉離れが3か所あることが判明し全治1か月の診断が下された。医師やチームのメンバーは欠場を検討したが、高橋は何が何でも出場すると主張し、医師とチームのメンバーは痛みが悪化したらすぐ棄権するのを条件に出場を決断した。当日はテーピングをしての出走となり、終盤35km過ぎまでは様子をみながら自重していたが、35.7km過ぎにスパート、2年前まさかの失速で優勝をさらわれたエルフェネッシュ・アレムなどを置き去りにして独走となり2時間24分39秒でゴール。2年ぶりのマラソン復帰レースを優勝で飾った。

2006年11月19日、2年連続で東京国際女子マラソンに出場。31km付近で優勝した土佐礼子から遅れ、39km地点では尾崎朱美にもかわされ3位でのゴールとなり、翌2007年8月開催の世界陸上大阪大会女子マラソン日本代表選出は絶望的に。

2008年3月9日の名古屋国際女子マラソンへ、2008年北京オリンピック女子マラソン代表選出を目指して出場。しかしレース序盤の9Km手前で、早々スローペースの先頭集団から脱落してしまい結局27位、ゴールタイムも2時間44分台の自己ワーストの記録となり、北京五輪代表の座を逃した。尚、名古屋のゴール後記者会見では「やっちゃいました。でもこれが私の実力です」と苦笑しながらも、前2007年の8月1日にアメリカのボルダーで、右膝関節の半月板を半分切除する内視鏡手術を受けた事を明かしていた。

2008年3月24日に東京、大阪、名古屋の国内3大国際女子マラソンに連続で出場する意向を表明して、同年5月にアメリカ・ボルダーに合宿のため渡米。小さな大会ながらも優勝をかさねていて合宿は順調との報道もされていた。しかし、練習を積み重ねていく中で、それまでと違い大きな大会で優勝を狙う練習メニューがこなせなくなり、プロ高橋の走りができなくなったことなどを大きな理由として、2008年10月28日夕方の記者会見で現役からの引退を表明。各テレビ局は引退会見を生放送で伝えた。1時間近くにわたる引退会見での高橋は終始笑顔を見せていたが、会見の終了直後に報道陣から大きな拍手が送られると、目に涙を浮かべていた。

2009年3月8日の名古屋国際女子マラソンに、これまで応援してくれたファンや関係者に感謝する意味を込めて「ありがとうラン」として一般参加で出場。沿道の観客に笑顔を浮かべ手を振りながら走り続け、2時間52分23秒のタイムで完走した。ゴール後、かつてのライバルだったリディア・シモンが近づいてきて抱擁しあい、日本の現役選手からは花束を贈られ、長年の功績へのねぎらいを受けた。また大会組織委員会からは特別功労者表彰され感謝状が贈られた。

現在は日本陸上競技連盟理事、スポーツキャスター、マラソン解説者。中日新聞社客員。大阪学院大学特任教授。JICAオフィシャルサポーター。観光庁ランナーズインフォメーション研究所所長。

各地で陸上教室の開催やジョガーとしてマラソン大会に参加、web上でもランニングスクールの講師を務めている。また、2010年春から北海道伊達市（旧・大滝村）で、のぐち北湯沢ファーム内にある「Qちゃんファーム」で野菜作りにも取り組んでいる。

また、「子どもたちに笑顔のシューズを贈ろう」を合言葉に、子どもたちのサイズに合わなくなった中古のシューズを集めて、裸足や裸足に近い状態での生活を余儀なくされている途上国の子どもたちに寄贈して、寄贈した日本の子どもたちには「ひまわりの種」が途上国の子どもたちから贈られるというプロジェクト、「スマイル・アフリカ・プロジェクト」の趣旨に賛同してフロントランナーとして参加している。

2019年3月1日、スターツコーポレーションとスポンサー契約締結と共に、同社陸上競技部アドバイザー就任を発表。

「何も咲かない寒い日は、下へ下へと根を伸ばせ。やがて大きな花が咲く。」

その他、各種受賞多数

</doc>
<doc id="2725441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725441" title="プラガーシュ">
プラガーシュ

プラガーシュは、インド北部ジャンムー・カシミール州で結成された、同国初のガールズバンドである。2012年12月に開催されたバンド合戦で優勝し一躍有名となったが、女性の音楽活動がイスラム教に反するとして宗教指導者層などから反発を呼び、2013年2月に解散するに至った。度重なる活動停止の圧力の末に解散を余儀なくされたことで、女性の表現の自由が損なわれたとしてインド国内で議論が巻き起こった。プラガーシュとは「最初の灯」といった意味である。

2012年12月、ギタリストのアニーカ・カリドら16歳前後のイスラム教徒の女子高生3人によりジャンムー・カシミール州にて結成。2012年12月に州都シュリーナガルで開催された音楽祭に登場し、ベスト・パフォーマンス賞を受賞した。

しかしジャンムー・カシミール州はインド国内で唯一イスラム教徒が多数を占める土地であり、イスラム保守勢力からは西洋文化をカシミールに広めるものとして批判が広がった。バンドのメンバー3人にはFacebookにて嫌がらせのメールが送りつけられるなど、インターネットを通じて活動中止を求めた脅迫や中傷が相次ぐようになった。脅迫メッセージの中には、2012年12月にニューデリーで発生した集団強姦事件を引き合いに出したレイプ予告さえあった。このためバンドはライブの自粛を余儀なくされた。

こうした批判に対し、芸能人やオマル・アブドゥッラー州政府首相はバンドを擁護。アブドゥッラーは安全を保証すると約束するなど活動継続を訴えた。

2013年2月3日、州の大ムフティー（イスラム教最高指導者）であるバシルディン・アフマド師がロックバンドは破廉恥で不謹慎であり、反イスラム的であるとして活動中止を求めるファトワー（宗教的見解）を発行した。アフマドはメディアなどに対し、女性が公共の場において、男の面前で歌うべきではなく、歌いたければ家の中で歌えばよいなどと主張した。これに対してアブドゥッラー州政府首相は脅しに屈することなく、バンドの活動を継続するよう希望する声明を発表したほか、脅迫メッセージに対する警察による捜査を約束する一方でファトワーを発行したアフマドに対する取り調べは行わないとし、これには国内メディアから州政府はファトワーにも毅然と対応すべきだとの批判が出た。インド国民会議やインド人民党といった主要政党もバンドを擁護する見解を示した。

バンド側も当初は活動継続を宣言していたが、2月5日になってファトワーを尊重するとしてバンドの解散を発表。メンバーのうち一人がバンドを離れ、ほとぼりが冷めるまで州外の親類宅に身を寄せることもあわせて発表された。ギタリストのカリドは州外で音楽活動を行う可能性を否定し、音楽を諦めたとコメントした。

インドでは2012年にニューデリーで集団強姦事件が発生するなど、女性差別を背景とした事件が社会問題化していた。このためバンドを解散に追い込んだ一連の圧力は、女性の表現の自由を無視したものとしてインド国内の政党や人権団体から批判が続出するなど論争を呼んだ。

</doc>
<doc id="2725446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725446" title="福島第一原子力発電所3号機の建設">
福島第一原子力発電所3号機の建設

福島第一原子力発電所3号機の建設（ふくしまだいいちげんしりょくはつでんしょさんごうきのけんせつ）では、福島第一原子力発電所で建設された原子力発電プラントの内、3号機の建設史について述べる。3号機の形式はゼネラル・エレクトリック（GE）社の開発した沸騰水型原子炉に分類されるBWR-4、原子炉格納容器はMarkIである。

過去の経緯から3号機は国産化率の大幅な上昇が見込まれていたため、受注争いは激化が予想されていた。

富士電機、川崎重工などを中心とする第一原子力産業グループ(FAPIG)も、当時AGRの国産化比率を従来の60%から80%に引き上げる内容の技術提携を開発元の英TNPGと結ぶ予定で、東京電力に売り込みを図っていた。

『日刊工業新聞』（1969年4月12日）は東京電力が3号機を国産とし1970年1月に着工、日立、東芝に発注する方針であると報じた。国産化率はこの時点では約80%と見積もられ、価格も2号機に比較し20%安価となるとの触れ込みであった。しかし、その後東京電力は共同制作で国産化した際に責任分担が曖昧となる点に懸念を示し、発注先を東芝一社に絞った。東芝が選択されたのは2号機での経験が日立と差をつけたためで、この実績にものを言わせて主契約者を独占した。

官庁への設置許可は1969年7月に申請された。
3号機の主契約者が東芝に内定した後も、東京電力は2号機の際と同様に、東芝、日立が共同して国産炉の受注体制を敷くように働きかけ、具体的なモデルとして、核燃料の分野において、GEの肝入りでJNF社が合弁で設立された例を引き合いに出し、原子力機器分野限定で、同様の体制を提案していた。同社としてはメーカーが共同戦線を張ることで過当競争を防止し、技術向上に繋がることを意図したが、受注で一歩出遅れた日立は積極的な関心を示したものの、東芝は逆に受注で有利な体制を取っていた為、同社の金岩芳郎原子力本部長は「必ずしもGE系が一本にならなければメリットがないとは考えていない。必要なことはユーザーに対する責任体制の問題だと思う」とコメントしていた。

しかしながら、1969年9月の発注内示の前に、再び日立にも一部発注し、二本立てで国産技術を育成することが望ましいとして、同社にも一部を分担製作する方針に転換した。正式発注は10月3日に見積依頼という形で行われたが、格納容器、廃棄物処理設備などが日立に協力を仰ぐこととなった。また、正式発注以降、国産化率は90%とリリースされるようになったが、GEに発注するのは制御棒、再循環ポンプなどである。『日刊工業新聞』（1969年10月8日）によると製作シェアは東芝80%、日立10%、GE10%で、建設費は総額530億円と2号機より20億円値上がりした。理由は資材費、人件費の高騰だった。

3号機の内、圧力容器、格納容器は石川島播磨が東芝より受注し製造を担当するが、1969年8月の組織再編で石川島播磨の原子力部は東芝内に原子力容器部、動力開発部を新設する形で吸収された。

3号機の主幹企業は東芝となったが、それまでの習慣から東京電力の松永長男は契約書を双務契約的な内容に仕上げた。この時の雰囲気はGE相手の交渉と違って緊張感は無く、契約書を提示してしばらく後に東芝より礼の返事が来てあっさり成立したという。

なお、3号機における主な輸入品の一つは上記のように再循環ポンプで東芝は供給者としての立場だった。理由は、国内メーカーの経験不足が輸入継続とされたためである。再循環ポンプ用M-Gセットも同様に輸入であった。原子炉補助系では高圧注水系（HPCI）、原子炉隔離時冷却系（RCIC）用のタービンは冷態からの急速起動を要求されるため、条件によっては湿分が多い中での運転を強いられるため特殊な衝動タービンを採用しており、輸入品とされた。

本機の復水脱塩装置及び廃棄物処理系脱塩装置は荏原製作所が製作したが、同装置に使用されるイオン交換樹脂もそれまでのダウエツクス樹脂（日本国外製）から三菱化成製のダイヤイオンに変更された。従来品は強度が弱く粒度が不揃いで原子力用の特性にはマッチしない面があったことも国産品への切り替えを促したとされている。

基本的には前作の2号機と同一設計、同一規模である。主契約者となった東芝は機器を国産化するだけではなく、基本計画から設計過程を経て製作、試運転までのエンジニアリングを含め、取りまとめ役として位置づけされた。また主契約者となったため建設に備え、EBASCO社より2号機の設計資料を購入し、機器の据付、配管に関するシビルエンジニアリングに役立て、且つ、契約期間5年で3号機の設計について同社のチェック・レビューを受ける契約を締結した。

葦原悦朗は本機を題材に冷却材喪失事故時の対策について述べているが、事故が放射性物質の放散を引き起こしている場合には、原子炉建屋の通常換気は取りやめられ、非常用ガス系を起動、原子炉建屋を第二の格納設備として機能させ、100%/dayの非常時換気率で内側を6㎜Aqの負圧に保ち、建屋からの直接漏洩を防止するように考えられていたという。

タービンバイパス系の処理能力は2号機同様、定格蒸気流量の25%が継続された。

原子炉圧力容器の板厚は規格としてASME-Section IIIを2号機同様に採用したため、応力解析を反映することが可能となり、1号機の160㎜より薄くなり140㎜となっている。安全弁3個、逃し弁8個が格納容器内の主蒸気管に取付され、安全弁の容量は定格蒸気流量の約85%とされた。

非常電源設備については、2台の18V40Xディーゼル発電機（新潟鉄工製）が設備され、うち1台は4号機との共用であった。その非常用負荷は6300kWで、これを駆動するため皮相電力は8125kVAの容量がある。排気塔は既設1，2号機用のものの南方に4号機と共用のものが新たに建設された。

プロセス計算機は1、2号機から変更され東芝製のTOSBAC7000/20が採用された。計測制御用のGE-MACシステムも本機では対応する国産品TOSMACシステムに置き換えられ国産化された。

建屋配置は同型の2号機となるべく合わせるように配慮されたが、サービス建屋を4号機と共用し、中央操作室（コントロール建屋）も4号機のそれと隣接させるように考えられたため、これら建屋の位置関係2号機とは異なる結果となり、電気機器の配置は重点的に検討が行われた。開閉所は1、2号機共用の開閉所の南側に4号機と共用のものを新設し、35mの高台ではなく切り崩して造成した用地に設けられた。

耐震設計は1号機と同様、建屋基盤における最大加速度を180Galとして、重要度に応じた区分を行いつつ実施されている。動的解析のための地震波は当地と類似した地盤を持つとされた米国タフト地震波、加えて当時よく使用されたエル・セントロ地震波が使用された。
本機より採用された新機軸は下記の通りである。

当初1970年1月着工の予定であったが、実際の
工事着手は1970年8月、以来1974年8月1日に燃料装荷を開始するまで、各工程に要した期間は概略下記のようになった。

上記工程全体での延長期間は約4ヶ月と報告されている。上記工程を原子炉圧力容器第一次水圧試験から燃料装荷まででカウントすると約11ヶ月となる。これを分析評価すると逃がし安全弁を米国からの輸入品より国産品に切り替えたことによる改造工事、および被曝低減対策に伴う改造工事が長期化に寄与しているという。

燃料装荷後核加熱試験に入ったが、1975年2月、米国プラントにてECCS配管に応力腐食割れが発見されたため、非破壊検査を追加実施し、約1ヶ月試験を中断した。

先に運開した2号機でLRPMの振動によりチャネルボックスが損傷するトラブルがあった。原因はLPRMの冷却水穴をGEが水力学的考慮を欠いて設計ミスしたことであったが、東京電力側の機械担当もこのミスを見抜けず反省したという。

このため、同一設計の3号機は2号機の修理結果を見てから同一対策することとなり、出力60％ならLRPM振動が出ないことも判明したため、初併入が1974年10月26日であったにもかかわらず、1976年3月27日に運転開始と約1.5年を要した。具体的には1975年6月より10月まで低流量低出力運転、10月より1976年1月までは本機を全面停止して炉内計装管振動防止対策を実施した。このため、運転開始前も60％運転で電力供給に貢献しているという。

当初本機は1974年12月の運転開始を目標として工事が進められたがオイルショック後に工事ペースを落とされた。1976年初頭、併行して工事に入っていた4～6号機が軒並み工程を繰り延べされる中、本機はその対象にはならなかった。

こうして、3号機は1976年3月に商業運転を開始した。
なお、本機は2011年3月、福島第一原子力発電所事故で炉心溶融ならびに水素爆発を起こし、廃止措置が決定した。

</doc>
<doc id="2725457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725457" title="切石 (身延町)">
切石 (身延町)

切石（きりいし）は山梨県南巨摩郡身延町の地名である。郵便番号は409-3304。

富士川と赤石山脈の間にあり、縦に細長い街並みが続いている。古くから甲斐国と駿河国を結ぶ駿州往還の宿場が設けられ、現在では身延町の役場が設けられている。川と山脈の間にあり、特に南側の八日市場へ続く道は日下り道（ひさがりみち）と言われ当地区は昔から交通の難所とされている。

また当地区には気象庁のアメダスが設けられており、山梨県内の天気予報では当地区の名前が頻繁に出てくる。
江戸時代の『甲斐国志』によると鰍沢宿から二里二六町、下山宿から一里二三町にあると記述されている。戦国時代の河内領主・穴山信君の発給文書には当宿場町の名前はなく、寛永の頃に切石宿（きりいししゅく）という宿場が設けられたとされている。北側から上宿、中宿、下宿と縦に細長い宿場町であり、中宿には名主宅を兼ねた本陣が設けられていた。また、中宿と下宿の間に夜子沢川（よごさわかわ）が流れ、江戸時代は「切石の渡し」と呼ばれる渡し船で渡河を行っていたほか、切石河岸は富士川舟運の中継河港としてもその役割を担っていた。

1872年（明治5年）に実施された県内80区制において巨摩郡切石村となり、1889年（明治22年）に周辺の手打沢村、寺沢村、夜子沢村と合併し、「南巨摩郡切石村」と名前が引き継がれたが、1892年（明治25年）に静川村に改称されている。1954年（昭和29年）の「昭和の大合併」で「南巨摩郡中富町切石」となり、さらに2004年（平成16年）には身延町・下部町と合併したことにより「南巨摩郡身延町切石」となり現在に至る。

2015年（平成27年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2725461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725461" title="東風万智子">
東風万智子

東風 万智子（こち まちこ、1979年10月30日 - ）は、日本の女優。旧芸名は真中 瞳（まなか ひとみ）。

鳥取県生まれ、大阪府出身。クリオネ所属。

1999年、日本テレビのバラエティー番組『進め!電波少年』にて真中 瞳の芸名でデビュー。番組の企画「電波少年的ハルマゲドン2」「電波少年的80日間世界一周」でブレイク。

2000年、テレビ朝日系ニュース番組『ニュースステーション』の金曜日のスポーツキャスターを担当。同年、ドラマ『編集王』（フジテレビ系）で女優デビュー。以後、ドラマ、映画、舞台などで活躍する。

2006年夏に所属事務所であったワタナベエンターテインメントを辞め、オーストラリアに約1年半語学留学するとともに、東京都内でOLとしても働いていた。2009年に入り、旧事務所のプロフィール欄から名前が削除され、一部報道では引退したと伝えられていた。

2009年、芸名を東風 万智子（こち まちこ）に変え、2009年10月15日から19日にかけて東京都墨田区アサヒ・アートスクエアで上演された音楽朗読劇「HYPNAGOGIA」に出演、復帰していた事が報じられた。新しい芸名は、本名の読みが「まちこ」のため、芸名も同じ読みに合わせた結果決まったという
また、菅原道真が太宰府に流され、京都を離れる際に詠んだ和歌にもインスパイアを受けて名付けられている。

なお、芸名は「こちまちこ」と回文になる。

真中瞳 名義

東風万智子 名義
真中瞳 名義

東風万智子 名義

真中瞳 名義

東風万智子 名義

</doc>
<doc id="2725466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725466" title="世界経済外交大学">
世界経済外交大学

世界経済外交大学 (、) はウズベキスタンの首都タシュケントにある公立大学である。

世界経済外交大学はウズベキスタン大統領のイスラム・カリモフによりウズベキスタンの将来の指導者を育成するための高等教育機関として1992年に創立された。

世界経済外交大学は公立の高等教育機関であり、大学名にあるとおり世界の経済や外交政策を学ぶための学科がある。

現在の学長はNodir Djumayevである。大学には国際連合のUNDPにより創設された情報リソースセンターがある。

世界経済外交大学は総合教育システムへの移行を完了しており、大学の学位を取得するためのプログラムが5年、さらに修士号を得るためのプログラムが2年となっている。また、博士号に進む際には特定の分野において十分な奨学金を受けることができるようになっている。

国際関係、政治学、世界経済、法律といった科目は3つの学部で開講されている。大学には22の学科と8の研究センター、16人の教授、70人以上の博士号所持者、55人の准教授と87人のその他の大学教員が勤務している。
大学で与えられる学位は国際関係論と国際経済関係論、国際法の3つである。

また、世界経済外交大学では日本語講座が1995年に開設され、大学2年次より第二外国語として3年半の学習を行なっている。

2004年、ウズベキスタン、タジキスタン、カザフスタン、キルギスの中央アジア4カ国を訪問した川口順子外務大臣が世界経済外交大学において政策スピーチを行い、日本の対中央アジア政策を表明した。これは後に「中央アジア+日本」対話へと発展することとなる。また、2008年には平岡邁在ウズベキスタン共和国日本国特命全権大使が「Japanese contemporary foreign policy strategy in Central Asia」と題した講演を行なっている。

</doc>
<doc id="2725469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725469" title="野村涼子">
野村涼子

野村 莉容子（のむら りょうこ）は、日本の俳優、演出家、振付師、ダンサー。愛称はRYON・RYON（りょん・りょん）。東京都出身。

幼少の頃からピアノ、バレエを習い、1991年NYに短期留学。1993年より、様々な舞台に出演。毎年、NY、LA等海外に短期留学。ボイストレーニング、バレエ、ジャズ等のレッスンをしながら、多くのアーティストのコンサートやTV、DVDに出演、演出、振付、指導を行う。コレオグラファーやバックダンサーとしてアーティストのステージ、ミュージカル、TVコマーシャルで活動。

1995年から安室奈美恵・MAX・SPEED・知念里奈・D&Dなどの振付、出演、指導を手掛ける。1995年から1998年初代Hipp'sのリーダーとして『THE 夜もヒッパレ』にレギュラー出演。1999年から2002年まで、黒須洋壬らと共にユニット「Go!Go!Rabbits」としても活動していた。

2000年〜2001年、バンドのCHORUSとして、ライブやレコーディングに参加。2005年11月23日自身のボーカルユニットVARIETY VARIOUSとして「friends」feat. キングコング梶原でデビュー。2006年6月2ndシングル「Won't Be Long」を発売。2003年〜2007年 つんく♂氏が率いる「ハロー!プロジェクト」に於いて、後藤真希、安倍なつみ、モーニング娘。、ミニモニ。、メロン記念日、Berryz工房、その他ハロープロジェクトの様々なグループを PV、TV、コンサート、イベント等、多数振付、指導していた。

2004年〜2007年 倖田來未の地上波TV初出演ミュージックステーションSP「キューティーハニー」より TV、PV、コンサート多数出演。2012年〜東京ミッドタウンにあるフィットネススタジオ『NATURE BODY HOUSE』にてダンス講師として活動。

2007年〜2012年 「株式会社R2 CREATIVE」を設立。ダンサーの活動を広げる為にダンスマネージメントを行いながら、幼児虐待のNPO法人の理事を務め、児童養護施設を視察。チャリティーミサンガを自らデザインし、カンボジアへの寄付活動を行う他、石巻復興支援としてダンスWSを行う等、社会貢献、ボランティアにも勤めている。

また、コスメブランド「mania by RYONRYON.」にてボディーミルクを発売。近年では、コスメ紹介で女性誌に掲載され、コスメ・ファッション業界にも活躍の場を広げている。

2008年から台湾、東京、名古屋、大阪、静岡、岐阜、宮城、茨城、群馬、埼玉、千葉、神奈川、栃木、沖縄等でダンスWSを開催し、ダンスディレクターとして、キッズの育成に力を入れている。北関東最大のダンスコンテストの審査員等も務める。

2014年4月〜5月まで、LA、Las Vegas、Chicago、NYに単身渡米。最新のレッスンを修習し、本場ブロードウェイミュージカルやコンサートを多数鑑賞。NY初のipadマガジンにて「ニューヨークを切り開く日本人」として紹介される。2014年10月　LAに再単身渡米し、レッスンを修習。常に最先端の情報をとらえながら、作品やライフスタイルに取り入れている。

近年、よしもとクリエイティブ・エージェンシーに所属し、役者としても舞台に挑戦。コメディー作品からつかこうへい作品まで、幅広いジャンルの作品に出演を果たす。
これからは、多くの舞台経験と身体能力を生かした作品にも挑戦したいと考えている。

2005年に同じダンサーの内山麿我と結婚するが、2012年11月20日付けの内山のブログで、離婚が成立したことを公表した。

他

</doc>
<doc id="2725471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725471" title="ロシア・プレミアリーグ 2003">
ロシア・プレミアリーグ 2003

ロシア・プレミアリーグ 2003は、ロシアサッカーリーグの12回目のシーズンである。2003年3月15日から11月1日まで開催され、ソビエト連邦サッカーリーグの最後の年に優勝したPFC CSKAモスクワがロシアリーグに移行して初めてとなるタイトルを獲得した。

11月14日、ロシアサッカー連合は33人のトッププレイヤーを発表した:
|width=25% valign=top|
|width=25% valign=top|
|width=25% valign=top|
|width=25% valign=top|
|width=33.33% valign=top|
|width=33.33% valign=top|
|width=33.33% valign=top|

|width=50% valign=top|

</doc>
<doc id="2725476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725476" title="神威岳 (赤平市・歌志内市)">
神威岳 (赤平市・歌志内市)

神威岳（かもいだけ、かむいだけとも）は、北海道赤平市から歌志内市に跨る山である。歌志内市の市街地北部に位置し、東は赤平山と接する。標高467.4m。

語源はアイヌ語のカムイヌプリ（熊や狼など野獣の多い山の意）あるいはカムイシンレルマップ（熊の先祖のいる沢又は熊の遊んでいる沢の意）に因む。新第三紀の橄欖石・玄武岩から成る溶岩丘で、山麓の東西は南北に走る神威・若葉の両断層により区切られる。

古くから炭鉱従業員などによって、夏はハイキング、冬はスキー場として利用されていたが、1960年代前半の神威岳公園化計画により、スキー場・遊園地（現在は無い）・キャンプ場など、複合的な行楽施設としての整備が進められた。特に東麓面のかもい岳国際スキー場は、北空知を代表するスキー場として全国的に知られる。

頂上の展望台からは、歌志内市街地を俯瞰出来る他、十勝岳連峰も遠望出来る。

</doc>
<doc id="2725494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725494" title="バーデン・エアパーク">
バーデン・エアパーク

バーデン・エアパーク（）は、ドイツのバーデン＝ヴュルテンベルク州バーデン＝バーデンの約12km西側にあるカナダ空軍基地跡地の施設群の総称であり、滑走路などを転用したカールスルーエ・バーデン＝バーデン空港（）の他、臨空工業団地、スケートリンク、ゴルフ場、博物館などで構成されている。

1951年、フランス空軍によってシュヴァルツヴァルトとライン川の間に位置するこの地域に空軍基地が建設されることとなるが、完成を待たずしてカナダ空軍による使用が決定した。冷戦が終わり、東西ドイツが統一されると、カナダ空軍がこの地域に駐留する必要性も薄れたことから、1993年末をもって空軍基地としての利用を終えることになった。

1995年には民間空港などへの転用が決定し新しい運営会社に運営が引き継がれることとなった。運営会社は現在シュトゥットガルト空港運営会社の傘下となっている。

バーデン・エアパークの中心となる空港。2011年の利用者数は約110万人で、ドイツでは18番目、バーデン＝ヴュルテンベルク州ではシュトゥットガルト空港に次いで2番目に多い利用者数を記録している。

2009年に計器着陸装置（ILS CAT IIIB）の設置を行い、視界不良時の着陸が可能となっている。

この他にも、ルフトハンザドイツ航空がエアバスA380やボーイング747といった大型機の訓練飛行のために使用することがある。

バーデン＝バーデン駅、フライブルク、ハイデルベルク、ストラスブールなどからバスが運行されている。

</doc>
<doc id="2725495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725495" title="清峯門継">
清峯門継

清峯 門継（きよみね の かどつぐ）は、平安時代初期の貴族。氏姓は竹田臣のち清峯宿禰、清峯朝臣。官位は従四位下・縫殿頭。

清峯氏（清岑氏）は、阿倍氏の一族である竹田氏（竹田臣）の後裔氏族。

左京の人。弘仁4年（813年）一族5人と共に、竹田臣から清岑宿禰に改姓する（この時の位階は従八位下）。嵯峨天皇に重用されて、左衛門少尉に抜擢される。弘仁12年（821年）外従五位下・上野介に叙任され、翌弘仁13年（822年）右馬助に転じた。

淳和朝では昇進の機会がなかったが、天長10年（833年）仁明天皇の即位に伴い内位の従五位下に叙せられる。仁明朝では、駿河介・長門守・典薬頭・備後守・縫殿頭と内外の諸官を歴任した。またこの間、承和3年（836年）に宿禰から朝臣に改姓している。承和13年（846年）正五位下、承和15年（848年）従四位下と仁明朝末に昇進した。

のち、難波に隠居するが、斉衡2年（855年）閏4月7日に病により卒去。享年74。最終官位は散位従四位下。

世俗の事柄に熟練して深く通じていたが、他に才学はなかったという。

『六国史』による。

</doc>
<doc id="2725496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725496" title="益若つばさ">
益若つばさ

益若 つばさ（ますわか つばさ、本名：益若翼（読み同じ）、1985年10月13日 - ）は、日本のギャルファッションモデル。150センチメートル、37キログラム。埼玉県越谷市出身。『Popteen〔ポップティーン〕』の読者モデルとして人気を博し、着用した服やアクセサリーが瞬く間に売れるなど突出した経済効果を有することから『100億円ギャル』の異名をもって知られており、それらの事象を「つばさ売れ」とも呼ばれた。その経済効果については500億円以上と言われている。『つーちゃん』の愛称がある。
所属はエイジアプロモーション。
埼玉県越谷市に出生。父親が『キャプテン翼』のファンだったことから、翼と命名された。17歳の時にファッション雑誌『Popteen〔ポップティーン〕』に渋谷での私服スナップ写真が掲載され、読者として初登場。
以降、2008年2月号に至るまでポップティーンのモデルを担った。自ら表紙を飾った同号は41万部突破という同誌史上最高の売り上げを記録。
結婚および妊娠がきっかけとなっての卒業であったという。

2009年頃から美容やアパレル関連の様々な商品をプロデュース。2010年に入って以降はテレビ番組の出演が増えた。

2010年にポップティーンの姉妹誌『PopSister〔ポップシスター〕』が創刊すると、星野加奈、菅野結以、小森純、樋口智子、青木英李、孫暐とともに専属としてこれに登場。単独で表紙を飾った。2年ぶりの専属モデル復帰であった。それから2011年8月発売の10月号まで同誌に登場。同誌に連載していた『つばPhoneなう。』にて卒業を発表した。

翌2012年の4月にママ誌の『MaMa Cawa〔ママカワ〕』が創刊すると、同じくママモデルとして知られる桃華絵里、板橋瑠美、ならびに宮下美恵とともにさっそく第一号に登場。創刊スペシャルとして特集の対象となっている。

2007年に「TSUBASA」名義で「Magic to Love」を発表。これは、彼女がイメージモデルを務めた香水「Magic TO LOVE2」のイメージソングとして起用され、発売記念イベント時に購入者特典として配布された。
2011年6月には「Milky Bunny（ミルキー・バニー）」名義で歌手活動を行うことを発表。歌手名は、Milky=おとなしい、Bunny=活発で魅力的な女の子、という2つの相反する言葉を兼ね備えることで、「色んな面を出せるアーティストになりたい」という意図を表している。
2012年3月21日には1stアルバム「Milky Bunny」をリリース。

2007年に『Men's egg』の読者モデルとして知られる梅田直樹と入籍。翌年4月には第一子となる男児を出産した。

しかし、2011年10月に 子どもを連れて家を出る形で別居を開始、2013年1月13日の時点ですでに離婚届が提出されていたことがマスコミに発覚、同年1月14日付けの自身のブログにて離婚を公表した。

</doc>
<doc id="2725497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725497" title="Lil'B">
Lil'B

Lil'B（リル・ビー）は、女性2人組による日本の音楽ユニット。レコードレーベルはデフスターレコーズ。
2007年に結成。もともとは女性2人組による音楽ユニットだったが、ラップ担当のAILAの脱退にともない、2011年よりボーカル・MIEのソロプロジェクトとなった。

ユニット名の由来はLittleの略語・LILと「裏切り」を意味するBetrayを組みあわせたもの。転じて『小さな裏切り＝イタズラを放って、世の中にサプライズを!』の意味もこめられている。

MIEとAILAの二人が東京と広島でそれぞれ音楽活動を続ける中で、プロデューサーを介して出会い、2007年に結成。

2008年6月にシングル「オレンジ」でデビュー。

【キミうた3部作】として連続リリースした“キミ”をキーワードに制作した3つのラブソング「キミに歌ったラブソング」「願いごと一つキミへ」「キミが好きで」が、いずれも着うた(R)ランキングで初登場1位を獲得し、累計で300万ダウンロードを突破するヒットを記録。“泣きラブソング”として女子中高生を中心に圧倒的な支持を集める。

2011年6月、ラップ担当のAILAがアメリカ・ニューヨークへの語学留学を理由に脱退することを表明。以後、ボーカルのMIEによるソロプロジェクトとなる。

</doc>
<doc id="2725499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725499" title="国井律子">
国井律子

国井 律子（くにい りつこ、1975年8月25日 - ）は、日本のエッセイスト。所属事務所はボアエージェンシー。

東京都出身。玉川大学文学部芸術文化専攻卒業。ハーレー雑誌からデビュー。ハーレーなどのオートバイの他、旅、車、サーフィン、アウトドアなどの多趣味を生かしながらエッセイを執筆。著書に『放浪レディ』『アタシはバイクで旅に出る。』『インディアンカントリーへ』など。

そのほかにテレビ、ラジオ、雑誌、新聞、イベントにも出演している。「riderove」（ライドローブ）というライダーズブランドのプロデュースにも参加している。

2011年8月25日に趣味で知り合った男性と結婚したと自身のブログで発表。

</doc>
<doc id="2725500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725500" title="茶箱">
茶箱

茶箱（ちゃばこ）は、茶道具の一種で、点前道具一式を収納して持ち運びするための箱である。籠形式の場合は茶籠（ちゃかご）と呼ぶ。また茶の輸送・保管用の箱も茶箱と呼ぶ。
茶箱は大別すると長角形と箪笥形に分けられる。掛子や引出しを伴うものも見られ、素材は、木地、塗り物、蒟醤（きんま）など様々である。茶道具以外の用途で作られた容器を茶箱に転用することも多く、長角形に限らず、古来様々な意匠のものが転用されており、好み物も多く存在する。

茶籠は籐、竹などを編んだものであるが、中に入れる道具を保護するために内張りか漆塗を施して用いる。

茶箱は、千利休が活動していた頃から使われ始めたとされる。江戸時代前期の茶人、久保長闇堂が記した回顧録『長闇堂記』には「茶弁当はと云ふは、是も利休初めての作なり。」とある。これは、桐材の箱に木目が見える様に黒漆を薄く塗ったものだったという。また、表千家には、利休所持の蒟醤（きんま）の茶箱が伝わっている。

江戸時代後半、裏千家11代家元の玄々斎が、利休形の茶箱を元に茶箱点前を創案し、玄々斎好みの茶箱を作成している。

茶箱特有の道具に以下がある。

通常の点前でも使用する道具に以下がある。茶箱に収まる小ぶりなものを使用する。

輸送用としての茶箱は、かつて茶を問屋から小売店などへ輸送される際、また茶の保管に使われた。

主構造はスギ板。継ぎ目は和紙で目張りされている。内面は亜鉛メッキ鋼板張となっており気密性が高い。このため使用済みの箱は、収納用品として再販されていた。特に、衣類の保管では茶箱特有の匂いにより防虫剤の効果があるとして重宝された。大きさは様々であるが、上限は40kgであることが多い。2010年代においては、茶は真空パックにして輸送、保管されるため、必ずしも茶箱を利用する必要はなく、インテリアなどを兼ねた利用が中心となっている。

</doc>
<doc id="2725506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725506" title="河瀬直美">
河瀬直美

河瀬 直美（かわせ なおみ、1969年5月30日 - ）は、日本の映画監督。奈良県出身・在住。

奈良県奈良市紀寺町出身。身長167cm。奈良市立一条高等学校卒業。中学時代にバスケットボールを始め、高校在学中はバスケットボール部キャプテンとして国体出場経験を持つ。大阪写真専門学校映画科卒業。平城遷都1300年記念事業協会評議員。なら国際映画祭実行委員会会長を務める。

大阪写真専門学校卒業後、同校の講師を務めながら、8mm作品『につつまれて（山形国際ドキュメンタリー映画祭国際批評家連盟賞受賞）』や『かたつもり（山形国際ドキュメンタリー映画祭奨励賞受賞）』を制作し注目を集める。実父と生き別れ実母とも離別し、母方の祖母の姉に育てられた自らの特殊な境遇から制作された作品の独自性が評価されたものだった。

1997年、初の35mm作品であると同時に最初の商業作品として制作された『萌の朱雀』にて、第50回カンヌ国際映画祭カメラ・ドール（新人監督賞）を史上最年少（27歳）で受賞。また芸術選奨新人賞受賞。その直後に同作品のプロデューサーを務めた仙頭武則と結婚し、活動も「仙頭直美」名義となったが、のちに離婚したことにより姓を河瀬に戻した。再婚後の2004年に第1子（長男）を出産。

2007年、第60回カンヌ国際映画祭にて『殯の森』がグランプリを受賞。また、同賞を受け、奈良県民栄誉賞を受賞。なお、同作品はNHKエンタープライズが製作協力した関係で、劇場公開前の2007年5月29日（グランプリ受賞の2日後）にNHK BS-hiの『ハイビジョン特集』にて放送された。また、この年の10月に行われた山形国際ドキュメンタリー映画祭のインターナショナル・コンペティション部門で『垂乳女』が特別賞を受賞した。

2009年、第62回カンヌ国際映画祭で、映画祭に貢献した監督に贈られる「金の馬車賞」を、女性、アジア人として初めて受賞した。

2013年、第66回カンヌ国際映画祭コンペティション部門の審査員に選出。日本人では、1996年にデザイナーの石岡瑛子が務めて以来、17年ぶり。映画監督では初。

2014年、第12回ウラジオストク国際映画祭にて『2つ目の窓』がグランプリ（Best Feature Award）を受賞。

2015年、フランス芸術文化勲章シュヴァリエ章を、日本人女性映画監督として初めて受章。同年、『あん』が第68回カンヌ国際映画祭「ある視点」部門のオープニング作品に決まる。

2016年、第69回カンヌ国際映画祭の短編コンペティション部門と、学生作品を対象としたシネフォンダシオン部門の審査委員長に就任。

2017年、『光』が第70回カンヌ国際映画祭コンペティション部門に出品された。最高賞のパルム・ドールこそ逃したが、独立部門でエキュメニカル審査員賞を受賞した。同部門での受賞は日本人女性監督としては、初の受賞となった。

2018年、2020年東京オリンピック公式記録映画の指揮（監督）に決定、2021年春公開定。。

</doc>
<doc id="2725509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725509" title="ストロベリーナイト (テレビドラマ)">
ストロベリーナイト (テレビドラマ)

『ストロベリーナイト』は、誉田哲也の警察小説シリーズ「姫川玲子シリーズ」を原作として、2010年からフジテレビ系において竹内結子の主演で放送された刑事ドラマおよび映画のシリーズ。

映像化第1作となるドラマは、2010年11月13日に『土曜プレミアム』特別企画として放送された姫川玲子シリーズ第1作『ストロベリーナイト』を原作としたスペシャルドラマ（以下、パイロット版と表記）である。2012年1月6日には連続ドラマ版の放送に合わせ、若干の新撮部分を加えた『金曜プレステージ』特別企画枠ドラマレジェンドとして放送された。

2012年1月10日から3月20日まで、続編が連続ドラマとして火曜21時枠で放送された。特別企画同様、主演の竹内をはじめ小出恵介、丸山隆平、大和田獏らはこの連続ドラマから新たに出演する（なお、小出と丸山はドラマレジェンドの新撮場面にも登場している）。連続ドラマ版では『ストロベリーナイト』に続く姫川玲子シリーズから、『ソウルケイジ』『シンメトリー』『感染遊戯』を原作に物語を展開する。

連続ドラマ版のキャッチコピーは「アタマの中で、殺人犯が巣喰っている。」。

2013年1月26日に姫川玲子シリーズの『インビジブルレイン』を原作とした劇場版が公開された。劇場版のタイトルもドラマシリーズと同様、『ストロベリーナイト』である。

また、映画公開に先駆け、映画のストーリーとリンクするスペシャルドラマ2作が放送された。同年1月22日から1月25日までの深夜には4夜連続で『ストロベリーミッドナイト』を、映画公開日の1月26日には土曜プレミアム特別企画として『シンメトリー』『感染遊戯』『アンダーカヴァー』を原作としたオムニバスドラマ『ストロベリーナイト アフター・ザ・インビジブルレイン』を放送。

映画化については本シリーズのプロジェクトが映画ありきで進行していたわけではなく、映画化が正式に決定したのは連続ドラマ放送期間中のことである。映画化されることは2012年3月20日に放送された最終回の本編終了後に公式に発表された。

原作者の誉田は松嶋菜々子をイメージして主人公・姫川玲子のキャラクターを作り上げたと公言しているが、実際の映像化作品においては竹内がキャスティングされた。企画の成河広明プロデューサーは竹内を「玲子というキャラが持っている“強さ”と“弱さ”を表現できる女優」と評し、竹内をオファーしたことについては「難しいお芝居を要求される役なので、達者な方にお願いしたいことと、この手の男社会の紅一点ものみたいなジャンルをそれまでやっていない方がいいと思って、竹内さんにオファーしました」と語っている。

企画の段階から女性刑事が主人公でありながら姫川班のメンバー一人一人を丁寧に描く群像劇にしていく方針が決まっていた。脚本を担当する龍居由佳里は玲子の部下・菊田和男について原作ではあまり重点が置かれていない玲子への恋愛感情を膨らませたキャラクターとした旨を述べている。また、龍居は玲子と母親の関係に興味を持ち、過去のトラウマを起点とした母娘の心情的な確執を膨らませて描いたことも同時に述べている。

パイロット版は2010年5月頃に撮影され、連続ドラマ版の撮影は2011年6月上旬から9月30日まで行われた。連続ドラマとしては放送開始前に全話撮影終了しているのは異例である。

グロテスクな描写が多い姫川玲子シリーズを映像化するにあたり、チーフディレクターの佐藤祐市監督は放送倫理としてどこまで表現していいか、フジテレビのコンプライアンスを扱う部署と相談しながら、テレビの映像として見せられる範囲で原作の世界観を損なわないような表現方法、例えば、血が激しく出るところは映像をモノクロにしたり逆に全体を真っ赤にしたりするなどの工夫を施したという。また、色彩の表現として、玲子の赤い鞄や高校生の玲子が事件に遭った時に見ていた赤い月など、作品のキーカラーそして玲子のイメージカラーとして「赤」が各シーンで印象的に用いられている。その他にも赤色をはじめ姫川班の各キャラクターに合わせた色を映像に取り入れている。

連続ドラマ放送開始に先駆け、2011年12月13日の完成披露試写会では六本木の映画館で約300人の観客および記者を招いて第1話「シンメトリー」の試写を、2012年1月5日には東京都内の映画館「シネマヴェーラ渋谷」にて一般視聴者約120名を招いて約15時間に及ぶ「全話一挙上映プレミア試写会」を行なった。そして最終話前日の同年3月19日にはフジテレビクラブ会員を対象に「ソウルケイジ」の試写会と主演の竹内のトークセッションが行なわれた。

連続ドラマは初回15分拡大（21:00 - 22:09）、最終回10分拡大（21:00 - 22:04）。

インターネット上では、特別編集の動画コンテンツや予告などが配信された（放送終了後は削除されている）。連続ドラマ放送時は、地上デジタルテレビ放送やワンセグによるデータ放送が行われ、放送中にリモコンのdボタンを押してクイズに参加するとプレゼント応募のためのキーワードが手に入るキャンペーンなどの視聴者参加企画などがあった。

また、番宣として以下の番組が放送された。

人物名は連続ドラマ公式サイト相関図、ホームメディアで確認できるものに基づく。

フジテレビで2013年1月22日から1月25日まで深夜帯に4夜連続で放送された、1話10分のショートドラマ。なお、地方の系列各局の放送日・放送時間は各地で異なり、深夜帯を中心に昼間に放送された地域もある。映画の物語前の“第二の捜査会議室”居酒屋で繰り広げられる、捜査一課メンバーの「居酒屋会議」を湯田康平中心に描くコミカルな作品。

2013年7月17日発売の映画『ストロベリーナイト コレクターズエディション』DVD・Blu-rayの特典ディスクに収録されている。

2013年1月26日に土曜プレミアム特別企画として21:00 - 23:10に放送された。映画で描かれる姫川班の「最後の事件」の後日をそれぞれ姫川、菊田、葉山、井岡・日下、勝俣を主人公にオムニバス形式で描く。『シンメトリー』より「東京」「左だけ見た場合」、『感染遊戯』より「沈黙怨嗟 / サイレントマーダー」「推定有罪 / プロバブリィギルティ」、未単行本化作品「アンダーカヴァー」（小説宝石特別編集『宝石・ザ・ミステリー』収録）の5本の短編がドラマ化される。原作では玲子が主人公である「東京」と「左だけ見た場合」は、それぞれ菊田と井岡・日下のエピソードとして描かれている。

また、「推定有罪 / プロバブリィギルティ」では、連続ドラマ版「過ぎた正義」のゲストとして出演した杉本哲太、パイロット版に出演した佐藤祐基が再登場する。

連続ドラマ版よりレギュラー出演している湯田康平役の丸山隆平は裏番組の日本テレビ系列連続ドラマ『泣くな、はらちゃん』に出演するため今作には出演しない（回想シーンのみの出演）。

平均視聴率 15.4%（視聴率は関東地区・ビデオリサーチ社調べ）

映画では姫川の恋愛描写における菊田・牧田との三角関係を強調した内容となり、事件の流れも原作小説『インビジブルレイン』とは異なるものとなっている。公開初週の日本観客動員ランキングでは1位を記録し、最終興収は21.5億円。

</doc>
<doc id="2725524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725524" title="東京シャッターガール">
東京シャッターガール

『東京シャッターガール』（とうきょうシャッターガール）は、桐木憲一による日本の漫画。日本文芸社の『週刊漫画ゴラク』にて2010年7月から不定期連載中の、写真部に属する女子高生による東京の街歩きを主題とする短編漫画（ショート・コミック）である。2013年に実写映画化された。

フィルム式のレンジファインダー・カメラや二眼レフカメラを携えた主人公が、東京に実在する名所を訪ねて写真を撮ったり出遭った人々と触れ合う姿を描く叙情的な漫画である。原則として一話は5ページで構成され末尾には「今回の撮影ポイント」と題する地図が付される。単行本には各話毎に著者がその地を取材した際の情景を文章で綴る「あとがき」と、話に応じて作中に描かれた周辺を地図と解説で紹介する「街歩きマップ」も収録する。また、主人公の通う学校で行われる暗室作業（第12話）や卒業式（第16話）など架空の出来事も、プロの現像スタジオを取材したり実在する高校の伝統行事である白線流しを参考に描写される。『週刊漫画ゴラク』公式サイト「ゴラク第1話」にて第1話を試読できる。

単行本第1巻の「あとがき」では手塚るみ子が「父・手塚治虫の漫画を『音楽が聴こえてくる』と評する人が居るが、本作は実在の街の情景が写真よりも伝わってくるようで、東京の街をじっくり歩いてみたくなる」と評し、同第2巻「あとがき」には吉木りさが「かつての文人や漫画家たちの歩んだ街を巡る主人公を見ると、自分も街を探索したくなる」と評した。また、メディア論や文化社会学を専門とする中央大学文学部准教授辻泉は紀伊国屋書店の書評サイト「書評空間」にて「一口に表わされる『東京』にも場所や見方によって様々な特徴があり、人物や物語に主眼をおかない本作はそうした『東京の複数性』を感じることができる」と評した。

2019年4月現在、2013年第65回「恵比寿界隈」（第3巻収録）が最後の紙面上での掲載となっている。

著者は、かつてのトキワ荘付近に現存し過去には赤塚不二夫も住んだとされるアパート「紫雲荘」に仕事場を持ち、この漫画の第8話にトキワ荘と関連跡地を描いたのが縁で「トキワ荘通り協働プロジェクト」に参加、同プロジェクトで漫画家志望の若者育成に紫雲荘を活用する「紫雲荘ワークショップ」の企画を担当する。2012年2月2日にニュース番組「首都圏ネットワーク」にて「現代版トキワ荘物語」と題する特集が組まれた際、紫雲荘で執筆された漫画として『東京シャッターガール』が紹介された。

第27話では女性向け隔月刊写真誌「写ガール」Vol.10とのコラボレーションとして同誌に連載記事を持つ実在の女性写真家・大村祐里子と主人公が共に日本科学未来館を訪れる話が描かれた。

サンクチュアリ・パブリッシングのファッション誌「SHUTTER magagize」では「東京シャッターガール×SHUTTER magagine」と題するコラボレーション企画を行い、同誌Vol.8に作中の舞台を訪ねる6ページの特集が組まれた他、後述する短編映画についての情報を追跡掲載するという。

公称されたコラボレーションではないが、第21話で都電荒川線、第23話でその沿線（池袋モンパルナス）を描いたことが東京新聞のwebサイト「都電荒川線・荒川線に乗って遊びに行こう!」に採り上げられ、それぞれ一話分が掲載された。

2012年10月23日から11月4日（前期）と同年11月6日から11月18日（後期）にかけ町田市にあるギャラリーカフェにおいて、この漫画に描かれた街を題材とした写真展「写真展 東京シャッターガール」が催された。前期・後期合計28名の写真家が写真を出展したのをはじめ、著者と写真家の大村祐里子、当該ギャラリーカフェ代表者の3名によるトークショーも行われ、その模様はUstreamを通じて配信された。

2012年12月27日に単行本第2巻が発売された際には、記念として有隣堂 ヨドバシAkiba店において同日から2013年1月27日にかけて複製原画展が開催された。同様に2013年1月5日から1月14日にかけて「あうるすぽっと」（豊島区立舞台芸術交流センター）にて原画<nowiki>&</nowiki>写真展、同年1月26日には宝塚市立手塚治虫記念館にてミュージアムトーク<nowiki>&</nowiki>サイン会が催された。

※単行本第2巻収録分（第44話まで）の、主人公の訪れた場所の情景描写やそこで出会った人物との交流を省いた、連続性のある部分のみのあらすじ。

高校の写真部に入ってまだ日の浅い夢路歩は、東京の身近な町並みを撮る毎日を送っていた。そんな彼女の楽しみの一つは、観る度に高さを増す建設中の東京スカイツリーを定点撮影することだった。何気ない町並みで思わぬ出会いや驚きを見せてくれるカメラを手に、歴史ある町や文豪ゆかりの地など東京の様々な土地を、時には部員仲間の玉城や美佳子と一緒に撮り歩く。そんな中、歩はトキワ荘跡を訪ねたときの縁で写真館のスタジオでポートレイト撮影を手伝うアルバイトを始めたり、日本科学未来館に同行した女性雑誌カメラマンの持っていた二眼レフカメラに惹かれ貯金をはたいて自分も買うなど、ますますカメラを好きになるのだった。

そんなことが1年ほど続いたある日、歩は写真部の顧問・細村から「全国高等学校写真選手権大会」（写真甲子園、写甲）への参加提案を聞かされる。また一方で歩は、いつものように一緒に町歩きをしていた玉城が、写真に対して自分とは異なる展望を抱いていることを知った。一年前には建設中だった東京スカイツリーも、いつしか撮影場所を変えなければレンジファインダー・カメラの画角に収まらない大きさになり開業を迎えていた。スカイツリーの定点撮影で知り合ったアマチュアカメラマンは被写体が完成した以上は新たなテーマを見つけるまでカメラを持たないかもしれないと言う。それまで競技会予選応募写真のテーマを決めかねていた歩は、これまで撮ってきたものと同じ「いつも見慣れた東京の街」に決めた。校外で行われた撮影練習で東京タワーを様々な角度から撮る連作写真に挑んだ歩に、顧問はベルンヘルト<nowiki>&</nowiki>ヒラ・ベッヒャーの写真集を示し、歩に課題を与えた。大会のため指定されたデジタルカメラに慣れず戸惑う歩だったが、「圧倒的な量を撮れ」という森山大道の言葉を実践すべく写真撮影に走るのだった。

大会に先立ち、写真部は細村教諭の故郷である兵庫県宝塚市で撮影合宿を実施する。歩と玉城は漫画家・手塚治虫の足跡を訪ね、美佳子はかつて憧れた宝塚大劇場へ足を運び、玉城は男子部員たちと廃線となった旧福知山線を歩き、大阪まで足を延ばした春名は地元の男子高校生・川西と出会った。そうして部員たちが思い思いの場所を取材する中、歩はまだ迷っていた。帰京後、合宿中に撮った写真の講評会に歩が提出した、何気なく撮った蝶の写真は近畿では珍しいオオウラギンヒョウモンだったと判明する。その頃、これまで写真部をまとめてきた部長・湊は、密かな決意を固めていた。

これまで気ままに写真を撮ってきて、カメラや写真は好きだが競技に対して迷いを拭えない歩は、予選出場枠の辞退を考えていた。そんな彼女は、立ち寄った先で偶然、湊部長と出会う。湊部長は歩の考えを聞くと、実は自分の方が先に辞退届けを提出したこと、来年は居なくなる自分に代わり歩に若い部員たちを育てて欲しいということ、そして迷いながら見つかる答えもあるはずだと告げ、彼女の背中を押した。それから歩たちは努力を重ね、ついに本戦出場を果たす。一学期の終業式、美佳子と共に居並ぶ生徒たちの前に立った歩は、気持ちを新たにするのだった。

※単行本第2巻収録分（第44話まで）の登場人物とその情報。この漫画には一部を除いて漢字にふり仮名が無く、特記したものについては正確でない可能性がある。

2013年に3人の監督によるオムニバス作品として映画化。主人公の夢路歩を3人の女優がそれぞれ演じている。

</doc>
<doc id="2725525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725525" title="ワカン・タンカ">
ワカン・タンカ

ワカン・タンカ（）は、アメリカ・インディアンのスー族にとっての創造主、宇宙の真理。大いなる神秘のこと。アメリカインディアンの哲学では、この世の事どもすべては「大いなる神秘」が創造したものであり、この世の中心には創造主である「大いなる神秘」が存在していると考える。この呼び名は各部族の言語によって違っており、スー族の場合は「ワカン・タンカ」となり、そのまま「大いなる神秘」という意味である。

ラコタ・スー族が伝える伝承では、スー族にワカン・タンカの存在を教えたのは、太古の昔に飢えた彼らを救った「プテ・サン・ウィン」（白いバッファローの子牛の女）である。「バッファローの国」からやってきたこの乙女はスー族にワカン・タンカの道を彼らに伝え、それが「ツンカシラ（祖父なる精神）」に繋がる道でもあると教えた。聖なるパイプであるチャヌンパを使ってワカン・タンカに祈る方法、ワカン・タンカに捧げる聖なる歌や儀式、捧げもの、これらすべてをラコタ・スー族に教えたのもプテ・サン・ウィンだという。また、プテ・サン・ウィンが去った後にやってきた四人の酋長たちは、「ワカン・タンカは、大地と月の間に漂っており、この世界と星の世界の間には何も存在していない」とスー族に教えたという。

ワカン・タンカを始め、「大いなる神秘」はしばしば英語で「グレート・スピリット」（大精神）だとか「神」であると説明されるが、実際にはこの「大いなる神秘」の概念は「宇宙の根本原理」であり、キリスト教のような人格化された存在ではなく、偶像も存在しない。スー族の呪い師ターカ・イシテ（レイムディアー）は、ワカン・タンカについて、「ひとつの力」であり、「髭を生やした老人であるとか、そういう人の姿をしたような存在では決してない」と述べている。ワカン・タンカは、この世のありとあらゆるものに宿っている。

「宇宙の真理」、「創造主」である「ワカン・タンカ」には始まりも終わりもなく、この「大いなる神秘」のもとで「二つ足も四つ足も、石も草も木も」すべてが平等である。インディアンの精神世界では、人間以外のものを呼ぶ際も、「熊のひとたち」、「石のひとたち」、「鳥のひとたち」といったふうに呼ばれ、人間も人間以外のものもはっきりと区別されない。スー族では「イクトミ」を始め、様々な精神が信仰されているが、これらもすべて人間とともに「ワカン・タンカ」のもとにある、インディアンの兄弟姉妹なのである。インディアンの社会には「上司」や「部下」、「上意下達」といった、上下関係というものが無い。すべての事どもは「大いなる神秘」のもとに平等であり、尊重されるべき存在だからである。

ワカン・タンカ（大いなる神秘）のもとではすべてが平等な存在であり、キリスト教の神であっても、インディアンと対等な存在となる。19世紀のインディアンが残した言葉に、次のようなものがある。「白人は教会でイエスについて話すが、我々インディアンはティーピーでイエスと話をするのだ」。　一神教であるキリスト教も、「宇宙の真理」のひとつと考えるため、インディアンにとっては矛盾なく古来の信仰と両立するのである。逆にキリスト教者にしてみると、「大いなる神秘」は「イエスより至上の存在」と映るため、インディアンたちは白人から「インディアンは神を持たない野蛮人だ」との宗教的迫害に常に晒され続けている。

スー族を始め、インディアンはこの「大いなる神秘」の意のままに生かされている、と考える。よって、「大いなる神秘」のもとに「すべてが繋がっており、すべては共有される」と考えるインディアンにとってその意に逆らう「我欲」や「欲望」、「独占」は軽蔑される。　インディアンの社会では現在でも身内が無くなれば家財一切を、思わぬ収入があればこれを「ギブアウェイ」（スー族の言葉では「オトハン」）として放出する。　「富を貯め込むこと」は、インディアンの社会では恥ずべきこととされる。

ワカン・タンカに捧げる最大の儀式が、夏至のころに行われる「サンダンスの儀式」である。レイムディアーはこの儀式での苦行についてこう説明している。

「ワカン・タンカ」は、常にスー族と繋がり、取り巻くものであるから、スー族は部族の平和と発展を祈って、ことあるごとに、常に祈りを捧げる。レイムディアーはこう述べている。

インディアンは聖なるパイプを使って「大いなる神秘」に祈りを捧げる。スー族の言葉では、聖なるパイプは「チャヌンパ」と呼ばれる。スー族をはじめ、すべてを「大いなる神秘」のもとにあると考えるインディアンの社会は、この「聖なるパイプ」による儀式を中心とした合議制で運営される。誰か個人が「指導者」なり「司令官」となって、部族民を「統率する」といったシステムをとらない。すべては「大いなる神秘」の意のもとにあるからである。インディアンの社会に「王」や「王族」、「個人権力者」は存在しない。

チャヌンパを回し飲みしたときの誓いの重要性は、他の部族と同じく絶対のものである。それは「創造主ワカン・タンカにチャヌンパと煙を通じて誓いを交わす」ということだからである。もし、ワカン・タンカとの誓いを破るものがあれば、そのものは雷を受けて死ぬと言われる。

大いなる神秘ワカン・タンカは、稲妻（トンワン）を地上にもたらし、スー族の住む大平原を撃つ。ワカン・タンカはかつて暗黒に包まれていた大地に最初の光、恵みの閃きをもたらした。この稲妻の轟音は、スー族では人間の最初の言葉となったと伝えられている。

東西南北の空にそれぞれ四体が棲むという稲妻の化身「ワキンヤン」（サンダーバード）は、ワカン・タンカの一部である。恵みであり、また破壊者でもある稲妻は善悪併せ持つ偉大な力であり、ワカン・タンカの象徴である。稲妻はワカン・タンカの一部であるから、スー族は稲妻にかけて誓った言葉を裏切ることはできない。これを破れば、チャヌンパでの誓いと同様に、稲妻によって死ぬことになるという。

もしスー族がワカン・タンカの象徴でありワキンヤンである雷の夢を見た場合、それはワカン・タンカの夢知らせであり、そのスー族はワカン・タンカの意に添うべく、すべての言動を逆さまに演じる「ヘヨカ」（一種の道化）にならなければならない。その際、夢で見たことを、それがどんなに恥ずかしいことでも大衆の面前で実演して見せなくてはならない。そうしないと夕暮れまでに稲妻を受けることになるのだという。雷のビジョンを受けたヘヨカ人間は、ワカン・タンカに捧げる儀式の重要な道化でもある。

ワカン・タンカは、汚れた人間が儀式に加わることを嫌う。このため、スー族はあらゆる儀式の前に、スウェット・ロッジ（イニピガーカ）の儀式を行い、体を清めなければならない。スウェット・ロッジの構造も、ワカン・タンカにつながる象徴に満ちている。

また「石」（インヤン）はツンカシラ、そしてワカン・タンカの知恵を蓄えるものとされる。ことに「丸い石」は「始まりも終わりもない」というワカン・タンカの真理に繋がるものとして神聖視され、スウェット・ロッジの儀式では炉石に使われる。

このスウェット・ロッジでの「発汗の儀式」では、参加者は「我欲」をワカン・タンカに差し出さなくてはならない。欲望を捨て切ることがワカン・タンカの意であり、ビジョン（啓示）はそうすることで参加者に与えられるのである。

</doc>
<doc id="2725527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725527" title="自動車の安全技術">
自動車の安全技術

自動車の安全技術（じどうしゃのあんぜんぎじゅつ、英：Automobile safety）では、自動車における安全技術について記述する。自動車事故発生時の乗員、歩行者の保護を目的とした安全技術は自動車の登場以来進歩を続けており、シートベルト、衝突安全ボディといった受動的なものや、近年では衝突被害軽減ブレーキのように、事前に事故の被害を回避・軽減するものも現れてきている。

</doc>
<doc id="2725528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725528" title="ラモット＝デュ＝ローヌ">
ラモット＝デュ＝ローヌ

ラモット・デュ・ローヌ （Lamotte-du-Rhône）は、フランス、プロヴァンス＝アルプ＝コート・ダジュール地域圏、ヴォクリューズ県のコミューン。

アヴィニョンの北37キロにあり、ヴォクリューズ県の最も北西部に位置する。

北でラパリューと、東でボレーヌと、南でモンドラゴンと、南西でポン＝サン＝テスプリと、西でサン＝ジュスト＝ダルデシュとそれぞれ接する。

国道86号線は東西を軸としてコミューンを通過する。県道63号線、63b号線、歩行者専用道路もコミューンに通じる。最寄りの高速道路はA7である。

参照元:1968年以降INSEE

</doc>
<doc id="2725536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725536" title="スマホPOLICE">
スマホPOLICE

『スマホPOLICE』（スマホポリス）とは、2012年10月1日から2014年3月28日までテレビ朝日ほかで放送された5分間のミニ番組である。放送時間は毎週月曜〜金曜24:15 - 24:20。サイバーエージェント（Ameba名義）の一社提供。

芸能人の楽屋を訪れ、実際に使用しているスマートフォンを徹底的に抜き打ちチェックをする。その芸能人のプライベートを暴露したり、最新アプリの機能などを紹介する。

楽屋を訪れるのは顔のついたスマートフォンを頭にかぶったスマホポリス（須磨保一郎巡査）を名乗る男性（番組当初の約2週間は鈴木おさむが担当していたが、その後の2代目が誰であるかは明かされていない）。声はそのキャラクターのデザインも担当した大岩Larry正志が当てている。

準レギュラーとして丸高愛実、古坂大魔王、レイザーラモンHGがおり、不定期に出演する。

</doc>
<doc id="2725541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725541" title="井上英孝">
井上英孝

井上 英孝（いのうえ ひでたか、1971年10月25日 - ）は、日本の政治家。日本維新の会所属の衆議院議員（3期）。元大阪市会議員（3期）。

大阪府大阪市港区生まれ。大阪貿易学院高等学校（現開明高等学校）、近畿大学商経学部卒業。1998年より井上よし子大阪市会議員の秘書を務める。

2003年、大阪市会議員選挙に港区選挙区から自由民主党公認で立候補し、初当選。以後、大阪市会議員を3期9年務める。2010年6月に自民党を離党し、大阪維新の会の結党に参加した。2012年11月20日、大阪市議を辞職。同年の第46回衆議院議員総選挙に大阪1区から日本維新の会公認で出馬し、自民党新人の大西宏幸、日本未来の党前職の熊田篤嗣や、自民党の公認を得られず無所属で出馬した元職の中馬弘毅ら5人を破り、当選した。

2014年の日本維新の会分党に際しては、橋下徹大阪市長による新党結成を目指すグループに参加。分党後の日本維新の会を経て維新の党結党に参加し、同年の第47回衆議院議員総選挙では、大阪1区から維新の党公認で出馬。前回破った自民党の大西宏幸を3,368票差で破り大阪1区で再選。維新の党の分党でも橋下に従い、おおさか維新の会組織局長に就任。

2017年の第48回衆議院議員総選挙では、大阪1区から出馬し、小選挙区では敗れたものの、比例復活で3選。

</doc>
<doc id="2725544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725544" title="アルビレックス新潟バルセロナ">
アルビレックス新潟バルセロナ

アルビレックス新潟・バルセロナ（アルビレックス・にいがた・バルセロナ）は、2013年8月に、アルビレックス新潟のシンガポール現地法人「アルビレックス新潟シンガポール」が運営元となって、スペイン・カタルーニャ州で設立したサッカークラブである。

アルビレックス新潟シンガポールは、Sリーグ（シンガポールリーグ）に所属し、日本国外のサッカートップリーグで唯一日本人主体で運営するサッカークラブとして参戦し、日本人選手がシンガポールで実践機会を求めて戦いステップアップの舞台としており、そこから数多くのプロ選手を日本国内外に輩出してきた。このノウハウを生かし、現地在住日本人や、日本からの留学生などを募集し、実際に日本の都道府県リーグに相当するカタルーニャ州リーグ第4部からリーグ戦に参入すると共に、スペイン語・ポルトガル語・英語などの語学研修や、現地のサッカークラブとの協力による合同練習や試合観戦などの研修を通して、より高水準のサッカーと語学技術を同時に受けられる環境を整備していく。また世界に通用する日本人の人材発掘もテーマになっている。

日本国内からの選手（留学生）選考は原則として前年度の4月から11月にかけて募集を行い、書類・実技・一般教養・面接などの審査を経て翌年8月に選出メンバーがスペインに渡り、そこから翌年5-6月までのリーグ戦期間にカタルーニャ4部でプレーしながら現地研修を実施する。

また、このプロジェクトは2013年から2014年の2年間をかけて展開する「日本・スペイン交流400周年記念事業プロジェクト年間」の、公式プログラムの一環として日本の外務省より認定された。

</doc>
<doc id="2725547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725547" title="清水美沙">
清水美沙

清水 美沙（しみず みさ、本名：バックリー美砂〔旧姓：清水〕、1970年9月25日 - ）は、日本の女優。エージェントオフィスタクト所属。身長165cm。血液型はA型。旧芸名は清水美砂（読み同じ）。

東京都田無市（現西東京市）出身。明治大学付属中野高等学校定時制課程卒業。1987年、映画 『湘南爆走族』 のヒロインオーディションで選ばれ、芸能界入り。

1989年度上半期、NHK朝の連続テレビ小説『青春家族』ヒロイン（いしだあゆみとのダブル主演）を務める。その後は、主に映画を中心に活動し数々の映画賞を受賞した。

1998年に在日米軍人と結婚。2001年3月に女児、2003年4月に男児を出産する。

2008年4月10日に清水美沙へ改名した。

また、サンミュージックプロダクション、ロングブリッジ、高岡事務所を経て、2012年5月よりエージェントオフィスタクトに所属している。

</doc>
<doc id="2725549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725549" title="浦野靖人">
浦野靖人

浦野 靖人（うらの やすと、1973年4月4日 - ）は、日本の政治家。日本維新の会所属の衆議院議員（3期）、日本維新の会青年局長・国会議員団政務調査会長代行。元大阪府議会議員（3期）。

父は元大阪府議会議員の浦野靖彦。

大阪府松原市生まれ。清風高等学校、聖和大学教育学部卒業。保育士資格を取得し、卒業後は社会福祉法人立青福祉会天美保育園、大阪府社会福祉協議会に勤務し、社会福祉法人立青福祉会理事や日本保育協会大阪支部理事を務める。

2001年、大阪府議会議員だった父・浦野靖彦が死去。2003年、大阪府議会議員選挙に父の地盤を引き継ぎ、松原市選挙区から自由民主党公認で出馬し、当選した。2007年にも自民党公認で再選されたが、2期目の任期途中に自民党を離党。橋下徹が結党した大阪維新の会に参加した。2011年の大阪府議会議員選挙では、大阪維新の会公認で3選。

2012年、大阪府議会議員を辞職。同年12月の第46回衆議院議員総選挙に大阪15区から日本維新の会公認で出馬し、自民党前職の竹本直一（比例近畿ブロックで復活）、日本未来の党前職の大谷啓らを破り、当選した。2014年12月の第47回衆議院議員総選挙では大阪15区から維新の党公認で出馬し、前回下した竹本に敗れるも、比例復活で再選。2017年10月の第48回衆議院議員総選挙では大阪15区で出馬し、竹本に再び敗れるも、比例復活で3選。

</doc>
<doc id="2725551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725551" title="武井咲">
武井咲

武井 咲（たけい えみ、1993年12月25日 - ）は、日本の女優、ファッションモデル。愛知県名古屋市港区出身。オスカープロモーション所属。夫はEXILEのTAKAHIROで1児の母。

2006年8月、中学1年の時に「第11回全日本国民的美少女コンテスト」でモデル部門賞と一般投票が最も多かった人に贈られるマルチメディア賞を受賞。同年、ファッション雑誌『Seventeen』11月号でモデルデビュー。翌年2月号から同誌の専属モデルを務めた。

2008年11月、映画『櫻の園』で女優デビュー。

2009年4月、高校進学と同時に上京。

2011年12月、グッチと日本人初契約。

2012年3月、高校卒業。同年9月発売『Seventeen』10月号で同誌の専属モデルを卒業。表紙登場回数は通算16回であった。

2013年12月、「タレントCM起用社数ランキング」で年間首位を獲得。

2006年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2018年

</doc>
<doc id="2725552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725552" title="ニッチェ (お笑いコンビ)">
ニッチェ (お笑いコンビ)

ニッチェは、日本の女性お笑いコンビ。所属事務所はマセキ芸能社。

</doc>
<doc id="2725554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725554" title="安田美沙子">
安田美沙子

安田 美沙子（やすだ みさこ、1982年4月21日 - ）は、日本のタレント、女優であり、元グラビアアイドル。所属事務所は、株式会社アーティストハウス・ピラミッド。

1982年、母親の実家がある北海道札幌市で、双子として生まれた。その後は京都府で育ち、京都府北部の大宮町（現：京丹後市）の小学校に一年生まで在籍、小学校二年生から宇治に引越し、京都府立東宇治高等学校卒業、摂南大学国際言語学部中退。

摂南大学国際言語文化学部に在学中だった2001年4月、京都市のジェイアール京都伊勢丹の靴売り場でスカウトされて芸能界デビュー。同年12月放送の番組 『美少女図鑑』（プロデュース=会田我路）がテレビ初出演となった。

2002年、少年雑誌主催のコンテスト「ミスマガジン2002」において「ミスヤングマガジン」に選出されたことで広く知られるようになった。芸能事務所はカノックスフィルムに所属し、当時は同事務所に所属し同郷でもあった女優の田畑智子を憧れの人として挙げていた。この頃から多忙になり、大学は中退した。この年から、安田の地元である京都を本拠とする消費者金融会社アイフルのCMに出演し、話題となった。

2003年、e-niceレーベル（徳間プロモーション）から歌手デビューを果たし、2004年には、サントリービールキャンペーンガールに選出された。2005年にはテレビドラマ 『熟年離婚』に出演し、連続ドラマにおける女優デビューとなった。同年暮れに公開された映画 『ルナハイツ』では、初の映画主演女優を務めている。

2014年3月14日、2012年春より交際していたデザイナーの下鳥直之と入籍し、2015年4月5日に挙式・披露宴を行う。2017年5月6日、第1子男児の出産を発表する。

一人称は、「うち」。テレビ番組のトークでは、「うちは」や「めっちゃ」など、普段から京言葉と思わせるような言葉を多用し、おっとりとしたキャラクターを印象づけている。

中学校と高校では、バスケットボール部に所属し、ポジションはセンターだった。地元でプロバスケットボールチーム「京都ハンナリーズ」が発足した際、開幕戦のイベントに登場した。

犬を飼っており、犬種はビション・フリーゼで、名前は「はんな」である。

沖縄が好きで、「将来沖縄に住んでお菓子屋さんをしたい」としている。

2009年1月、かねてから噂のあった俳優、城田優との交際を自身のブログで公表したが、2010年9月に破局した。

二卵性双生児の弟がいるが、現在は東京在住であり、既婚。母親は北海道出身で、学生時代は長谷川初範と同級生だったが、安田と長谷川とはドラマ、『熟年離婚』や『CAとお呼びっ!』での共演歴がある。

親友には同事務所で同い歳のタレント熊田曜子、他に、東原亜希、今井りか、山本梓、臼田あさ美、同事務所の夏川純などがいる。

高校の先輩である坂下千里子とは、テレビ番組『笑っていいとも』（フジテレビ）や『もしもツアーズ』での共演歴がある。

フルマラソンの完走実績も多く、メジャー大会にも出場することがある。

その後、マラソンを生かしてトライアスロンに挑戦すべく、水泳や自転車を習っているが、これは『行列のできる法律相談所』の番組企画の一環として始めたものである。

準レギュラー

単発・ゲスト出演

過去のレギュラー・準レギュラー

</doc>
<doc id="2725556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725556" title="大山加奈">
大山加奈

大山 加奈（おおやま かな、女性、1984年6月19日 - ）は、日本の元バレーボール選手。引退後は、東レでの勤務を経て、スポーツ解説者、またバレーボールの普及・発展に向けて幅広く活動中。ニックネームはカナ、パワフル・カナ。

小学校2年生よりひまわりバレーボールクラブでバレーボールを始めた。小学生時代は喘息の発作に襲われる日々であったが、ハンデをバレーボールに打ち込むことで克服した。6年生時で身長が175cmあり、全日本バレーボール小学生大会（ライオンカップ）で全国制覇を成し遂げた事によって、バレーの金の卵と注目される存在になった。成徳学園中学に進学。成徳学園高校（現・下北沢成徳高校）では、主将としてインターハイ・国体・春高バレーの3冠を達成し、小中高全ての年代で全国制覇を経験した。

2001年に全日本代表に初選出され、翌2002年5月の日米対抗で代表デビュー。世界選手権と釜山アジア大会では、ただ1人の高校生プレーヤーとして出場を果たした。

2003年、東レ・アローズに入団。高校・東レの同期には荒木絵里香がいる。同年開催のワールドカップでは栗原恵と共に『メグカナ』と呼ばれ、「19才コンビ」として注目を浴び大活躍を果たす。恵まれた体と力強いスパイクを武器に、新時代の大砲として注目された。また第10回Vリーグでは新人賞を獲得した。アテネオリンピック・世界最終予選からは、サービスミス防止と腰痛の軽減のため、スパイクサーブ（ジャンプサーブ）からフローターサーブに変更している。

2004年、アテネオリンピック出場。

2005年、持病である腰痛治療に専念するため、ワールドグランプリを欠場したが、同年11月開催のグラチャンで全日本代表に復帰。2006年、ワールドグランプリに出場したが、同年9月より右肩関節不安定症のため長期離脱し、世界選手権の出場は果たせなかった。

2007年、2006-07プレミアリーグ終盤に試合復帰し、全日本代表候補選手に登録。同年開催のワールドカップに出場した。しかし大会後に腰痛が再発。2007-08プレミアリーグはリーグ戦全試合を欠場し、東レのリーグ初優勝をコート内で経験する事は出来なかった。

2008年、全日本代表候補選手に登録されたが、腰痛が回復せずに辞退。同年8月開催の北京オリンピック出場を断念した。同年9月、2006年7月26日付を最後に休止していたブログを再開し、脊柱管狭窄症のため、8月に手術を受けていたことを公表した。

2009年、長いリハビリを経て3月15日にプレミアリーグで484日ぶりの試合復帰を果たす。5月18日には全日本代表候補となったが腰が万全でないことを理由に辞退した。その後、2009／10Vプレミアリーグの開幕戦でスタメン出場するまでに回復した。しかし、腰痛が再発し長期離脱を余儀なくされる。

2010年6月、現役を引退 し、東レ一般社員となった後、8月3日より日本バレーボールリーグ機構に出向。2011年7月東レに復帰。当面は広報室に籍を置いて、バレーボールの普及活動にあたっている。その年のワールドカップでフジテレビバレーボール中継にリポーターデビューした。

2014年5月29日、自身のブログで東レを退社し、ARS所属となることを公表した。

2015年9月28日、かねてより交際を重ねていた一般男性と入籍をしたことを自身のブログにて明らかにした。

VリーグおよびVプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り。

</doc>
<doc id="2725565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725565" title="中田久美">
中田久美

中田 久美（なかだ くみ、1965年9月3日 - ）は、日本の元バレーボール選手（全日本女子代表）、指導者、タレント、スポーツキャスター。スポーツビズ所属。バレーボール全日本女子監督、プレミアリーグ・久光製薬スプリングス前監督。

日本リーグ、プレミアリーグ（Vリーグ）時代を通じて女子最多4度の最高殊勲選手賞受賞者である。

東京都練馬区出身。名前の由来は、誕生日（9月3日生まれ）から。一人っ子。

母親の助言もあって練馬区立練馬東中学校入学後からバレーボールを始め、2年生の時山田重雄の英才教育バレーチーム『LAエンジェルス』に2期生として入団。その関係からバレーボールに専念するため高校は通信制のNHK学園高校に通い卒業。中学校時代は、同期に生徒会副会長を務めていた尾崎豊がいた。

バレーボール漬けの環境で才能を開花させた中田は、1980年に大谷佐知子と共に史上最年少の15歳（中学3年生）で全日本代表に選出され、同年の日中対抗にセンタープレーヤーとして出場。直後に山田から素質を買われ、セッターに転向する。翌1981年に日立に進み、セッター転向わずか1年でスタメンを獲得。同年の日本リーグでは史上初の失セット0での全勝優勝に大きく貢献し、自身も新人賞を獲得した。なお、日本リーグ（現・プレミアリーグ）デビューは16歳3ヶ月で、2007年1月に15歳4ヶ月で岡山シーガルズのセッター堀口夏実が出場するまでは、最年少記録であった。

1983年からは日本代表でもスタメンセッターとなり、同年のアジア選手権では当時世界一の中国を破り、優勝を飾った。翌1984年のロス五輪でも銅メダルを獲得。

1986年9月、世界選手権で主将を務めた。11月、練習中に右膝前十字じん帯を断裂。再起不能ともいわれた大ケガだったが、リハビリを乗り越え10ヶ月後に試合に復帰。1988年2月、再び右膝を手術。しかし右膝は完治せず、試合の時は痛み止めの薬を手放せなくなる。同年ソウル五輪出場。

1992年、バルセロナ五輪に出場。日本女子バレー史上初となる3度目の五輪出場を果たし、日本選手団の旗手も務めた。

バルセロナ五輪を最後に同年11月に一度は現役を引退したが、1995年に現役復帰、1996年にはアシスタントコーチに就任。1997年に日立を退社して以降、バレーボール教室など後進の指導や全国各地での講演、バレーボール解説者のほか、スポーツキャスター、タレントとして活動している。

2005年、父の定年退職と共に、長野県内に新居を購入し、東京都内から両親とともに移住。

2005年から翌年まで、日本バレーボール協会の強化委員を務めた。2008年、イタリアプロリーグセリエA・ヴィチェンツァのコーチに就任。日本人女子として初めて海外バレーボールチームの指導者となった。2009年、セリエA・ノヴァーラのアシスタントコーチに就任。

2011年9月、久光製薬スプリングスのコーチに就任し、2012年7月1日付で監督に就任した。
2012年12月24日、都城で行われた天皇杯・皇后杯全日本バレーボール選手権大会の決勝戦では、昨年優勝の東レを下して優勝。監督就任1年目にしての快挙となった。その後、Vプレミアリーグと黒鷲旗全日本男女選抜大会も制覇し、女子チームで初めてとなる3冠を達成した（日韓Vリーグトップマッチと2012年ぎふ国体を含めると5冠となる）。

2016年10月25日、日本バレーボール協会理事会にて満場一致で、バレーボール女子日本代表の監督に選出された（女性監督では生沼スミエに次いで2人目）。これに伴い久光製薬では総監督となった。2017年5月、久光製薬を退部。

</doc>
<doc id="2725573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725573" title="サンガム文学">
サンガム文学

サンガム文学（サンガムぶんがく）は、1世紀から3世紀を中心に盛んになったタミル語の古典文芸の通称。シャンガム文学とも呼ぶ。名前の由来は、パーンディヤ朝の首都であるマドゥライに存在した学術院サンガム（シャンガム）から来ている。

現存するサンガム文学として、二大詞華集と呼ばれる『エットゥトハイ』( タミル語: எட்டுத்தொகை ) と『パットゥパーットゥ』( タミル語: பத்துப்பாட்டு )がある。470余人の詩人たちによる2381の作品からなり、このうち先者不明の作品が100余ある。内容は、恋愛を扱ったアハムと戦争を題材としたプラムに大きく分かれる。一部を除いて世俗文学であり、登場人物もさまざまである点で、同時代のとは対照的である。

サンガム文学には当時の社会についても書かれており、歴史資料としての価値もある。詩人たちはサンガムにて文学理論書の『トルハーッピヤム』などを学び、それをもとに詩作を行い、評価を仰いだとされる。当時のタミル地方はチョーラ朝、チェーラ朝、パーンディヤ朝の3王朝があり、詩人たちは各地の宮廷で作品を残した。

</doc>
<doc id="2725579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725579" title="中村美紀">
中村美紀

中村 美紀（なかむら みき、1961年9月27日 - ）は、日本のキーボーディスト、ミュージシャン。千葉県出身。

</doc>
<doc id="2725581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725581" title="RIO (ディスクジョッキー)">
RIO (ディスクジョッキー)

RIO（リオ、本名非公表、1974年5月5日 - ）は近畿地方を中心に活躍しているDJ。三重県津市出身。血液型はA型。趣味は絵画、映画鑑賞、歌、料理、ダイビング。以前はホリプロ大阪営業オフィスに所属していた。

1974年、三重県にて三姉妹の末っ子として生まれる。15歳の時にデザイン・絵画を学ぶ為にアメリカに留学。その後オーストラリアでワーキングホリデーを経験した。

高校卒業後はカリフォルニア州の大学に通い、卒業と共に帰国。大阪で会社員として就職する傍ら、アルバイトでバンドを組み音楽活動をしていた所をスカウトされ、DJの仕事を始める。

現在はラジオDJやイベントMCの仕事をこなす一方、画家梅澤璃桜としても活動中。

</doc>
<doc id="2725582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725582" title="NESMITH">
NESMITH

NESMITH （ネスミス、1983年8月1日 - ）は、日本の歌手、ダンサー。EXILE、EXILE THE SECONDのメンバー。STEEL、J Soul Brothersの元メンバー。

熊本県熊本市出身。身長181cm。

小学生の頃から歌手を志す。音楽に専念するために高校を中退する。

2000年、テレビ東京系『ASAYAN』の企画「男子ヴォーカリストオーディション」で最終選考まで残るも落選。

2001年6月6日、STEELとして歌手デビュー。

2002年10月、STEELが活動休止。その後渡米し半年間ロサンゼルスとニューヨークで語学勉強に励む。

2004年、ソロ活動開始。

2005年9月、LDHに移籍。

2006年4月12日、シングル「追伸」でソロデビュー。5月 - 7月、EXILES武者修行ツアーに参加する。 9月22日、「EXILE VOCAL BATTLE AUDITION」最終決戦にシード枠で参加するも落選。

2007年1月25日、J Soul Brothersとして始動。

2009年3月1日、EXILEに加入。

2012年7月1日、EXILE THE SECONDとしても始動。

過去

</doc>
<doc id="2725583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725583" title="平原綾香">
平原綾香

平原 綾香（ひらはら あやか、1984年5月9日 - ）は、日本の女性シンガーソングライター、サクソフォーン奏者。東京都出身。レコードレーベルはドリーミュージック、NAYUTAWAVE RECORDSを経てEMI Records所属。愛称はあーや。

小学校1年生から高校2年生までの11年間、松山バレエ団でクラシックバレエを、他にピアノや水泳を習っていた。バタフライが得意。

13歳の時に初めてアルトサックスを手にし、洗足学園大学附属高等学校（現洗足学園中学校・高等学校）音楽科でクラシックのサックスを学んだ。

高校時代には生徒会長を務めていた（姉のaikaも高校時代に生徒会長を務めていた）。芸能界デビューのきっかけは、高校の文化祭の時にミュージカル『天使にラブソングを2』でリタ役を演じ「Joyful Joyful」を歌い、ドリーミュージックの社長の目に留まったことからである。

洗足学園音楽大学ジャズコースサックス専攻入学。サックスを二宮和弘とボブ・ザングに師事。2007年（平成19年）3月洗足学園音楽大学を卒業。卒業時には「学長賞」を受賞した。平原が卒業した洗足学園音楽大学の前田ホールでは、後に平原の楽曲 「Jupiter」と「誓い」のプロモーションビデオの撮影が行われている。

コンサートツアー2011ではボイスパーカッション、2012は歌いながらタップダンス、2013は歌いながらアイリッシュタップを取り入れた。2014では、3月 - 4月に出演したミュージカル『ラブ・ネバー・ダイ』より「Love Never Dies〜愛は死なず」をオペラ調で歌唱するなど、常に挑戦を続けている。

父・平原まことは現役マルチリード奏者。祖父・平原勉はトランペット奏者。
姉・AIKAは、シンガーソングライター/サクソフォンプレイヤー。現在、アメリカのロサンゼルスを拠点に活動している。
サッカーJリーグ、鹿島アントラーズの本山雅志とは親戚に当たる。
2004年7月30日、東京オペラシティで行われた平原まこと「30周年記念コンサート」にて父・姉とのセッションを披露。2005年11月にはフジテレビの『僕らの音楽』で父と共演するなど親子共演も多い。

2007年から、父・姉と「平原さんちのコンサート」を開催している。

アルバム
DVD

</doc>
<doc id="2725588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725588" title="ローラ (モデル)">
ローラ (モデル)

ローラ（1990年3月30日 - ）は、おもに日本で活動するバラエティタレント、ファッションモデル、歌手。父はバングラデシュ人。母は日本人の血を4分の3、ロシア人の血を4分の1受け継ぐ、いわゆるクォーター。国籍は未詳。身長165cm。東京都出身。LIBERA所属。双子の弟がおり、さらに下の兄弟も双子である。

モデルとしては雑誌『ViVi』での活動が著名。各種テレビ番組などへのタレントとしての出演も活発で、会話の合間にペロッと舌を出したり頬を膨らませる仕草を頻繁に見せたり、敬語が苦手なことから誰彼なしにタメ口で接する奔放なキャラクターで著名。

“ローラ”という名は米国のテレビドラマ『大草原の小さな家』の登場人物「ローラ」に由来する。幼少の頃に両親が離婚。実父とともに実父の再婚相手となった中国人の継母と生活して育った。埼玉県狭山市

で生まれてすぐにバングラデシュへ移り現地のアメリカンスクールに通った。小学校1年生の時に日本へ帰り、しばらくして再びバングラデシュへ移住。やがて父の仕事の都合に伴い9歳で日本へ再入国。本人いわく「この頃から日本語がうまくなった」という。高校時代に渋谷でスカウトを受けてモデル活動を開始。

2007年から『Popteen〔ポップティーン〕』誌上で読者モデルとして活動。以降、同誌での活躍を機にモデルとして注目されオファーが増える。2008年に雑誌『ViVi』（4月号）に初登場。さらに同年内に同誌の専属モデルへ。以降、翌2009年から2011年にかけて、『渋谷ガールズコレクション』、『東京ガールズコレクション』、ならびに『Girls Award〔ガールズアワード〕』などのランウェイイベントへの出演を重ねていった。2012年には6月発売の『ViVi』誌8月号で同誌の表紙に初登場。8月には自身初の書籍にあたる『THE ROLA!!』を発売している。

2010年6月に同じ『ViVi』モデルの藤井リナ、大石参月とともにバラエティ番組『しゃべくり007』にゲスト出演し、それをきっかけとしてバラエティ番組への出演が増加。2011年には出演番組数を前年の38本から約5倍の200本に増やし、ニホンモニターの発表による「タレント番組出演本数ランキング」のブレイクタレント部門で4位となっている。翌2012年には4月から昼のバラエティ番組『笑っていいとも!』にレギュラー出演。年を通して多くのバラエティテレビ番組出演を重ね、それら各所で披露した“オッケー”というセリフが流行語として認知されるに至った。

2015年9月1日、オフィシャルファンクラブ「Rola's Fan Club」を設立。

2010年に発売となった雑誌『ViVi』によるコンピレーションアルバムに中島美嘉の「WILL」をカバーした自身の歌曲を提供。2011年にはISSA×SoulJaのシングル「i hate u」に客演し、歌手デビュー。さらに2012年にはデビューシングルにあたる「Memories」を発売。7月発売のこの楽曲はちょうど同時期公開の『劇場版ポケットモンスター ベストウイッシュ キュレムVS聖剣士 ケルディオ』の主題歌ともなった。6月末には「Memories」が、iTunes Storeの総合チャートで1位となっている。9月にはYouTubeに公開したカーリー・レイ・ジェプセンの「コール・ミー・メイビー」のパロディビデオがわずか7日間で200万回再生を突破。ジェプセン当人がこのビデオを見てツイッターで賞賛、来日の折に対談の機会を持った。この件に関しては、ジェプセンとの契約を持つジャスティン・ビーバーから受けた礼のツイートも話題となった。

2015年8月21日に自身のTwitterで映画『バイオハザード』シリーズ最新作に出演すると明かした。出演作は『』（2016年12月公開）。演じる役は主人公のアリス・アバーナシーと共に最後の戦いを挑む女戦士コバルト役で、起用した理由として映画製作プロデューサーは「彼女は驚くべき美貌と人を惹きつける強烈な個性、強い意志をもった女性。今回のコバルトは彼女が適役でした」と語っている。

2013年には自身のプロデュースによるファッションブランド「Vasilisa（ヴァシリーサ）」が発足。化粧品ブランドを手掛けるフィッツコーポレーションと所属芸能事務所にあたるLIBERAの共同事業による展開で、さっそく第1弾の商品として2種の香水と5種のボディミストの制作に着手、ピーチ・ジョンでの先行発売（7月）を経て同年中に全国発売開始。

2017年6月17日、「最近裏切られたことがあって心から悲しくて沈んでいるんだけど、わたしは人には絶対にしない。」「 いま誰のことも信じられないないくらい怖いんだ。」「黒い心を持った人とは絶対に一緒にいたくない。 10年の信頼をかえしてください。」などのツイートを行って注目され、8月には所属事務所の「LIBERA（リベラ）」に対し、実質20年間の専属契約で不当に拘束されているとして契約終了を求める申し入れ書を送付していた、との報道がなされた。

2018年4月27日、「LIBERA」と和解したことを報告。

『ViVi』の専属モデルを務めていた時期、2009年からはるやま商事と『ViVi』の提携企画開発による女性向けスーツ「ViVifleurs(ヴィヴィフルール)」のイメージモデルへ。のちにはファッションブランド「サマンサタバサ」のイメージキャラクターにあたる“サマンサミューズ”の一員ともなり、2011年、8月から山本美月、蛯原友里、道端ジェシカ、板野友美、および土屋巴瑞季という5名の“サマンサミューズ”らにテイラー・モムセンを加えた総勢7名で同ブランドのテレビコマーシャルに出演。ほか同様の顔ぶれとともに同ブランドの書籍型カタログの表紙に登場するなどした。

2012年には20代前半向け化粧品ブランド「BRIGITTE（ブリジット）」からのイメージキャラクター起用を受け、1月末から同ブランドのテレビコマーシャルに出演。さらに4月には不二家洋菓子店からの広告塔起用が決定。同社のマスコットキャラクターにあたるペコちゃんと自身の舌を出す仕草との類似性などが着目されての起用であった。ホットランドの展開によるたこ焼きチェーン『築地銀だこ』からのイメージキャラクター起用もあり、8月から同チェーンの店頭ポスターやテレビコマーシャルなど様々な広告キャンペーンに登場。続けて9月には自身のプロデュースによる2種の菓子製品を同社より発売。この年には下着ブランド「ピーチ・ジョン」のブラジャー製品『クーリッシュブラ』からのイメージキャラクター起用もあり、その活動の一環として同ブランドのカタログの表紙に登場するなどした。

2013年には美容ブランド「TSUYAMOTE BEAUTY（ツヤモテビューティー）」のイメージキャラクターに就任。2月より同ブランドのテレビコマーシャルに出演している。さらに脚関連用品総合ブランド「ドクター・ショール」からのイメージキャラクター起用を受け、3月より同社製品のテレビコマーシャルに出演。同時期には清涼飲料「桃の天然水」のイメージキャラクターともなり、華原朋美と浜崎あゆみに続くCMキャラクターとして4月から同製品のテレビコマーシャルに出演している。さらに新たにイメージキャラクターとなった『三井アウトレットパーク』や、溝端淳平ならびにパンツェッタ・ジローラモとともにCMキャラクターを担うTBCのテレビコマーシャルも同時期からの放映開始となった。11月には米国ニューヨーク発のファッションブランド「REBECCAMINKOFF（レベッカミンコフ）」の広告キャンペーンに起用。

2015年10月5日、3年連続受賞で「永久ベストジーニスト」殿堂入りを果たした。

2016年3月4日、JR九州公式フォトグラファーに就任。インスタグラムで鹿児島の写真を発信。

2012年2月29日に自身の公式ツイッターを開始。それから3日間のうちにフォロワー数19万人超という人気を見せた。開始10日後の3月9日に30万フォロワーを突破。2週間後には43万余に達し、ついに益若つばさやきゃりーぱみゅぱみゅを超えて日本の女性モデルで1位のフォロワー数を計上。10月初旬に100万人を突破。2013年11月に180万人を超え，2013年12月11日時点で1,834,543。フォロワー数総合ランキングにて第4位。

バングラデシュ人、日本人、およびロシア人の血を引く混血であるがゆえの“エキゾチック”な容姿という持ち味に加え、どのような人物に対してもタメ口で物怖じの様子を見せない奔放な性格などが顕著な特色と捉えられている。一般にはいわゆる“天然キャラ”が広く浸透しているものの、世代の近い若者層の間では「ファッションリーダー」としての認知をも受ける。

「Memories」の発売による歌手活動への着手があった2012年には、音楽ニュースサイト『BARKS』の「最も読まれたニュース」を集計する企画“BARKS News Award”にて、洋楽部門のミューズと並び、邦楽部門で1位になるなどしている。

</doc>
<doc id="2725600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725600" title="飯島愛">
飯島愛

飯島 愛（いいじま あい、1972年10月31日 - 2008年12月17日〈死亡推定日〉）は、日本の元AV女優、タレントである。本名：大久保 松恵（おおくぼ まつえ）。株式会社Thesis元代表取締役。東京都江東区出身。瀧野川女子学園高等学校中退。元ワタナベエンターテインメント所属。

東京都江東区の亀戸で生まれ育つ。教育熱心で躾に厳しい両親に育てられ、小学校の頃は成績が良くおとなしい子であった。中学に入学してからも成績は学年で常に10番以内を保っていたが、中学1年の頃に精神的な支えでもあった祖父が亡くなったことで精神のバランスを保てなくなり、それが原因で両親からのプレッシャーに耐え切れなくなって非行に走るようになった。

中学在学中から不良仲間と毎晩ディスコ等で夜遊びに耽るようになり、遊ぶお金の為に万引きやカツアゲを繰り返す生活をしていた。高校には入学したものの全く通学しておらず、すぐに中退する。中学卒業前後には既に家出同然の状態であり、家出後の彼氏との短い同棲生活等を経て、六本木でホステスとして働いていたところをスカウトされ、1992年にAV女優となる。芸名は水商売時代に所属していた店のママが「みんなから愛される子になるように」という願いを込めて「愛」という源氏名を付けてくれたことによる。

（以上は著書『プラトニック・セックス』の記述による）

AVデビュー後、『とんねるずのみなさんのおかげです』のスタッフととんねるずの木梨憲武が彼女のファンであったことから、同番組にハプニングゲストとして出演したことがテレビ番組初出演となった。1992年2月から深夜番組『ギルガメッシュないと』（テレビ東京系）にレギュラー出演し、スカートをめくりTバックを見せるのが話題となって「Tバックの女王」と呼ばれた。

1993年、「ナイショ DE アイ!アイ!」で歌手デビュー。オリコン87位。このCDには飯島が実際に着用したパンティを細かく裁断した生地が同梱された。

1994年頃、AV女優を引退。テレビ番組への出演等によってタレントとしての知名度を得たことで、引退後は完全にタレント業へと転身を果たした。

1999年東京都知事選挙では、雨宮処凛らとともに柿澤弘治を支援した。

2000年、半自伝的な小説『プラトニック・セックス』でリンチ被害、AV出演や性病感染、中絶手術、整形手術していたこと等をカミングアウトしベストセラーに。映画化やテレビドラマ化もされ、以来作家活動も行っていた。「週刊朝日」にコラム『飯島愛の錦糸町風印税生活』を執筆。また性感染症予防の啓蒙活動でも知られる。
『あんたにグラッツェ!・あんグラ☆NOW!』にゲストとして最も多く出演した人物である（あんたにグラッツェ!参照）。2000年の流行語大賞においてトップテン入選した「ワタシ（私）的には…」で、「この言葉の使い手として一番ふさわしい有名人」として授賞式に出席した。

2005年にブログを始める。同年、ネット配信番組に連動した株取引に関するブログも、短期間公開された。2006年11月11日、個人事務所の経理担当の人間から数千万円もの横領被害に遭ったことをブログで告白した。

2007年3月3日、「飯島が3月末で芸能界を引退する」という報道が流れ、飯島の所属事務所もこの内容をFAX回答で認めた。飯島は同4日に生出演した『サンデージャポン』でこの件について「いつかは引退する」と発言するも時期については明言しなかった。しかし翌週（3月11日）の放送で飯島は3月末をもって引退することを自ら発表した。その後腎臓病（腎盂炎）であることも報道され、それによると「症状が予想以上に重く、仕事を続ける意欲を完全に失っているという。」と理由付けされている。

『サンデージャポン』最後の出演は2007年3月25日だったが、ちょうど番組放送直前の午前9時42分頃に能登半島地震が発生。TBSは地震の状況を報道したため、飯島最後の『サンデージャポン』の放送時間はわずか15分となってしまい、飯島本人が出演した場面は3分（予告編のみ）しかなかった。飯島はこのことをブログで「大変な事態です。人命と私の引退は比べるに値しない。今はそっと、被害が最小限に収まるように見守りましょう」と綴っている。なお、翌日のニッポン放送の生放送ラジオ番組『テリー伊藤のってけラジオ』において、飯島と『サンデージャポン』で共演しているテリー伊藤が「飯島愛ちゃんの分は収録しました」と話し、翌週の『サンデージャポン』で放送すると明言した。その後、テリー伊藤の言うとおり、4月1日の『サンデージャポン』のラスト10分で、事前に収録された「飯島愛 引退ファイナルカウントダウン」と題されたVTRが放送され、飯島は週刊誌で報じられている「藤田晋とITビジネスを行うという説」や「ニューヨークへ移住するという説」を否定し、「（今後は）医療関係の仕事に就きたいが、今から勉強しても間に合わない。でも、（医療と性質の似ている）カウンセリング関係の仕事をしたい」「歌や（お笑いの）ライブなど、板の上（舞台）に立つ仕事ができないと、芸能人としては限界がある。あと、病気で休んでいる時に、私の代わりになる若手はいっぱいいると思った」と語り、「精子バンクでシングルマザー説」については「試みようとしたことはある」と述べた。

そしてVTRの最後では、高橋ジョージが飯島のために「ロード」を熱唱し、飯島はみんなへの感謝のメッセージを贈った。

2007年3月31日、「目標や夢が見い出せず、芸能界で生き残っていくことは不可能」として所属事務所から正式に引退が発表された。飯島は引退後も「飯島愛」としてブログ『飯島愛のポルノ・ホスピタル』を続け、飯島の没後も連日ファンのコメントが書き込まれ続けており、故人を偲ぶ宝物のような存在になっていたが、2015年9月18日に放送された『中居正広のキンスマスペシャル』（TBS）で、ブログを管理している両親の意志によりブログを閉鎖することが発表され、存命であれば43歳の誕生日となる同年10月31日をもってブログは閉鎖された。最終日になっても書き込みは続いており、翌11月1日午前0時時点での最終的なコメント数は約72700件に達した。

2008年（平成20年）12月5日、最後のブログを更新する。2008年12月24日、東京都渋谷区桜丘町の渋谷インフォスタワーの自室で亡くなっているのが親戚の女性によって発見された。その後、警察などの捜査によって、発見時現在で死後1週間ほど経過していたことが判明した。死亡推定日は発見日である12月24日から起算して12月17日前後であると考えられている。。2009年（平成21年）2月4日、東京都監察医務院による病理検査の結果が警視庁渋谷警察署より発表され、死因は肺炎であったことが判明した。真冬ではあったが、室内の暖房が点けられたままであったため、遺体は腐乱していたという。

2009年2月6日、『中居正広の金曜日のスマたちへ』300回記念スペシャルにて追悼特集を放送。中居やベッキー、大竹しのぶら出演者が「お別れ会」という形で最後のメッセージを贈り、涙ながらに飯島の死を追悼した。

飯島愛の本葬（お別れの会）が、2009年3月1日、東京プリンスホテルにて執り行われ、親交のあった芸能人をはじめ約1500人が参列した。弔辞は島田紳助と中山秀征がそれぞれ読んだ。なおこの時の模様は、かつて中山が飯島と共に司会を務めた『ウチくる!?』内で生放送された。

AVデビューを果たして『ギルガメッシュないと』に出演し始めた頃は、当初新人という事もあり、若さを前面に押し出したアイドル的（いわゆるぶりっ子的）な仕草や口調のキャラクターとして振る舞っていたが、その中で徐々に等身大の本音の部分を垣間見せるような芸風を確立していった。AV女優を引退してタレントに転身した後はアイドル的な振る舞いをする事はなくなったが、ギャル的な口調で等身大の本音を語る芸風はその後も継続された。

タレント転身後の飯島側は、飯島の元AV女優としてのイメージを払拭しようとする戦略を取っていたらしく、タレントに転身してから2000年に著書『プラトニック・セックス』でカミングアウトを果たすまでの間、飯島の元AV女優としての経歴は芸能界では公然の秘密となっており、飯島本人はもとよりテレビ番組での共演者もその経歴について触れることが一切なかった。

タレント転身以降のテレビ番組への出演の際は、露出の多い服装でボディラインや脚線美を魅せる「お色気担当」として活躍すると同時に、クイズ番組等では珍解答を連発する、いわゆる「おバカタレント」としても活躍した反面、芸能、政治、スポーツなどの各分野で本音や自身の主張を展開した。

ゲスト出演から準レギュラーを経てレギュラーになる事が多かった。例としては『スパスパ人間学!』『決定!これが日本のベスト』『ロンドンハーツ』等がある。

オリジナルビデオ（Vシネマ）とアダルトビデオはその多くがVHS版で発売され、既に絶版となっている。この項目では後にDVD化された作品を発売された年代順に記載しており、VHS版の発売された年代順とは異なっている。なお、現在においても未DVD化の作品があり、すべての出演作品を記述できているわけではない。

※「フラッシュパラダイス」「女尻」「レイプ狂い」の3点は、3枚組のDVD-BOX「飯島愛　コレクションBOX」として発売された。

</doc>
<doc id="2725678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725678" title="田村貢">
田村貢

田村 貢（たむら みつぐ、1962年4月13日 - ）は、日本の実業家。一般社団法人日本女子サッカーリーグ専務理事。過去に、日本プロサッカーリーグ・アルビレックス新潟代表取締役社長を歴任。

新潟市に生まれる。中学校時代に北信越代表で全国中学校サッカー大会に出場。新潟大学商業短期大学部を卒業後、会計事務所に勤務する傍ら、アルビレックス新潟の前身となる社会人サッカークラブ・新潟イレブンでプレー。天皇杯に4度出場している。

1995年、アルビレックス新潟（当時はアルビレオ新潟。1997年に現在の名称に）の立ち上げに参加し、クラブ広報として活動。1999年に取締役へ就任し、2009年、中野幸夫の後任として代表取締役社長に就任した。

立ち上げ時の苦労を知り、クラブへの思いは人一倍ある発言も見受けられる、また、財政基盤の弱さから毎年のように主力を引き抜かれ、成績も下降傾向にある状況なる中で、最終節土壇場でJ1残留を決めた2012年シーズンを含め、8年間代表取締役社長として在任したが、2016年12月31日付でアルビレックス新潟の社長を退任。就任期間8年間で7年間、営業黒字を計上し、2016年には経営が厳しい地方クラブにおいて30億円の売上高を計上している。

2017年2月1日付で、一般社団法人日本女子サッカーリーグ専務理事に就任。

</doc>
<doc id="2725688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725688" title="ジュリアーノ・プレパラータ・メダル">
ジュリアーノ・プレパラータ・メダル

ジュリアーノ・プレパラータ・メダル（ Giuliano Preparata Medal）は、国際常温核融合学会より、常温核融合研究の進展に貢献の高い研究者に贈呈される国際的な賞である。
イタリアの理論物理学者で、常温核融合研究に貢献の高いジュリアーノ・プレパラータ（Giuliano Preparata）を記念する賞である。近年、ジュリアーノ・プレパラータ・メダルの授賞式は、国際常温核融合会議において国際常温核融合学会賞として、行われている。

ジュリアーノ・プレパラータ（Giuliano Preparata）は、イタリアの理論物理学者である。1942年にイタリアのパドバに生まれる。常温核融合分野の研究のパイオニアの一人である。1964年に、博士課程を修了しフィレンツェ大学で教授となる。その後、アメリカに移り、1967年よりプリンストン大学、ハーバード大学、ニューヨーク大学（NYU）等の大学で教鞭をとる。その間、アメリカのソルトレイクシティー国家常温核融合研究所の活動と成果に大きく貢献し、またスイスのジュネーブに本拠地を置く世界最大規模の素粒子物理学の研究所である、欧州原子核研究機構（CERN）にも研究者の一人として貢献した。その後、1980年以降イタリアに戻り、2000年に他界するまで、ミラノ大学において高エネルギー核物理部門の座長を務めると同時に、イタリア政府の研究機関であるENEA（National agency for new technologies, Energy and sustainable economic development)において、常温核融合分野の研究の進展に多大な貢献をもたらした。

ジュリアーノ・プレパラータが、2000年4月に他界した後、氏の功績を記念する賞の設立が提案された。それを受けて、2003年にイタリアのアスティ財団より複数の銀製のメダルが製作された。その後、2004年にアスティ財団より国際常温核融合学会に寄贈され、常温核融合分野の研究の進展に国際的な大きく貢献した科学者に送られる賞となった。そして、2004年3月にイタリアのアスティで行われた第5回国際常温核融合会議において、初めて送られることとなった。賞の管理と受賞者の選出は英国に本部を置く国際常温核融合学会、ジュリアーノ・プレパラータ・メダル委員会によって行われている。

</doc>
<doc id="2725689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725689" title="BOCアビエーション">
BOCアビエーション

BOCアビエーション（BOC Aviation 以前はSingapore Aircraft Leasing Enterprise: SALE）はシンガポールに本部を置く民間航空機リース会社。中国銀行（Bank of China）が所有し、シンガポールに本部、イギリス、アメリカにも事務所を構える。航空会社に対して航空機のリース、航空機のローンなどの業務を行う。BOCアビエーションの所有する航空機はアフリカ、環太平洋、ヨーロッパ、中東、南北アメリカの航空会社で使われている。

BOCアビエーションは160機の航空機を所有しており、航空機の年齢は約4年。2012年までに70機が追加で納入される予定である。

Singapore Aircraft Leasing Enterpriseの株式は以下の4社が保有していた。

2006年12月15日、すべての株式を9億8000万USドルで中国銀行が取得した。買収後2007年7月2日に社名をBOC Aviation（BOCアビエーション）へ変更した。

</doc>
<doc id="2725697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725697" title="ハーフナー・ニッキ">
ハーフナー・ニッキ

ハーフナー・ニッキ（1995年2月16日 - ）は、愛知県名古屋市出身のプロサッカー選手。ポジションはディフェンダー（DF）。FCヴィル1900所属。

父は出生当時名古屋グランパスエイトにGKコーチ兼任選手として在籍していたハーフナー・ディド。兄のマイクもプロサッカー選手。なおハーフナー一家はニッキ出生前の1993年にオランダから日本国籍に帰化している。

川崎フロンターレのジュニアユースを経て、名古屋グランパスU-15、同U-18所属。2013年トップチーム昇格。2011年から17歳以下・18歳以下の日本代表に選出される。プロ入り当時は名古屋市内にあるインターナショナルスクールに在籍しており、2013年6月の卒業まではプロサッカー選手と両立した生活を送っていた。

プロ入り時点での身長は197cmで、その時点ですでにグランパスでは歴代最長身であった。2012年夏ごろまでに成長は止まっていたと思われていたが、2014年シーズン開幕前のフィジカルテストで199cmまで伸びており今後も伸びる可能性があることから、ニッキ本人は伸びすぎによる敏捷性の低下を懸念している。

2016年1月、オーストリア・レギオナルリーガ東部（オーストリア3部）に属するSVホルンに移籍することが発表された。7月23日、エアステリーガの開幕戦ではキャプテンとして先発したが、チームはFCリーフェリングに0-1で敗れた。

2018年7月7日、スイス・チャレンジリーグ（2部）のFCヴィル1900に2年契約で加入。

3||0||2||0||0||0||5||0
31||3||colspan=2|-||2||0||33||3
35||1||colspan=2|-||2||0||37||1
69||4||2||0||4||0||75||4
その他の公式戦
7||1||7||1
7||1||7||1

SVホルン

</doc>
<doc id="2725699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725699" title="Graphical Kernel System">
Graphical Kernel System

The Graphical Kernel System (GKS) was the first ISO standard for low-level computer graphics, introduced in 1977.

そして1982年に規格草案がまとめられ、1985年にISO 7942として国際規格が発行された。
日本においては1990年に、JIS X 4201-1990 『グラフィクス中核系』としてGKSの規格が制定された。

GKS provides a set of drawing features for two-dimensional vector graphics suitable for charting and similar duties.

The calls are designed to be portable across different programming languages, graphics devices and hardware, so that applications written to use GKS will be readily portable to many platforms and devices.
GKS was fairly common on computer workstations in the 1980s and early 1990s, and formed the basis of Digital Research's GSX and GEM products; the latter was common on the Atari ST and was occasionally seen on PCs particularly in conjunction with Ventura Publisher.

It was little used outside these markets and is essentially obsolete today except insofar as it is the underlying API defining the Computer Graphics Metafile.

A descendant of GKS was PHIGS.

A main developer and promoter of the GKS was José Luis Encarnação, formerly director of the Fraunhofer Institute for Computer Graphics (IGD) in Darmstadt, Germany.
GKS-3Dは、2次元座標データを扱う従来のGKSを拡張して、3次元座標データーを扱えるようにした規格で、1988年に規定された。拡張によって、隠線や隠面の消去処理など3次元コンピュータグラフィックス特有の機能を処理することが可能となった。
GKS-3Dは、GKSの上位互換の仕様となっており、GKSを用いるように記述されたプログラムをGKS-3Dで動作させることが可能である。

GKS has been standardized in the following documents:

The functionality of GKS is wrapped up as a data model standard in the STEP standard, section ISO 10303-46.

</doc>
<doc id="2725706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725706" title="窒化イットリウム">
窒化イットリウム

窒化イットリウム (yttrium nitride, YN) はイットリウムの窒化物であり、窒化チタンや窒化ジルコニウムと同様に硬いセラッミクスである。

ランタン、スカンジウムおよびイットリウムの窒化物は半導体である。YNの結晶構造は窒化ガリウムと似ているので、GaNの結晶成長において基質とGaN層のバッファー層としてYNが使える。

</doc>
<doc id="2725709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725709" title="Getstage">
Getstage

getstage（ゲットステージ）は、株式会社g&hが運営するWebサービスの名称である。アーティスト(ミュージシャン、ダンサー、DJ)とステージ(プロモーター、主催者)をオンラインのみでマッチングする日本初のアーティストに特化したマッチングプラットフォーム。

日本でのエンタメ業界の不振な中でも生まれてくるスターの卵たちを後押しするためにアーティストとイベント主催者をマッチングするサービスで、「アーティストと企業を繋ぎ、そのままサービスすればいい」という思いの元に作られた。手話ダンサー集団のHANDSIGN、Sonyの “Walkman”にプレロードソングとして搭載され、全世界で発売されたMayuWakisakaなどのアーティストがメンバー登録している。

運営会社のg&hは、ネットエイジとplaywith partnersから第三者割当増資を実施している。海外では同様のサービスを展開するSonicbidsがあるが、gatstageはSonicbidsがカバーしていないアジア市場へ展開していく考え。

日本最大のフェスイベントである『サマーソニック』出場機会を与えるイベント『出れんの！？サマソニ！？2012』では投票プラットフォームの提供するなどの事業を行っている。また、東京六大学フェスやAGESTOCK等の首都圏を中心にした大型大学生団体との親睦も深く、アーティスト募集や投票プラットフォームの提供で協力関係にある。

getstageのグランドオープニングの日には、クリエイターを支援するクラウドファンディングサービスを展開するCAMPFIREと共同主催によるイベントを開催した。

原宿のカルチャーを全国、世界へ発信するカルチャーイベント『FIRST FRIYDAY HARAJUKU』公式コンテンツパートナーとして、アーティストのブッキング等も行っている。

創業メンバーは全員アーティスト出身でDJ、ダンサー、ミュージシャンらがサービスを運営、展開している。

ミュージシャンやダンサー、DJ、パフォーマーに特化したクラウドソーシングサービスで、非対面のままイベントやライブの出演マッチングができる。

アーティストを探してる人（ファウンダー）が、ステージ登録を行う際は、簡単な審査があり質の高いイベント・ライブが多いのが特徴。利用料は完全無料。ノルマを課すイベントやステージ、高額な出演費を伴うイベントやステージの掲載はできない仕組みになっている。

コンテスト型マーケティングサービス『BUZZ STAGE』は企業・ブランドや広告代理店が有料にて利用することができる国内唯一のコンテスト型マーケティングサービス。TwitterとFacebookと連携した投票システムを独自開発し、ソーシャルメディアで企業やブランドのプロモーションをしながら、ファン、フォロワーを直接的に獲得できるシステム。

企業やブランドは新しい商品やサービスの認知拡大プロモーションしながら、SNSのファンを同時に獲得する。セレブアーティストやレーベル・事務所が活用する際は新曲のプロモーションやアーティスト同士のマッシュアップ、ライブチケット販促を可能し、多くのファンを巻き込むシステムとなっている。

</doc>
<doc id="2725712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725712" title="白桃書房">
白桃書房

白桃書房（はくとうしょぼう）は、東京都の出版社。

1945年9月、斎藤茂吉が社名の白桃書房を名付け、文学書の出版社として出発した。その後、経営・会計・経済社会科学系の専門書出版に主力を置く。これまでの刊行ラインナップの中に、経営コンサルタントの先駆けたちの執筆による「マネジメント・ライブラリー（全67巻）」（1958-1965)があり、現在のビジネス書の基礎をなした。日経・経済図書文化賞特別優秀賞なども多く受賞してきた。また、税理士・公認会計士などの資格試験関係図書も受験生に定評がある。

時代の要請から物流・知財関係書の出版にも出版ラインナップを広げている。

また、季刊の雑誌「組織科学」を、社会環境の急速な変化を踏まえた社会科学の総合理論雑誌として刊行している。

</doc>
<doc id="2725716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725716" title="ジュリアン・セガン">
ジュリアン・セガン

ジュリアン・セガン（, , 1996年11月7日 - ）は、カナダ出身のフィギュアスケート選手（女子シングル、ペア）。パートナーはシャルリ・ビロドー。

2018年平昌オリンピックカナダ代表。2014年ジュニアグランプリファイナル優勝。

2011年にアンドリュー・エヴァンズとのペアを結成。2012年のカナダ選手権では9位となった。

2012年11月にシャルリ・ビロドーとのペアを結成。2013-2014シーズンから国際大会への参加を始めた。世界ジュニア選手権には女子シングルとペアの両方で出場が決まっていたが、背中の怪我で欠場した。

2014-2015シーズン、ジュニアグランプリシリーズで2連勝し、ジュニアグランプリファイナルも優勝。女子シングルではグランプリシリーズのスケートカナダにも出場した。カナダ選手権は銅メダルを獲得。またインタビューで今後は「ペア一本でいく」と、女子シングルとの掛け持ちを止める旨のコメントを出している。初出場の世界ジュニア選手権では銀メダルを獲得した。同じく初出場の世界選手権では8位。

2015-2016シーズン、グランプリシリーズに参戦し、スケートアメリカとエリック・ボンパール杯で銅メダルを獲得した。シリーズの成績は7位だったが、パリ同時多発テロ事件を受け、特例でグランプリファイナルの進出が決まった(後に隋文静/韓聰組が出場を辞退したため、繰り上がりによる自力での進出となった)。ファイナルでは初の200点台を記録し4位に入った。カナダ選手権では銀メダルを獲得。四大陸選手権と世界選手権は、怪我のために欠場した。

2016-2017シーズン、スケートアメリカでグランプリシリーズ初優勝を飾った。2年連続進出を果たしたグランプリファイナルでは5位。2016年12月24日に脳震盪を起こし、翌月のカナダ選手権を欠場。2017年2月1日に練習を再開し、世界選手権では11位となった。

シーズン終了後、4月のアイスショーの練習中と7月のリフトの練習中に脳震盪を起こした。

2017-2018シーズン、ロステレコム杯で6位、NHK杯で4位。ロステレコム杯の頃から脳震盪から来るめまい・視覚障害・吐き気に悩まされており、症状は12月まで続いた。カナダ選手権では銀メダルを獲得し、平昌オリンピックの出場が決まった。同大会では9位。その一方で世界選手権ではFS進出を逃す22位に終わった。

2018-2019シーズンのグランプリシリーズの出場が決まり、新プログラムも公表していたが、7月中旬に解散が発表された。

</doc>
<doc id="2725717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725717" title="菅野佐智子">
菅野佐智子

菅野 佐智子（かんの さちこ、1953年5月27日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の前衆議院議員（1期）。

福島県田村郡小野町に生まれる。福島県田村郡小野町立小野新町小学校、福島県田村郡小野町立小野中学校、桜の聖母女子高等学校、桜の聖母女子短期大学英語科を経て、桜美林大学文学部英語英米文学科卒業。高校の英語講師を経て、学習塾の経営にあたる。

2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙に、福島3区から自由民主党公認で出馬。民主党の玄葉光一郎に敗れたが、比例東北ブロックで復活し初当選。

2014年12月14日の第47回衆議院議員総選挙では、福島3区からの立候補を断念し、比例東北ブロック単独（名簿第26位）で出馬したが落選した。

</doc>
<doc id="2725720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725720" title="ピラール・マエカワ・モレノ">
ピラール・マエカワ・モレノ

ピラール・マエカワ・モレノ(、1994年8月23日 - )は、メキシコ出身の女性フィギュアスケート選手(アイスダンス)。パートナーは兄のレオナルド・マエカワ・モレノ。

</doc>
<doc id="2725721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725721" title="レオナルド・マエカワ・モレノ">
レオナルド・マエカワ・モレノ

レオナルド・マエカワ・モレノ(、1992年8月4日 - )は、メキシコ出身の男性フィギュアスケート選手(アイスダンス)。パートナーは妹のピラール・マエカワ・モレノ。

</doc>
<doc id="2725729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725729" title="馬淵威雄">
馬淵威雄

馬淵 威雄（"まぶち たけお"、1905年10月1日 - 1988年9月20日）は昭和期の実業家。死去時の役職は東宝相談役、フジテレビ取締役。京都府出身。

水戸高等学校を経て1930年に京都大学法学部を卒業。戦時中は軍需省管理官、戦後は中央労働委員会で第一部長兼第二部長を務める。労働争議に悩んでいた東宝社長田辺加多丸（小林一三の実弟）の懇請により、1947年12月に東宝取締役（労務担当）に就任、新社長の渡辺銕蔵と共に人員整理に取り組み、翌1948年の第三次東宝争議を乗り切って、経営権や人事権を会社側の専権事項とした。

馬淵はそののち、代表取締役副社長に就任したが、渡辺銕蔵と再建策をめぐって対立、1949年9月に辞任した。だが東宝の債務は解消されず、1950年4月に取締役に返り咲き、再び人員整理を行なった（第四次東宝争議）。

1957年に専務、1962年には取締役副社長となる。1970年には藤本真澄、田中友幸、西野一夫にそれぞれ東宝映画、東宝映像、東宝美術を創設させ、所属スタッフ、俳優の契約解除に取り組ませる。1974年、馬淵は代表取締役会長に就任。1981年に取締役相談役に退く（のち取締役は退任して相談役となる）。1988年9月20日に心不全のため82歳で死去。

</doc>
<doc id="2725733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725733" title="Mistake!/Battery">
Mistake!/Battery

「Mistake!／Battery」（ミステイク!／バッテリー）は、SMAPの両A面シングル。49作目のシングルとして、2013年2月27日にビクターエンタテインメントから発売された。

通常盤、初回盤A、初回盤B、初回盤C、ユニバーサル・スタジオ・ジャパン限定盤（以下USJ盤）の5形態で発売された。初回盤Aには「Mistake!」、初回盤BとUSJ盤には「Battery」のミュージック・ビデオとそのメイキングを収録したDVDが付属する。通常盤と初回盤CはCDに「Battery」のリミックス・バージョンの「Battery (Jeff Miyahara Remix)」を収録している。USJ盤はユニバーサル・スタジオ・ジャパンのみで発売され、初回盤Bと収録内容は同じであるがジャケットデザインが異なっている。また、通常盤/初回盤A,Cと、初回盤B/USJ盤では、曲順が異なっている。

「Mistake!」は、フジテレビ系『SMAP×SMAP』のテーマソング。同番組内の連続ドラマ『Mistake!』の主題歌にも起用されている。また、2013年12月31日に放送された第64回NHK紅白歌合戦で「Joy!!」とともに「Joymap!!」としてメドレーで披露された。

「Battery」は、テーマパーク・ユニバーサル・スタジオ・ジャパンとのコラボレーション・プロジェクト『UNIVERSAL STUDIOS JAPAN×SMAP:WORLD ENTERTAINMENT PROJECT』のCMソングおよびアトラクション「ハリウッド・ドリーム・ザ・ライド」のBGMとして使用されている。ミュージック・ビデオにもユニバーサル・スタジオ・ジャパンが映っている。また、歌詞に「アトラクション」や「ローラーコースター」といったフレーズがある。SMAPのシングル曲としては、初の全編英語詞となっている。

両曲は、7月26日・27日に放送された、『武器はテレビ。SMAP×FNS27時間テレビ』内の、『怒涛の超豪華27曲45分3秒!SMAPノンストップLIVE!!!SUPER MEMORIAL ADRENALIN PARTY』で、披露された。(『Mistake!』は、3曲目、『Battery』は1曲目)、「Battery」はオリジナルバージョンとリミックスバージョンを合わせたバージョンを披露した。

2013年3月11日付のオリコン週間シングルランキングでは初動で16.2万枚を記録し、前作「Moment」の初動13.7万枚を2.5万枚上回って1位を獲得した。

</doc>
<doc id="2725736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725736" title="鬼丸かおる">
鬼丸かおる

鬼丸 かおる（おにまる かおる、1949年2月7日 - ）は、日本の弁護士。史上5人目の女性最高裁判所判事を務めた。東京都出身。

裁判官希望であったが、司法修習中に出産を経験したことから裁判官任官を断られ、弁護士の道に進んだ。山梨県弁護士会に弁護士登録し、弁護士事務所に勤務しながら甲府市のインハウスローヤーとして採用され市から事件を受任した。1978年、東京弁護士会に登録替え。司法研修所民事弁護教官、日本女性法律家協会副会長、厚生労働省中央最低賃金審議会委員、同省労働保険審査会審査員、内閣府国民生活審議会委員などを歴任。

2013年2月6日、最高裁判所判事に就任。2012年12月26日に定年退官した須藤正彦の後任である。

高橋久子、横尾和子、桜井龍子、岡部喜代子に続く史上5人目の女性の最高裁判所判事である。彼女の就任により、2013年2月6日から現職の最高裁判所裁判官15名中3名が女性になり、史上初めて最高裁判所の全ての小法廷に女性の判事が各1名ずつ所属する体制になった。

2019年2月6日に退官した。

</doc>
<doc id="2725738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725738" title="大阪プロレスバトルロイヤル王座">
大阪プロレスバトルロイヤル王座

大阪プロレスバトルロイヤル王座（おおさかプロレスバトルロイヤルおうざ）は、大阪プロレスが管理、認定している王座。

大阪プロレスバトルロイヤル王座

</doc>
<doc id="2725740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725740" title="GUMシロップ">
GUMシロップ

GUMシロップはトップ・カラーに所属していたお笑いコンビ。共に埼玉県の出身。

ピン芸人「リアルカンガルー」として活動していた寺島と、元・お笑いコンビ「ホール＆キッチン」の加藤のコンビ。リアルカンガルーZから改名。2008年9月末解散し、寺島は「フライデーチャイナタウン（2008.10～2008.12.20）」を結成するも解散し、2009年12月「GUMシロップ」再結成。フリーで活動していたが、2009年7月よりサムライム所属。2011年2月頃、再びフリーに。2011年5月よりトップ・カラー所属。現在は解散。

タイタンライブ

東京ビタミン寄席

東京笑い者

トップカラーライブ

新宿スタジオアルタライブ

フルルお笑いグランプリ(第一回グランドチャンピオン)

NHK『オンバト＋(プラス)』
309KB(キロバトル)で敗退。戦歴0/1

</doc>
<doc id="2725742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725742" title="優浜">
優浜

優浜（ゆうひん）とは、和歌山県西牟婁郡白浜町にある遊園地、アドベンチャーワールドで2012年8月10日に誕生したメスのジャイアントパンダである 。父は永明、母は良浜である。そのほか永明と良浜の子供として、兄に永浜(2008年生まれ)、海浜(2010年生まれ)、姉に梅浜(2008年生まれ)、陽浜(2010年生まれ)、妹に桜浜・桃浜(2014年生まれ)、結浜(2016年生まれ)がいる。また、生まれた当初には、良浜の弟妹にあたる、愛浜と明浜がいた。

2012年8月10日、メスのジャイアントパンダ、良浜の5番目の子供として和歌山県白浜町アドベンチャーワールドに誕生した 。なお、出生地は母の良浜と同じである。また、生まれた時の身長は22cm、体重は167gであった。双子として誕生する筈であったが、もう一頭（妹）は死産のため、優浜単独の誕生となった。

2012年8月23日、この日から、このパンダの一般公開と命名の一般公募が開始される。

2012年9月23日、この日まで命名の一般公募が行われた。約2万通の応募が寄せられた。

2012年10月5日、この日応募された案の中から、優浜という名前が選ばれたことが発表され、園内のパンダランド屋内にて、運動場命名セレモニーが行われた。この名前は「出会った人々に優しさと幸せをもたらす、愛される雌として成長してほしい」という願いが込められたものであるという。なお、この日の測定では、全長56cm、体重2,705gであった。また、この日から、優浜の一般向け公開時間が伸び、09:45~15:00に変更となった。

2012年11月1日、計量記念日にあたるこの日、身体測定が行われた。この時の身長は59cm、体重は4,490gであった。

2013年8月10日、一歳の誕生日を迎える。この日発表された身長と体重は、それぞれ70センチ、28.2キロであった。

2014年12月2日、アドベンチャーワールドにて妹の桜浜と桃浜（双子。2015年2月6日命名）が誕生し、お姉さんとなった。

2017年6月5日に、兄の海浜・姉の陽浜とともに将来の繁殖のために中国にわたる。その前日には、お別れ会が開かれた。

「優浜」という名前を名付けた人物は、2008年9月13日アドベンチャーワールドにて誕生した「優浜」の姉・梅浜（2013年2月26日に中国の成都大熊猫繁育研究基地本部へ移送）の名付け親でもあったという。また、名付け親の一般女性は名付け親となれたことについて「すごく感激しています。優しい女の子になって、大きく育ってほしいなと思っています。」とコメントしている

優浜誕生効果の影響で、2013年正月のアドベンチャーワールドの入場者数は前年の正月よりも増えた。

</doc>
<doc id="2725750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725750" title="天保山グランプリ王座">
天保山グランプリ王座

天保山グランプリ王座（てんぽうざんグランプリおうざ）は、大阪プロレスが管理、認定している王座。

</doc>
<doc id="2725753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725753" title="2013年ババリアンオープン">
2013年ババリアンオープン

2013年ババリアンオープン(）は、2013年にドイツのオーベルストドルフで開催されたババリアンスケート連盟によるフィギュアスケートの国際競技会。

2012-2013年シーズン開催のババリアンオープンで、国際スケート連盟のシーズンイベントカレンダーに掲載された。シニア、ジュニアクラスのシングル、ペア、アイスダンス競技、アドバンスドノービスクラスのシングル、アイスダンス競技が、2013年2月6日から11日にかけてオーベルストドルフのオーベルストドルフスケートセンターにて行われた。

</doc>
<doc id="2725754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725754" title="アスガルド 〜歪曲のテスタメント〜">
アスガルド 〜歪曲のテスタメント〜

『アスガルド 〜歪曲のテスタメント〜』（アスガルド わいきょくのテスタメント）は、1998年4月17日にZONEより発売されたアダルトゲーム。及びディスカバリーから発売されたアダルトアニメ作品。ライトノベルでも発売されている。

2Dロールプレイングゲームで、主人公アッシュが、旅の過程で出会ったヒロインたちを仲間にしながら、魔族に狙われている、少女を護るストーリー。バトルはカットinバトル方式を採用しており、登場する敵キャラは全員モンスターの、コスプレをしている女性で、バトルに勝利すると衣服が破れて、半裸もしくは全裸になる演出がある。
恋愛ゲームの要素も追加されており、イベントではアッシュとヒロインとのセックスがある。

アニメ版では、ゲームで旅をしている部分を省略されており、尺の都合上で、各キャラの詳しい描写については割愛されている。

エロシーンでは、魔物がヒロイン達を犯す触手責めの要素が、強い内容となっていた。

シド大陸に「古き物」と呼ばれる魔物たちが出現する。冒険家アッシュは魔物ハンターとして、魔物を退治して金を稼いでいた。
ある日、新たな魔物退治の依頼を受け、ティリングの町に向かう。そこで、何者かに町長の娘、アリシアが攫われてしまう。
アリシアを連れ戻すために戦うアッシュの前に、次々と現れる新たな敵。アッシュは苦境を打開するため、仲間の女戦士たちを、引き連れて魔物退治に出陣した。

※ゲームの声の出演はなし。下記はアダルトアニメの順で表記。アダルトアニメ版での各人の行動を【アニメ版】の見出しを付け記述する。

原作の内容を基にしてアニメ化。2001年から2002年までにディスカバリーよりDVD全3巻が発売されている。

</doc>
<doc id="2725756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725756" title="豊田真由子">
豊田真由子

豊田 真由子（とよた まゆこ、1974年10月10日 - ）は、日本の政治家、元厚生労働官僚。元衆議院議員（2期）。無所属。学位は修士（ハーバード大学・2002年）。自由民主党女性局次長・青年局次長・国会対策委員会委員等、内閣府大臣政務官（東京オリンピック・パラリンピック競技大会担当）、文部科学大臣政務官、復興大臣政務官などを歴任したが、2017年8月、秘書への暴言・暴行が報道されたことを受け離党し、2017年10月の第48回衆議院議員総選挙に無所属で出馬して落選した。

厚生労働官僚としては金融庁総務企画局課長補佐、在ジュネーブ国際機関日本政府代表部一等書記官、厚生労働省老健局課長補佐などを歴任。

1974年、千葉県船橋市に生まれる。血液型A型。3人姉妹の次女。船橋市立法典東小学校、桜蔭中学校・高等学校を経て、1993年に東京大学文科一類に入学。法学部第2類（公法コース）に進み、佐々木毅 教授（2001年 - 2005年 東京大学総長）のゼミで政治学を学んだ。

1997年、東京大学法学部を卒業後、厚生省（現・厚生労働省）へ入省。2000年に国費留学生として ハーバード大学大学院へ入学し、パブリック・ヘルスを学ぶ。2002年に理学の修士号を取得した。

中央省庁再編により設置された厚生労働省にて、社会・援護局や健康局などで勤務。2003年からは金融庁の総務企画局保険企画室課長補佐。2007年には、在ジュネーブ国際機関日本政府代表部に一等書記官として赴任した。在職中、ジュネーブで長男、その後パリで長女を出産。

2011年に帰国し、厚生労働省の老健局高齢者支援課課長補佐に就任した。東日本大震災の発生により、避難先や仮設住宅等における高齢者福祉政策等を担当した。復興が一向に進まない現状から、民主党政権の国家運営の実情に対し強い疑問を抱き、政治の世界に転身する決意をする。

厚生労働省を退官後、自民党埼玉県連の公募に合格。2012年12月の第46回衆議院議員総選挙に埼玉県第4区から自由民主党公認で出馬し、初当選した。この時、豊田は足首を骨折していた。

自由民主党においては、厚生労働副部会長、厚生関係団体委員会・労働関係団体委員会・外国人労働者等特別委員会等にて副委員長、首都圏整備特別委員会の事務局次長、国家戦略本部の主査を務めた。派閥としては清和政策研究会に所属した。

2014年、第47回衆議院議員総選挙で他候補を大きく引き離して再選。2015年10月9日に、第3次安倍第1次改造内閣の内閣府大臣政務官（東京オリンピック・パラリンピック担当）、文部科学大臣政務官（科学技術・イノベーション、スポーツ振興担当）、復興大臣政務官に就任。

2017年6月22日、週刊新潮で秘書への暴言や暴行について報じられ、同日に自民党へ離党届を提出する。8月10日に離党が了承される。

2017年10月の第48回衆議院議員総選挙に無所属で出馬したが落選。得票数は第47回総選挙の4分の1となる21,614票に減少し、立候補者5名のうち最下位であった。

2014年4月17日の春の園遊会には、豊田は夫と共に招待されていたが、夫ではなく、招待者ではない女性（豊田の母親）を同伴して入場しようとしたため、宮内庁の職員に断られ、その場で大声で抗議をした。豊田は、招待者でない女性を同伴してそのまま入場した。その後、宮内庁は衆議院に対しルールの周知徹底を要請した。

2017年6月22日発売の『週刊新潮』が、豊田が政策秘書の男性（6月22日の時点で既に退職。以下「元秘書」）に対して暴言・暴行を行っていたと報じ、元秘書が録音した音声をネット上で公表した。

6月29日発売の『週刊新潮』の報道によると、同誌が公表した音声には、「このハゲー!」「ちーがーうーだろーっ!」「鉄パイプでお前の頭を砕いてやろうか!」「うん、死ねば？生きてる価値ないだろ、もうお前とか」といった元秘書への豊田の暴言、元秘書の娘が強姦通り魔に遭って殺されるというたとえ話が含まれていた。

6月22日発売の『週刊新潮』の報道によると、この暴行のきっかけとなったのは、豊田の支援者へ贈るバースデーカードの宛名を元秘書が間違えたことに、豊田が激怒したことであった。6月29日発売の『週刊新潮』の報道によると、豊田の「赤ちゃん言葉」による暴言も存在した。

6月22日、下村博文・自民党幹事長代行は、豊田が精神的に不安定となり、入院したと発表した。

6月22日、豊田の事務所は暴言・暴行の事実を認めた。豊田は元秘書に対する暴言・暴行の責任を取り、事務所を通じて自民党に離党届を提出した。

7月3日、毎日新聞は、豊田の事件が、2017年都議選（2017年7月2日）における自民党大敗の一因となったと論評した。

7月6日、元秘書は、豊田から暴力を振るわれた旨の被害届を埼玉県警に提出した。

元秘書は、豊田から被害を受けた際の音声データ、診断書も埼玉県警に提出した。

7月7日、埼玉県の自民県連は、党本部が離党届を受理した時点で、地元出身者等を公募で募集して公認候補とする意向を発表した。

豊田は9月17日放送の『Mr.サンデー』（フジテレビ系列）に出演し、謝罪した上で当時の心境を述べた。

10月27日、埼玉県警は、傷害と暴行の容疑で豊田を書類送検した。

12月27日、さいたま地検が豊田を不起訴とした。元秘書が刑事処罰を求めない旨の上申書を さいたま地検に提出したことにより（元秘書は豊田と示談していない）、豊田に傷害と暴行の嫌疑はあるものの、起訴猶予となった。

12月27日、豊田は事務所を通じて謝罪と反省を述べたコメント（直筆）を発表した。

</doc>
<doc id="2725759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725759" title="カウランユーカル水力発電所">
カウランユーカル水力発電所

カウランユーカル水力発電所は、東へ75kmにあるアルコアのフャルザルアゥルアルミ精錬所のために毎年4600億kWhを供給できるよう設計された東部アイスランドの水力発電所である。

近くのカウランユーカル山にちなんで名づけられた水力発電計画は、5つのダムによってヨークルスアゥ・アゥ・ダル川とヨークルスアゥ・イ・フリョゥスダール川をせき止め、3つの貯水池を作るというものである。貯水池からの水は、約73kmの地下トンネルを通ったのち、420m下にある地下発電所へ垂直落下して到達する。

Kárahnjúkastíflaダムは5つのダムの中で一番大きく、長さ730m、高さ193m、内容量850万mとなっており、ヨーロッパ最大級のダムである。

精錬所は2008年に稼働し、水力発電計画は2009年に完成したが、この計画には、環境への影響と外国人労働者の問題の点から批判されてきた。

水力発電計画は5つのコンクリートダムと3つの貯水池を造成することによって2つの川を利用しており、3つのダムはヨークルスアゥ・アゥ・ダル川に、2つはヨークルスアゥ・イ・フリョゥスダール川に設置されている。フリョゥスダールル発電所で電力生産に利用された水はすべてヨークルスアゥ・イ・フリョゥスダール川に漂流される。

ヨークルスアゥ・アゥ・ダル川の3つのダムは、Kárahnjúkastíflaダム、Desjarárstíflaダム、Sauðárdalsstíflaダムで構成され、Hálslón貯水池となる。高さ193m、長さ730mのKárahnjúkastíflaダムは発電所内で最大で、ヨーロッパでも最大級の規模である.高さ60m、長さ1,000mのDesjarárstíflaダム、高さ25m、長さ1,100mのSauðárdalsstíflaダムは、Hálslón貯水池の水位を適切に調節している。

ヨークルスアゥ・イ・フリョゥスダール川には、高さ26m、長さ1650mのKelduárstíflaダムがあり、容量60万mのKelduárlón貯水池を形成している。また、Kelduárstíflaダムの下流には、Ufsarlón池から流れる部分に高さ37m、長さ620mのUfsarstíflaダムがある。

</doc>
<doc id="2725767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725767" title="2013年世界ジュニアフィギュアスケート選手権">
2013年世界ジュニアフィギュアスケート選手権

2013年世界ジュニアフィギュアスケート選手権（）は、2013年にイタリアで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。国際スケート連盟による若年層の選手権大会である。

2012-2013年シーズン開催の世界ジュニアフィギュアスケート選手権。2013年2月25日から3月3日にかけて、ジュニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス種目がミラノのアゴーラ・スタディオ・デル・ギアッチョで開催された。

今大会より、予選（プリミナリーラウンド）が廃止された。

日本からは日野龍樹と宇野昌磨が男子シングル、宮原知子と本郷理華が女子シングルに派遣された。ペアとアイスダンスは参加が無かった。当初、男子シングルには田中刑事が代表に内定していたが、左太もも痛のために補欠の宇野に代わった。

男子シングルではジョシュア・ファリス、ジェイソン・ブラウン、大森勝太朗のアメリカ勢が表彰台を独占した。世界ジュニア選手権の男子シングルにおいて、同一国が表彰台を独占したのはこれが初めてのことになる。女子シングルはエレーナ・ラジオノワ、ユリア・リプニツカヤ、アンナ・ポゴリラヤのロシア勢が表彰台を独占。女子の同一国の表彰台独占は2008年以来3度目、ロシアは1998年以来2度目の表彰台独占となる。ペアではヘイヴン・デニー/ブランドン・フレイジャー組がアメリカのペアとしては6年ぶりの優勝。アイスダンスではアレクサンドラ・ステパノワ/イワン・ブキン組が優勝、ロシアは別のカップルで4年連続で世界ジュニア選手権で優勝した。

国際スケート連盟に加盟する各国のフィギュアスケート統括団体に対し出場枠が与えられ、前回大会の結果により種目ごとに1名(組)から3名(組)までと決められた。出場選手は各国のフィギュアスケート統括団体が選出する。

複数の出場枠が与えられた国は以下の通り。

出場のために最低技術点が設定されており、当該シーズンと前シーズンの国際スケート連盟の主催する大会で、ショートプログラム(ショートダンス)とフリースケーティング(フリーダンス)の両方でクリアしていなければ出場ができない。
2月28日のペアのフリースケーティングは製氷機の問題で、開始予定時刻より1時間20分遅れて始まった。

3月1日の女子シングルのショートプログラムでは、音響設備が停電により作動せず音楽が鳴らずに30分の中断。朴小宴と金海珍は6分練習をやり直して、演技を行った。

3月2日の女子シングルのフリースケーティングでは、停電により中断。ロリーヌ・ルカヴァリエは自分の滑走まで待ち、そのまま演技を行った。

</doc>
<doc id="2725771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725771" title="MWF認定世界ジュニアヘビー級王座">
MWF認定世界ジュニアヘビー級王座

MWF認定世界ジュニアヘビー級王座（エム・ダブリュー・エフにんていせかいジュニアヘビーきゅうおうざ）は、かつてMWFが認定、沖縄プロレスが管理していた王座。以前は大阪プロレスが管理していた。

</doc>
<doc id="2725776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725776" title="松平照">
松平照

松平 照（まつだいら てる、天保3年12月13日（1833年2月2日） - 明治17年（1884年）2月28日）は、江戸時代末期（幕末期）から明治時代の女性。会津藩主・松平容保の義姉で、松平容敬の養女。戊辰戦争の若松城籠城戦で城内の婦女子を指揮した。本字は熈。

父は上総飯野藩主・保科正丕。母は側室の佐々木民。天保14年（1843年）、親戚筋の会津藩第8代藩主・松平容敬の養女となる。

嘉永3年（1850年）、豊前中津藩主・奥平昌服に嫁ぐが、安政元年（1854年）に離縁、江戸の会津藩邸に戻る。

慶応4年（1868年）2月、鳥羽・伏見の戦い後、会津藩の江戸総引揚げで若松城（鶴ヶ城）に入った。容保の正室・敏姫は死去しており、家中最も身分の高い女性として、会津戦争の若松城籠城戦（8月23日 - 9月22日）では城内の婦女子の総指揮にあたった。

降服開城により郊外の妙国寺に移され謹慎。翌年2月に東京青山の紀州藩邸にお預けが決まり上京。この年の12月に飯野藩の尽力で実家に預け替えとなり飯野藩邸に移った。これ以降、実弟の保科正益に庇護され、明治17年（1884年）2月に東京で死去した。法名は照桂院。

書・和歌に堪能であった。明治2年（1869年）5月、会津藩の家老だった萱野長修が戦争責任の罪を引き受け斬首になった時（実際に執行した飯野藩保科家によって切腹の形式がとられ、武士らしい最後をとげさせたという）、照姫は萱野に「夢うつつ思ひも分す惜むそよ　まことある名は世に残るとも」の和歌を贈り、遺族には見舞金を贈った。

</doc>
<doc id="2725779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725779" title="SOSの猿">
SOSの猿

『SOSの猿』（エスオーエスのさる）は伊坂幸太郎による日本の小説で、2009年11月に中央公論新社から、2012年11月には中公文庫から発行された。
物語は遠藤二郎の悪魔祓いの話である「私の話」と、五十嵐真の株誤発注事件調査の話である「猿の話」が交互に語られる形で進んでいく。

本作品は漫画家、五十嵐大介と伊坂幸太郎の競作企画によって誕生したものである。「エクソシスト」と『西遊記』をかけあわせるという五十嵐のアイデアをもとに、五十嵐が『SARU』（2009年、小学館）を、伊坂が『SOSの猿』をそれぞれ執筆した。そのため本作品内には、登場人物、場面、台詞において、五十嵐の『SARU』との多くの関連性が見られる。なお、中公文庫から刊行される際、『SOSの猿』特設ページが開設された。競作企画の詳しい経緯は、同ページ内の両者の対談で確認できる。
他人の「SOS」を見過ごせない性格の遠藤二郎は、副業で「エクソシスト」をしていた。その噂を聞きつけた知り合いの「辺見のお姉さん」に、彼女のひきこもりの息子・眞人の悪魔祓いを依頼される。そして訪問した辺見家の眞人の部屋で『西遊記』の本を見つける。一方、桑原システムに勤める五十嵐真は、取引先である菩薩証券の20分間で300億円の損失を出した株誤発注事件の原因が、自社の納入したシステムにあるのかの調査をしていた。しかし、次第に『西遊記』の妖怪の幻覚を見るようになり、異形の猿に遭遇する。

</doc>
<doc id="2725781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725781" title="雙龍・ロディウス">
雙龍・ロディウス

ロディウス（Rodius）は、 韓国・サンヨン自動車が製造・発売するミニバンである。

多目的車種イスタナの廃止で空席だった同クラスを埋める車種として登場。

初代の特徴あるスタイリングはクルーザーのデッキをイメージしたものだが、それが災いしてイギリスBBCの自動車番組「トップギア」で「最も醜い車の歴史を塗り替えた。」「タダでもいらない車。」と酷評された。なお、同番組のシーズン17では実際にクルーザーにロディウスの車体を載せる改造を施したssangyacht(サンヨット)が制作されている。

2004年5月発表。4列シートの9人乗りと11人乗りの2タイプが用意され（後者は韓国製ミニバン唯一の4WDもあり）、11人乗りモデルは韓国内ではバスとして扱われるのでバス専用車線も走行可能である。
エンジンは当初、メルセデスベンツ技術のコモンレール式2.7Lディーゼルを採用し、それに5速ATを組み合わせた。

2007年7月　小改良。フロント回りやリヤコンビレンズを新デザインとし、車名を「ニューロディウス」に変更。

2011年12月-2012年6月までは2.7Lディーゼルエンジンが排ガス規制値をクリアできない関係で販売を中止していたが、2012年7月2日にコランドCやレクストンWに搭載される2.0Lのe-XDiを搭載し、11人乗りのみとした上で再発売された。

2013年2月　販売終了。

尚、台湾、香港、オーストラリアなど一部の地域では「Stavic（スタヴィック）」という名称で販売された。

韓国で2013年2月5日に発表。
海外市場では引き続き「ロディウス」もしくは「スタヴィック」として販売するが、英国市場では新たに「ツーリスモ」、アルジェリアでは「スタヴィック　ロディウス」、そして韓国市場ではフルモデルチェンジを機にコランドの派生車種としてを名乗ることになった。しかし、後者のネーミングについては「BMW・5シリーズ　GTの偽物」「いくらブランドバリューが良くても、ミニバンにSUVの名はどうか」「高級ブランドである”レクストン”を無視して下位ブランドで固めるのは賛成できない」などといった批判的な意見もネット上でしばしば見られる。

開発には2年半の期間と1800億ウォン（約155億円）がかけられ、韓国国内向けは先代と同じ理由で11人乗りのみとした（のちに9人乗りも追加）。エンジンやプラットフォームなどは先代末期からのキャリーオーバーであるが、リヤサスペンションはチェアマンWと同じマルチリンク式を採用。先代同様、4WDの設定もある。 

2018年1月、フロントマスクを中心に初の大幅改良。新形状のDRL内蔵ヘッドライト、新造形グリルなどが装備され、「エアーラウンドビューモニターシステム」を新たに搭載。メカニズム面に大きな変更点はないが、4WDは「4TRONIC」に改名された。

2018年3月現在、50以上の国で販売されるが、ここでは生産国である韓国を含めた主要国における車名一覧を掲載。

車名は英語のROAD（道）とZEUS（神）の合成語で、「路上の帝王」を意味する。コランドは「Korean Can Do（韓国人は何でもできる）」の略、ツーリスモは「Gran Turismo」（イタリア語で「長距離を高性能で走る車」の意味）に由来。

</doc>
<doc id="2725782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725782" title="政府主席">
政府主席

政府主席（せいふしゅせき、）や政府首班（せいふしゅはん、 ）は、いくつかの国・地域における政府の長の官職名。日本では一律に首相と訳されることが多い。政府総裁と訳す場合もある。

政府主席（）

政府首班（）

政府首班（）

</doc>
<doc id="2725794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725794" title="アメイジング・スパイダーマン2">
アメイジング・スパイダーマン2

『アメイジング・スパイダーマン2』（"The Amazing Spider-Man 2"）は、2014年公開のアメリカ合衆国のスーパーヒーロー映画。2012年公開の『アメイジング・スパイダーマン』の続編であり、最終作。また、マーベルコミック原作の『スパイダーマン』の実写映画化作品としては第5作目となる。

オズコープの科学者であるリチャード・パーカーは失踪理由をビデオメッセージに記録する。リチャードと妻のメアリーが乗ったプライベートジェットは暗殺者にハイジャックされ飛行機は墜落し、リチャードとメアリーは死んでしまう。

二人の息子であるピーター・パーカーはスパイダーマンとしてニューヨークの犯罪と戦い続けていた。スパイダーマンはトラックで暴走するアレクセイ・シツェビッチを逮捕し、そのまま恋人グウェン・ステイシーが待つ高校の卒業式へ向かう。ピーターは彼女の亡き父ジョージと交わした「彼女を危険に巻き込まないために別れる」という約束を果たせず苦しんでいた。その頃、ピーターの旧友ハリー・オズボーンがマンハッタンに戻ってくる。ハリーはオズコープのCEOノーマン・オズボーンの息子であり、父の死後、ハリーは20歳でオズコープの新CEOに就任する。

オズコープで働くマックス・ディロンは、街の送電システムを設計した優秀な電気技師だったが、その冴えない風貌と性格から誰からも好かれず、自身の命を助けてくれたスパイダーマンに異常な執着を見せていた。ある夜、彼は作業中の電気事故によって電気人間になってしまい、その力をコントロールできずタイムズスクエアを停電させ破壊してしまう。そこへスパイダーマンが現れたが、ちゃんと自分を覚えていなかったことや、挙動不審からスワットに狙撃をされてしまった怒りで暴走する、さらに周囲の人間から罵詈雑言も受けてしまい、自分に友好的に接したスパイダーマンに対しても「自分をヒーローとしての売名行為に使った」と誤解したことから、暴走がエスカレートするが、消防車の水を上手く使ったスパイダーマンの奇策で捕縛され、カフカ博士がいるレイブンクロフト刑務所へ収容される。しかしディロンの怒りは収まらず、自らエレクトロと名乗りスパイダーマンの命を狙うようになってしまう。

一方、ハリーは父ノーマンと同様に不治の病に侵されており、その症状が現れ始めていた。ハリーは父ノーマンが残した過去の研究データから、治療するにはスパイダーマンの血液が必要だという結論に達する。ハリーはスパイダーマンを撮影したことがあるピーターを頼ったが、彼はコナーズ博士の経緯から輸血の影響を危険と考え、改めてスパイダーマンとして現れ、直接ハリーに血液の提供を拒否する。自分の命を顧みなかったと解釈したハリーはスパイダーマンに強い憎しみを抱くようになる。

オズコープ副社長のドナルド・メンケンを含む役員達は、ハリーに手を焼いていた。ハリーは経営に興味が無い上に気に入った女性（フェリシア・ハーディ）を実績のないまま、いきなり自分の秘書兼CEO補佐に抜擢するなど縁故主義的なやり方で重役達の不満を買い、やがてエレクトロ誕生の責任をなすりつけられる形で会社から追放されてしまう。ハリーはエレクトロと共にオズコープに乗り込み、蜘蛛の毒素を使って自らの病を完治させようとしたが、毒素によって体を蝕まれて狂気に染まり、「グリーン・ゴブリン」に変貌する。スパイダーマンのせいでこうなったと思い込んだハリーはエレクトロと共謀してスパイダーマンの抹殺に動き出す。

ピーターは父リチャードが残した情報から破棄された地下鉄の隠し研究室を突き止め、そこに残されていたビデオメッセージから失踪した理由を知る。その直後エレクトロが再び街中の電気を吸い取り、ニューヨーク一帯を停電させてしまう。スパイダーマンとグウェンは協力して発電所を再起動させ過電流を浴びせてエレクトロを倒す。安堵するのも束の間グリーン・ゴブリンが現れた。ゴブリンに連れ去られたグウェンは時計塔の頂上から突き落とされ、スパイダーマンが間一髪で掴み取ったものの、頭を地面に打ち付ける転落死のような形で即死する。ピーターはグウェンの死のショックから自警活動を止めてしまう。

アレクセイ・シツェビッチは脱獄し、ノーマンが作り出した兵器を身に着けライノとして暴れ出す。ピーターはグウェンの卒業スピーチで自信を取り戻し、スパイダーマンとして再びライノの前に現れる。

コロンビア映画は2011年の段階で既に続編の企画があることを発表していた。スタジオは前作に引き続いてでジェームズ・ヴァンダービルトを脚本家として雇い、その後アレックス・カーツマンとロベルト・オーチーにより書き直された。
プロデューサーのマシュー・トルマックは「複数の続編があり、少なくとも三部作になる」ことを明かした。2作目の公開日は2014年5月2日が予定された。ウェブは2作目でもさらにオリジン・ストーリーが展開されると述べた。2012年6月、ウェブは続編でも監督を務めるかわからないと答えたが、2012年9月28日に続投が報じられた。アンドリュー・ガーフィールドもまた続編出演を希望しており、2012年9月に正式に決定した。エマ・ストーンは続編2本分の契約を交わし、グウェン・ステイシー役を続投することが決まった。前作からスパイダーマンの衣裳とマスクのデザインは変更され、マスクの眼は前作のマジックミラー然としたものから、白っぽいレンズが付いて大きくなり、印象がコミックスや前シリーズに近くなっている。ウェブ・シューターも変更されている。

サム・ライミによる前三部作でJ・ジョナ・ジェイムソンを演じていたJ・K・シモンズはスタジオ側からオファーがあれば出演したいと述べた。2012年10月、続編の悪役はエレクトロであると発表され、ジェイミー・フォックスへオファーされ、12月にフォックスはインタビューで決定を認めた。2013年1月、ポール・ジアマッティがライノ役、フェリシティ・ジョーンズが役名不詳ながら出演が決まったことが報じられた。2月27日、クリス・クーパーがノーマン・オズボーン役に決まった。

2012年10月10日、シェイリーン・ウッドリーがメリー・ジェーン・ワトソン役にオファーされていることが発表された。2013年3月14日、ウッドリーが撮影に参加していることが確認され、また本作での彼女の役割は小さなものであることが明かされた。2013年6月19日、本作からはメリー・ジェーンというキャラクターがカットされることが発表された。『ハリウッド・リポーター』誌上でマーク・ウェブは「（カットしたのは）物語を合理化し、ピーターとグウェンの関係に焦点を当てるための創造的な決断」であり、誰もがウッドリーと仕事をするのを楽しんでいたと語った。

2013年2月4日、マーク・ウェブは自身のtwitterにて主要撮影の開始をつぶやいた。彼はまたデジタルではなく35mmフィルムで撮影することを明かした。ソニーは『スパイダーマン』の映画作品としては初めて全編ニューヨークで撮影され、またニューヨーク市で撮影された映画としては史上最大規模であることを明かした。過越が行われている地域が撮影現場の近くにあったため、会社側はコミュニティ側と話し合い、製作活動を調整した。ニューヨーク海事大学は作中のレイブンクロフト刑務所として撮影された。カーチェイスシーンはロチェスターで撮影された。

6月25日、ウェブは撮影の完了をTwitter上で明かした。

『アメイジング・スパイダーマン2』の全世界での興行収入は約7億ドルと健闘したが、北米での興行収入はその内の約2億ドルに留まり、制作費を下回っていた。
2013年6月、ソニー・ピクチャーズは第3作は2016年6月10日、第4作は2018年5月4日に公開予定であると発表した。ポール・ジアマッティはライノが3作目でも登場することを明かした。同年11月、ソニー・ピクチャーズ・エンターテインメント幹部のマイケル・リントンは「我々にはスパイダーマンの周りに大きな世界を作り上げる野心がある。作品のスクリプトがいくつかある」とアナリストに語った。アンドリュー・ガーフィールドは自身の契約は3本分であり、4作目に関しては不明であることを明かした。

2013年12月12日、ソニーはヴァイライルサイト『"Electro Arrives"』を通したプレスリリースで企画中の2本の映画について発表した。1本はアレックス・カーツマン、ロベルト・オーチー、エド・ソロモン脚本によるヴェノムのスピンオフ（カーツマンが監督予定）、もう1本はドリュー・ゴダードが脚本を執筆したヴィランチームのシニスター・シックスの映画でゴダードが監督就任を視野に入れている。ハンナ・ミンゲラとリチャード・オコナーはスタジオでこれらの映画の企画と製作を監査している。2014年2月、ソニーはウェブが次作も監督を続投することを発表した。2014年3月、ウェブは4作目を監督しないつもりであるが、シリーズのコンサルタントとして残留する意向を明らかにした。

2015年2月9日、ソニー・ピクチャーズとマーベルスタジオのパートナーシップ締結が発表され、今後のスパイダーマンのキャラクターはマーベル・コミック原作の実写映画を同一世界観のクロスオーバー作品として扱う『マーベル・シネマティック・ユニバース』にシェアすることを発表。ソニーは『アメイジング・スパイダーマン3』とスピンオフ作品『シニスター・シックス』の計画を白紙にし、マーベルの協力を得て新たなシリーズの製作が決定。『アメイジング・スパイダーマン』シリーズは事実上の打ち切りとなった。同時にマーベルは自社製作の映画にスパイダーマンを登場させる権利を獲得した。オーディションの末新たなスパイダーマンとして、トム・ホランドがキャスティングされ、2016年公開の『シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ』にメアリー・パーカー役のマリサ・トメイと共に初登場。その後単独作品第1作目として『』が2017年に公開。

2016年4月29日、日本テレビ系列の『金曜ロードSHOW!』の「2週連続スパイダーマン祭り」の一環として地上波初放送された（19:56 - 22:54。二ヶ国語放送 / 文字多重放送 / データ放送）。

</doc>
<doc id="2725797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725797" title="NWA 1934">
NWA 1934

NWA 1934 (Northwest Africa 1934) とは、CVコンドライトに属する石質隕石の1つである。

NWA 1934は、モロッコのRissaniで2003年6月に発見された隕石である。総重量は8kgある。

NWA 1934からは、12種類の鉱物が発見されている。このうち、クロット石 (Krotite) とブリアリー石 (Brearleyite)は、NWA 1934から発見された新種の鉱物である。このうちクロット石は、CaAlOという、シンプルであるがこれまでに発見されていなかった組成を持つ。クロット石は1500℃以上の高温と、低圧の条件下で生成される化学物質であり、この条件は太陽系の形成初期のものと一致する。このためクロット石は、太陽系の初期まで遡れる珍しい鉱物であると推定されている。太陽系の全ての鉱物は、こういった最も初期の鉱物が素となっているので、重要である。より複雑なカルシウムとアルミニウムの酸化物は地球上でも発見されているが、クロット石やそれに近い組成を持つ鉱物は隕石中でしか発見されていない。

</doc>
<doc id="2725800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725800" title="日見">
日見

日見（ひみ）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡。

自治体としての日見村の沿革については当該項目を参照のこと。

日見地区（長崎市役所日見支所管内）の人口は8,030人（平成26年3月末日現在）。

長崎市東部の橘湾に面した地域である。
1955年2月1日に旧西彼杵郡日見村が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。

中心部から日見峠を越えた向こう側にある。
隣接する東長崎地区との結びつきが強く、行政上は別地区であるものの、日見を含んで「東長崎」地区とみなす市民も多い。

1955年の長崎市編入以降、1956年末までは6名をそのまま用い、翌1957年1月1日、町名設置を実施した。

※小崎名・古賀浦名は1898年に茂木村より編入した。

</doc>
<doc id="2725803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725803" title="小ヶ倉">
小ヶ倉

小ヶ倉（こがくら）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡小ヶ倉村。

小ヶ倉地区（長崎市役所小ヶ倉地域センター管内）の人口は8,851人（2018年2月末日現在、住民基本台帳）。

長崎市南部の地域である。1938年4月1日に旧西彼杵郡小ヶ倉村が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。

1938年に長崎市に編入され、1949年に町名設置を実施した。

なお、1898年に戸町村から編入された上郷・蓑尾郷は2013年現在、小ヶ倉地区としては扱われていない。

※新戸町は2011年に4丁目が新設された。

長崎小ヶ倉郵便局

</doc>
<doc id="2725805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725805" title="土井首">
土井首

土井首（どいのくび）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡土井首村。

土井首地区（長崎市役所土井首地域センター管内）の人口は14,929人（2018年2月末日現在、住民基本台帳）。

長崎市南西部の地域である。
1938年4月1日に旧西彼杵郡土井首村が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。

長崎市郊外の、中心部から比較的離れた場所であるが、早くから長崎市に編入されている。1938年編入の4村の内、唯一それまでの長崎市と接していない。

1938年の長崎市編入以降、1949年までは3大字をそのまま用い、同年、町名設置を実施した。

1938年以降に長崎市に編入された地域は大半が、旧来の大字・行政区がひとつの町になるケースが多いが、土井首地区はひとつの大字から複数の町ができた。

</doc>
<doc id="2725806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725806" title="深堀">
深堀

深堀（ふかほり）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡深堀村。

深堀地区（長崎市役所深堀地域センター管内）の人口は6,676人（2018年2月末日現在、住民基本台帳）。

長崎市南西部の地域である。長崎港の南端部にあたる。
1955年1月1日に旧西彼杵郡深堀村が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。

1955年の長崎市編入以降、1956年末までは2大字をそのまま用い、翌1957年1月1日、町名設置を実施した。

</doc>
<doc id="2725807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725807" title="SCUMS">
SCUMS

SCUMS（スカムズ）は、日本のヴィジュアル系バンドナイトメアの8枚目のオリジナルアルバムである。

</doc>
<doc id="2725808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725808" title="茂木 (長崎市)">
茂木 (長崎市)

茂木（もぎ）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡。

自治体としての茂木町 (長崎県)の沿革については当該項目を参照のこと。

茂木地区（長崎市役所茂木支所管内）の人口は11,485人（2013年6月末日現在）。

長崎市南東部の橘湾に面した地域である。

1962年1月1日に旧西彼杵郡茂木町が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。
港町で、1918年に町制施行するなど、早くから栄えた地域である。

中心部からは峠を超えた向こう側にある。ただし、その峠の部分に当地域に属する田上があり、田上とそれに隣接する早坂町・田手原町は、茂木町の中心部よりも市街地との結びつきが強い。

地区全体がビワやミカンの産地である。

1962年の長崎市編入以降、1971年までは10名をそのまま用い、同年、町名設置を実施した。

</doc>
<doc id="2725809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725809" title="小榊">
小榊

小榊（こさかき）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡小榊村。

小榊地区（長崎市役所小榊地域センター管内）の人口は6,562人（2018年2月末日現在、住民基本台帳）。

長崎市西部の地域である。
1938年4月1日に旧西彼杵郡小榊村が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。

なお、小榊村は1898年に淵村から分離し発足した村である。
長崎市街に比較的近いが、当時は陸路で市内に向かうのは困難で、船を利用していた。1979年の木鉢トンネル開通により、アクセスが飛躍的に便利になった。現在はベッドタウンとして開発が進んでいる。
小榊の名前の由来は、小は小瀬戸、榊は木偏が木鉢、旁の「神」が神の島という多少複雑な合成地名である。

1938年の長崎市編入以降、1949年までは3行政区をそのまま用い、同年、町名設置を実施した。

※旧淵村からそのまま長崎市に編入された旧・木鉢町は同時に木鉢町1丁目となり、以後、小榊地区とみなされる。小榊村側が2丁目となった。

ちなみに、神ノ島だけ郷がつかないのは、淵村時代は大字だったことによる。

</doc>
<doc id="2725810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725810" title="福田 (長崎市)">
福田 (長崎市)

福田（ふくだ）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡福田村。

長崎市西部の角力灘に面した地域である。南蛮貿易のポルトガル船の寄港地として1565年（永禄8年）に開港したが、外海（角力灘につながる東シナ海）に直接面していることが欠点となって寄港地は口之津港に移り、さらに1571年（元亀2年）には長崎港が開港した（長崎貿易の開始）。1955年1月1日に旧西彼杵郡福田村が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。

1955年の長崎市編入以降、1956年末までは9郷をそのまま用い、1957年元日、町名設置を実施した。
小江原は現在、行政上の福田地区から除外されている。

</doc>
<doc id="2725812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725812" title="式見">
式見

式見（しきみ）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡式見村。
式見地区（長崎市役所式見地域センター管内）の人口は2,999人（2018年2月末日現在、住民基本台帳）。

長崎市西部の角力灘に面した地域である。
1962年1月1日に旧西彼杵郡式見村が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。

中心部は、市街地からバスが多く乗り入れる静かな港町で、交通の便は比較的良好だが、人口は多くない。

1962年の長崎市編入以降、1971年までは7郷をそのまま用い、同年、町名設置を実施した。

</doc>
<doc id="2725814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725814" title="三重 (長崎市)">
三重 (長崎市)

三重（みえ）は、長崎県長崎市の地域である。旧西彼杵郡三重村。

三重地区（長崎市役所三重地域センター管内）の人口は19,965人（住民基本台帳、2018年1月末日現在）。

長崎市北西部の角力灘に面した地域である。1973年3月31日に旧西彼杵郡三重村が編入合併されたことにより長崎市の市域に含まれることになった。

新長崎漁港が設置され、またベッドタウンとして栄えており、人口が増加している。

1973年の長崎市編入以降、1975年までは10郷をそのまま用い、同年、町名設置を実施した。

</doc>
<doc id="2725849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725849" title="大邦一公">
大邦一公

大邦 一公（おおくに いっこう、1900年1月1日 - 没年不詳）は、日本の俳優である。本名重浦 晃（しげうら あきら）、旧芸名大国 一郎（おおくに いちろう、大国 一朗とも）、大国 一公（おおくに いっこう）。東宝の映画データベースは「大邦 一公」の読みを「おおくに かずきみ」としている。

1900年（明治33年）1月1日、高知県に生まれる。

1920年代の初期から「大国 一郎」の芸名を名乗り、神奈川県横浜市山下町31番地（現在の同市中区元町1丁目77番地）で1920年（大正9年）4月に設立設立された大正活映（1922年製作中止）で映画に出演したり、地方巡業を行う劇団で実演をしていた。『日本映画俳優全集・男優編』（キネマ旬報社）および『芸能人物事典 明治大正昭和』（日外アソシエーツ）によれば、1926年（大正15年）、京都府京都市右京区御室のマキノ・プロダクションに入社、『鳴門秘帖』（監督沼田紅緑）に出演とされているが、日本映画データベースによれば、同年から翌1927年（昭和2年）にかけての時期は、当時、同プロダクションと密接な提携関係にあり、「マキノ東京派」と呼ばれた高松豊次郎が主宰するタカマツ・アズマプロダクションの製作するサイレント映画にもっぱら出演している。マキノ・プロダクション御室作品への出演が本格的に始まるのは、同年3月31日に公開されたマキノ正博監督の『謎の一夜』以降である。1928年（昭和3年）3月14日に公開された牧野省三監督による大作『忠魂義烈 実録忠臣蔵』には、「吉良の家来・和久牛太郎」役と「狂人・荒物屋千五郎」役の二役で出演している。同作は、マキノ正博が所長を務めたマキノ・プロダクション名古屋撮影所で松の廊下等のセットが組まれており、同じく同撮影所が製作、同年4月3日に公開された富沢進郎監督の『旋風児』にも出演した。同年秋には、東京府荏原郡蒲田町（現在の東京都大田区蒲田5丁目）にあった松竹蒲田撮影所に移籍した。同社では、現代劇の喜劇映画に多く助演した。

1934年（昭和9年）、日活が同年に北多摩郡調布町大字布田小島分（現在の東京都調布市多摩川6-1-1、角川大映撮影所）の日本映画撮影所を買収して開いた日活多摩川撮影所に移籍している。同社で初めてトーキー作品に出演した。その後、関西新派の女形・梅野井秀男の一座に招かれ、梅野井のお吉に大国がタウンゼント・ハリスを演じた『唐人お吉』の演目で、満州国（現在の中華人民共和国東北部）や日本統治時代の朝鮮を巡業する旅に出た時期があった。1938年（昭和13年）には、京都の日活京都撮影所に移籍、「大国 一公」と改名した。1942年（昭和17年）1月27日の戦時統合による大映の設立以降も継続入社、日活京都撮影所改め大映京都第一撮影所（のちの大映京都撮影所、現存せず）に所属して、脇役出演を続けた。

第二次世界大戦終結後は、当初、東京の東宝（現在の東宝スタジオ）に出演したが、やがて東宝争議により新東宝での出演が増え、1952年（昭和27年）には「大邦 一公」と改名した。1953年（昭和28年）秋からは拠点を京都に移し、大映京都撮影所、松竹京都撮影所、東映京都撮影所を渡り歩き、おもに時代劇の悪役を演じた。この時期、テレビ映画にも出演している。1964年（昭和39年）以降は、拠点を東京に移し、フリーランス的に仕事をした。満67歳となった1967年（昭和42年）7月11日に公開された成人映画『快楽の罠』に出演しているが、これは戦後の京都時代につきあいのあった深田金之助が製作・監督した作品であり、本作以降の出演記録は見当たらない。没年不詳。時期は不明であるが、女優の黒田記代（本名富田千代、1915年北海道札幌市生まれ）の実姉と結婚した。

すべてクレジットは「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。

特筆以外すべて製作は「マキノ・プロダクション御室撮影所」、すべて配給は「マキノ・プロダクション」、特筆以外すべてサイレント映画、すべて「大国一郎」名義である。

特筆以外すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、すべて配給は「松竹キネマ」、すべてサイレント映画、特筆以外すべて「大国一郎」名義である。

特筆以外すべて製作は「日活多摩川撮影所」、すべて配給は「日活」、特筆以外すべてトーキー、すべて「大国一郎」名義である。

特筆以外すべて製作は「日活京都撮影所」、すべて配給は「京都」、すべてトーキー、「大国一公」名義である。

特筆以外すべて製作は「大映京都第一撮影所」、すべて配給は「映画配給社」、以下すべてトーキー、「大国一公」名義である。

特筆以外すべて製作・配給は「東宝」、芸名が途中で「大国一公」から「大邦一公」名義に変更された。

特筆以外すべて製作は「大映京都撮影所」、すべて配給は「大映」、すべて「大邦一公」名義である。

特筆以外すべて製作は「東映京都撮影所」、すべて配給は「東映」、すべて「大邦一公」名義である。

</doc>
<doc id="2725860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725860" title="2008年世界ジュニアフィギュアスケート選手権">
2008年世界ジュニアフィギュアスケート選手権

2008年世界ジュニアフィギュアスケート選手権（）は、2008年にブルガリアで開催されたフィギュアスケートの国際選手権である。

2008年世界ジュニアフィギュアスケート選手権は、国際スケート連盟の主催による世界ジュニアフィギュアスケート選手権の2007-2008年シーズン開催である。ジュニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス種目が2008年2月25日から3月1日まで、ブルガリア・ソフィアのウィンタースポーツパレス（）で開催された。

国際スケート連盟に加盟する各国のフィギュアスケート統括団体に対し出場枠が与えられ、各国に対する出場枠は種目ごと前年大会の結果により1人から3人までと決められた。各国のフィギュアスケート統括団体において出場選手が選出された。

出場人数ルール詳細については世界ジュニアフィギュアスケート選手権#各国の大会出場枠についてを参照。

</doc>
<doc id="2725864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725864" title="モノ・マガジン">
モノ・マガジン

『モノ・マガジン』は、ワールドフォトプレス発行の「物（モノ）」を扱った専門雑誌。1982年創刊。月2回刊（当初は月刊誌だった）。表紙の上部には大きくmonoというロゴがある。企画者で初代編集長は、飯島和男。

</doc>
<doc id="2725868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725868" title="大川宏">
大川宏

大川 宏（おおかわ ひろし、1945年10月17日 - ）は、日本の空手家・拳眞塾塾長。旧名は及川 宏（およかわ ひろし）。千葉県匝瑳郡栄村（現：匝瑳市）出身。

1960年に日本空手道極真会 大山道場 成増支部へ入門。極真会館本部道場へ移籍し、1967年4月15日に黒帯（初段）を允許された。一緒に昇段した仲間に山崎照朝・添野義二・鈴木浩平・盧山初雄らがいる。

1969年4月からNETは、TBS・日本テレビに続き、「ワールドキックボクシング」を放映すると決定。NETはムエタイ選手や日本拳法空手道ら空手の各流派に出場要請をして選手集めをする他、極真会館へも同年2月に参戦依頼をしてきた。館長の大山倍達は当時の高弟から山崎照朝・添野義二・大川を選出し、極真ジム所属として参戦させ、彼らは「極真三羽烏」と紹介された。本部道場の指導員を担い、千葉真一の弟・矢吹二朗を指導している。

1970年、第2回オープントーナメント全日本空手道選手権大会に出場。

1985年、千葉県内に拳眞塾を創設。

極真会館から派生した空手団体の一つである。門下生の中心は幼年、少年の子どもたちである。営利を目的とした団体ではないため専有道場をもたず、学校の体育館などを道場の場として活動している

拳眞塾の基本精神と技術は極真空手のそれを引き継いだものであり、直接打撃制が特徴である。安全性に配慮し、顔面殴打の禁止や拳サポーター使用などのルールが採用されている。

</doc>
<doc id="2725876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725876" title="ウィリー・ホール">
ウィリー・ホール

ウィリー・ホール（Willie Hall）

</doc>
<doc id="2725879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725879" title="ハノーファー大学">
ハノーファー大学

ハノーファー大学（公式名称：Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover、短縮：Leibniz Universität Hannover）は、ドイツハノーファー市に存在するドイツ国立大学の一つ。日本では、ライプリッツ・ハノファー大学、ハノーバー大学と表記されることもある。
1831年創立。

2013年現在、自然科学、工学、人文科学、社会科学、法律学、経済学の各分野の学生、約21,000人が在籍する。

</doc>
<doc id="2725888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725888" title="小涌谷">
小涌谷

小涌谷（こわくだに）は、神奈川県足柄下郡箱根町の地名である。郵便番号は250-0406。箱根ホテル小涌園をはじめとする小涌谷温泉や箱根登山鉄道の小涌谷駅で知られる。地名の小涌谷の読みは「こわくだに」であるが、登山鉄道の小涌谷駅は「こわきだに えき」、箱根小涌園は「はこね こわきえん」である。

足柄下郡箱根町東部に位置する南北に細長い大字で、箱根町湯本、畑宿、芦之湯、二ノ平および宮ノ下と隣接する。
町の中央部を早川支流の蛇骨川（じゃこつがわ）が南北に流れ、それに沿うように国道1号（東海道）が走る。北部には箱根登山鉄道が通り、小涌谷駅周辺は小涌谷温泉の温泉街を形成している。南東には箱根山新期外輪山の浅間山や鷹巣山がそびえ、山の中腹に千条ノ滝（ちすじのたき）がかかる。

もとは底倉村の字名「小地獄」であった。
2015年（平成27年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2725893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725893" title="クリクリのいた夏">
クリクリのいた夏

『クリクリのいた夏』（フランス語原題："Les Enfants du marais"、英題："The Children of the Marshland"）は、1999年公開のフランス映画。1983年公開の『殺意の夏』と同じく、監督はジャン・ベッケル、脚本はセバスチアン・ジャプリゾの体制で製作された。

</doc>
<doc id="2725895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725895" title="ウィグナー半円分布">
ウィグナー半円分布

ウィグナー半円分布（）とは、連続確率分布の一つで、物理学者であるユージン・ウィグナーに因んで名付けられた。この分布は母数 に対して区間 を台に持ち、特にその確率密度関数のグラフは を中心とする半径 の半円を に応じて（確率分布となるように）以下のように正規化したもの（したがって実際には半楕円）で与えられる：

この分布はランダム行列の行列の大きさが無限大に近づくにつれ、固有値分布の極限分布として現れる。これをウィグナーの半円則 (Wigner semicircle law) という。

</doc>
<doc id="2725902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725902" title="スポルティング・クルーベ・デ・ゴア">
スポルティング・クルーベ・デ・ゴア

スポルティング・クルーベ・デ・ゴア (、略称：SCゴア) はインド・ゴア州を本拠地とするサッカークラブである。2016-17シーズンはゴア・プロフェッショナルリーグに所属している。クラブはポルトガルのサッカークラブ、スポルティング・クルーベ・デ・ポルトゥガルを参考として設立されたものであり、クラブのエンブレムも似た形が採用されている。

現在のクラブは1999年に解散することとなった「シダーデ・デ・ゴア」() を現在のクラブオーナーが買取り、新たなクラブとして設立したものである。

スポルティング・クルーベ・デ・ゴアはプロサッカークラブとして1999年に誕生した。ゴア州の州都パナジを本拠地としていたクラブ「シダーデ・デ・ゴア」 (Cidade de Goa) が解散すると、パナジ市政府は新しくサッカークラブを設立することを決定した。SCゴアはヴァスコSCに続き、市政府による2つ目のサッカークラブとなった。設立後は急速な進歩を遂げ、2001-02シーズンのフェデレーションカップでは1部リーグに所属していたイースト・ベンガルを下すなどベスト4にまで進出した。

2003-04シーズンに当時の1部リーグであったへと昇格した。このシーズンもフェデレーションカップで準決勝まで進出したが、モフン・バガンACに敗れ決勝進出はならなかった。またこのシーズンはバスによる事故に巻き込まれる形で4人のキープレーヤーがリーグに参加できなくなり、その他複数の選手が負傷により出場できないという緊急事態を迎えたが、ナイジェリア人選手の活躍もあってチームは短期間で低迷期を脱し、イースト・ベンガルやモフン・バガン、サルガオカー、といった強豪クラブと互角に渡り合った。2005年にはフェデレーションカップで決勝に進出し準優勝した。翌シーズンは2年連続で決勝に進出したが、PK戦の末にモフン・バガンに敗れ優勝はならなかった。2009-10シーズンは14チーム中13位に終わり2部リーグに降格することとなったが、翌シーズンは2位に入り再びIリーグへと昇格した。

SCゴアのエンブレムはスポルティング・クルーベ・デ・ポルトゥガル（略称：スポルティングCP）を真似て制作されたものであるが、完全に同一のデザインというわけではない。最も大きな違いはスポルティングCPのエンブレムにはクラブ名が完全な形で入れられているが、SCゴアのエンブレムにはSCGという略称の形でしか入っていない点である。またスポルティングCPのエンブレムはダークグリーンと黄色の2色で構成されているが、SCゴアのエンブレムはダークグリーンと白の2色で構成されている。

クラブのエンブレムの色が緑と白の2色で構成されているのに対し、正式なクラブカラーは橙と白の2色となっている。実際クラブのニックネームは「燃え立つオレンジ」となっている。ホーム用ユニフォームは上半身が橙色、下半身が白色、アウェー用ユニフォームは上下ともに白、襟の部分が橙色となっている。

伝統的にSCゴアはゴア州にあるファトルダ・スタジアムをホームスタジアムとしている。しかし、クラブが2部リーグに降格した2011年にはリーグがホーム・アンド・アウェー方式を採用しなかったため、メーガーラヤ州シロンのでプレーした。2011-12シーズンには1部リーグのIリーグへと復帰し再びファトルダ・スタジアムでプレーすることとなった。

クラブのマスコットはズンバ (Zumba) という名前である。また、クラブの公式ソングはゴア州の有名バンドSky High with pompにより作曲された「Flaming Orange」である。

</doc>
<doc id="2725903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725903" title="Auヘッドライン">
Auヘッドライン

auヘッドライン は、KDDIおよびテレビ朝日が運営するニュース用アプリケーション。auスマートパス会員のみが利用でき、追加料金は不要。設計開発はアシアル。

2012年3月1日に開始した「auニュースEX for auスマートパス」の後身として2012年6月1日よりサービス開始。

1日200本超のニュース配信、テレビの速報テロップとほぼ同時にプッシュ配信される「超速報」などを特長とした前身サービスのコンテンツを引き続き利用できる。それに加え、テレビ朝日提供のニュース映像配信やナビタイムジャパン提供「こみれぽ for auスマートパス」と連携した鉄道情報等のコンテンツが追加された。

テレビ朝日の社長早河洋は、会見にてauヘッドラインとニュースEX（EZニュースEXおよびauニュースEX）は堅調と述べている。またフィーチャー・フォン向けサービス「テレ朝コンプリート！」の不調を補う格好になっている。

スマートフォン向けに無料配信された動画については、会員登録不要で、auだけでなく他社の契約ないしは端末であっても閲覧可能なものも用意されている。

</doc>
<doc id="2725909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725909" title="土曜王国">
土曜王国

土曜王国（サタデイキングダム）は、IBS茨城放送で、放送されている生放送のラジオ番組である。

毎週土曜　13:00〜18:00

</doc>
<doc id="2725910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725910" title="馬追丘陵">
馬追丘陵

馬追丘陵（まおいきゅうりょう）は、北海道の石狩平野の南東に位置する丘陵である。「まおい」という名称は、アイヌ語で「ハマナスの実があるところ」を意味する「マウ・オ・イ」に由来する。

馬追丘陵は、最北端は空知管内夕張郡長沼町の東部から、最南端は胆振管内勇払郡厚真町の北西端にまで至っている。全長は約50kmで幅は5～8kmであり、北高南低のなだらかな背斜丘陵を形成している更新世段丘である。最高点の標高は275mである。JR室蘭線以南の最南部を早来丘陵と言う事もある。空知方面ではきらら397等の米の稲作やジャガイモなどの畑作、リンゴ等の果樹栽培を、胆振方面では牛の酪農が行われている。北部の山麓には馬追温泉(単純硫黄泉，16℃)が、南部の山麓に鶴の湯温泉(純食塩泉，11℃)が存在している。丘陵は南部を中心に勇払平野に繋がる、遠浅川やフモンケ川などの形作る多くの谷底平野が入り込んでいる。
馬追丘陵の東側においては、上から汐見層、下安平層、美里層、ニタッポロ層が順に重なっている。これらの層は、支笏カルデラ、樽前山、風不死岳、恵庭岳等からの噴出物で出来た地層である。この内、汐見層とは角閃石と紫蘇輝石火山灰層がピート層･粘土層に挟まっていう地層である。また、下安平層と美里層は白色軽石や有色鉱物が砂層、砂礫層、シルト層中に点在する地層であり、その含有率のみに差がある。最下層のニタッポロ層は青灰色粘土層が紫蘇輝石軽石層を挟んだものである。

馬追丘陵北部にあっては、道央の石狩平野南部地域の地下に厚く発達している南長沼層が露出しており、地質学関係者の間ではその模式地として知られている。南長沼層とは、浅海成や非海成の上部漸新統であり、道央地方における後期新生代堆積盆の発達により形成された局地的な堆積盆の埋積物が生み出した地層のこととされている。南長沼層が露出している、長沼町内の馬追丘陵北部の地点の泥質岩試料からは有孔虫、珪藻、渦鞭毛藻、花粉等の微化石が数多く出土している。このような形で様々な種類の微化石を大量に産出するような浅海成相を示す上部漸新統が北日本とその周辺で分布している事は大変珍しく、南長沼層の微化石相は、北西太平洋地域の中緯度域での古第三紀末の浅海の古生物相の一端を示す例として貴重であるとされている。

前述のとおり、馬追丘陵南部、安平町と厚真町にまたがるエリアは早来丘陵と呼ばれており、その長さは南北約10kmである。この丘陵は北部の馬追丘陵の中軸となる山域とは、安平町の市街地付近に存在する安平川周辺の氾濫平野に分断されており、この部分をJR室蘭線や国道234号線は通過している。また、安平川の周辺やその南側の丘陵地には、小規模な段丘が多く存在している。

馬追山（まおいやま）は、標高275mの山で、北海道空知管内夕張郡の長沼町と由仁町に位置し、馬追丘陵の一角を構成している。瀞台の通称がある。また、長沼ナイキ基地訴訟の舞台となった場所としても知られる。

1873年、マーレー・S・デイというお雇い外国人が苫小牧の勇払を基点に三角測量に着手した。丁度、この時5つの地点に標が立てられ、そのなかの第4標目に選ばれたのがこの馬追山だった。馬追丘陵のなかで最高峰となる馬追山からは、当時、札幌にあった開拓使庁庁舎の屋上に設置されていた八角座を望むことができ、精確な三角測量の基準になったという。こうして太平洋側から日本海側までを、三角線を接続することに成功したデイは、1874年に初の近代測量による「北海道実測図」を発行したものの、測量自体がその翌年に中断されている。

1969年、馬追山山中に航空自衛隊が「ナイキ地対空ミサイル基地」を建設するために、当時の農林大臣が森林法に基づいて国有水源涵養保安林の一部（全体、約1500haのうち約35ha）指定を解除した。これに対し反対派地域住民のうちの一部や、左翼系の護憲派、日米安保反対派、在日朝鮮人の団体や、日教組などで構成される反基地闘争勢力が、「基地には公益性がなく、自衛隊は違憲であり、保安林解除は違法である」として、保安林指定解除の取消しを求めて行政訴訟を起こした事件である。訴訟は、一審の札幌地裁では「平和的生存権」を認め、初の違憲判決で処分を取り消したものの、国の控訴による二審で札幌高裁は「防衛施設庁による代替施設の完成によって補填される」として一審判決を破棄、「統治行為論」を判示した。これを不服とした原告団は上告したものの、最高裁は違憲審査権の行使を控え、そもそも原告側には原告適格がないとして、1980年に上告を棄却した。この事件が長沼ナイキ基地訴訟問題である。

また、現在もこちらの地図にもあるように、長沼町馬追台の山麓から山腹にかけてのエリアには航空自衛隊千歳基地長沼分屯基地が在り、北部航空方面隊麾下の第3高射群に所属する第11高射隊と第24高射隊が駐屯している。

長官山（ちょうかんざん、ちょうかんやま）は、北海道空知管内夕張郡の長沼町と由仁町の町境に存在する標高254mの山である。この山は、石狩平野南部に位置しており、馬追山等とともに馬追丘陵を構成している。

長官山の標高は254mと北海道の他の山々と比べると比較的低いながらも、山頂付近は草や低木しか茂っていないことや周囲に高い山がなく平野が広がっていること等から、石狩平野に広がる北海道でも有数の美しい水田が見渡せ眺望は良い。特に天気が良い日には、北西方向には札幌市街が東には日高山脈や芦別岳、夕張岳が見渡せる。山中の見晴らし台には、小説『馬追原野』の著者辻村もと子の文学碑が存在する。

長官山という、この山の名前は、1891年に渡辺千秋北海道庁長官（3代目）が、北海道内の視察を目的とした道内行脚を行うに際して、この山へ登頂し、当時はまだただの広い原野であった石狩平野の開拓構想を練ったことにちなんで、長沼町と由仁町の住民が「長官山」と呼んだことに由来するとされている。
野鳥や、昆虫、樹木や野花の種類が大変豊富で、馬追丘陵全体では、例えば、25種類の蘭、202種類の野鳥の生息が確認されている。長官山に限っていえば、針葉樹のトドマツ、広葉樹のミズナラ、ホオノキ、キタコブシ、オオカメノキ等が群生しているが、このうち、冬季でも葉をつけているのは、トドマツのみである。そして、これらの樹木は、その種類を問わず、雪の重みの影響などで根上り現象が起きていることが多い。この美しい自然は遊歩道が整備されているため、簡単に観察し愛でることができるが、ヒグマなども生息しており、登山に際しては注意が必要である。

</doc>
<doc id="2725915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725915" title="ライナ・カバイヴァンスカ">
ライナ・カバイヴァンスカ

ライナ・カバイヴァンスカ（、ラテン文字転写：Raina Kabaivanska, 1934年12月15日 -）はブルガリアの歌手（ソプラノ）。ソプラノの中でも「スピント・ソプラノ」の性質を持ち、ヴェルディやプッチーニ作品での歌唱においては、同じ世代のソプラノの中でもトップクラスの資質を持つ。

ライナ・カバイヴァンスカは1934年12月15日、ライナ・ヤキノヴァとしてブルガリアのブルガスで、作家、獣医師およびブルガリアの国営旅行業者「バルカンツーリスト」経営者の父と物理学教授の母の間に生まれる。間もなくソフィアに移り、同地で音楽に親しみ始める。ソフィア音楽院に入学後、ライナは労働者のための芸術集団に加入し、ソプラノとメゾソプラノのためのアリアをいくつか歌うようになる。やがて、声域がメゾソプラノよりかはソプラノに適していることが分かり、以降はソプラノ一本に専念することとなった。また、付属合唱団のメンバーも兼ね、1957年にチャイコフスキー『エフゲニー・オネーギン』のタチアナ役でデビューし、ヴェルディ『仮面舞踏会』の最終場面にも出演した。このソフィア音楽院時代、ライナは当時はブルガリア国内では聴取することが禁じられていた外国放送を友人とともにひそかに聞き、そこでマリア・カラスの歌声に注目するようになる。

翌1958年、ライナはブルガリア政府からの奨学金を得てイタリアに留学。ライナ自身の2011年の回想では、当初の留学先はイタリアではなかったようだが、カラスへの憧れからイタリアに変更してもらった。ミラノとヴェルチェッリにてに師事してさらなる研さんに励む。1959年、ライナはプッチーニ『外套』のジョルジェッタ役でイタリア・デビューを果たした。2年後の1961年には、ファーノでのレオンカヴァッロ『道化師』のネッダ役でイタリアでの評判を決定づけ、指揮者アントニーノ・ヴォットーやジャナンドレア・ガヴァッツェーニの推薦によりスカラ座にも同じ1961年にベッリーニ『』のアグネス役でデビューするが、後者では共演したジョーン・サザーランドのスタイルと逆の「適切な」歌唱で公演を務めた。1962年、ライナはイタリア国外に進出し、メトロポリタン歌劇場（メト）にはカルロ・ベルゴンツィとの共演による『道化師』ネッダで、コヴェント・ガーデン』にはゲオルク・ショルティ指揮、マリオ・デル＝モナコとティート・ゴッビ出演のヴェルディ『オテロ』デズデーモナ役でそれぞれデビュー。アメリカにおいては1961年から1968年の間、当時ボルチモアに引退していた往年の大ソプラノであるローザ・ポンセルに歌唱技術などの教えを乞い、その教えをヴェルディの『運命の力』レオノーラ役と『イル・トロヴァトーレ』のレオノーラ役、プッチーニ『蝶々夫人』の蝶々さん役を演じる際に適用した。

以降、ライナはボリショイ劇場、テアトロ・コロン、ウィーン国立歌劇場、ハンガリー国立歌劇場などの世界の主要歌劇場を席巻。1973年には再建なったトリノのテアトロ・レージョで、カラスの演出によるヴェルディ『シチリアの晩鐘』にエレナ役で出演。1973年9月にはNHKの招聘によるNHKイタリア歌劇団の第7回公演（NHKホール）にて日本を訪れ、オリヴィエロ・デ・ファブリティース指揮の『トスカ』で表題役を歌った。『トスカ』の公演ではフラヴィアーノ・ラボー（カヴァラドッシ）、ジャンピエロ・マストロメイ（スカルピア）と共演したが、ラボーが短躯ゆえに一苦労があった。イタリア歌劇団に関わった元NHKチーフディレクターの武石英夫によれば、ラボーのために特注のシークレットシューズを作ったものの、それを履いたところでライナの髪の毛を除いた高さにしか届かなかった。2年後の1975年にはパリ・オペラ座に『イル・トロヴァトーレ』レオノーラでデビューし、1978年からはヘルベルト・フォン・カラヤンの知遇を得てウィーンでの『イル・トロヴァトーレ』公演に出演したほか、1981年と1982年のザルツブルク音楽祭でもカラヤン指揮のヴェルディ『ファルスタッフ』でアリーチェ・フォード役を務めた。

歌手活動のかたわらで、ライナはシエナのキジアーナ音楽院で教鞭をとり、1992年からはトリノでマスター・クラスを開始している。また世界各地の権威ある国際コンクールの審査員を務めている。2007年9月8日にモデナの大聖堂で行われたルチアーノ・パヴァロッティの葬儀に際しては、『オテロ』から「アヴェ・マリア」を歌った。新しいレパートリーの開拓も惜しまず、レハールの『メリー・ウィドウ』、ヤナーチェクの『イェヌーファ』、ヴァイルの『闇の女』などの20世紀に作られたオペラも手掛けている。2002年には内にブルガリアの才能ある若い芸術家への支援を目的とした「ライナ・カバイヴァンスカ財団」を創設している。

2011年5月、ソフィアのマスコミのインタビューに応じたライナは、「デビューから54年経った今でも、イタリアはおろか世界の舞台を席巻したとは思っていない」と述べ、またイタリアに留学したままそのまま居ついたことに関しては、「当時の政権に公然と反対することは不可能で、家族は人質にされたも同然の状態であった」として、ライナ自身も何度か個人的に脅迫を受けたことを明かした。2009年9月にソフィアと故郷ブルガスでソフィア・フィルハーモニー管弦楽団とのガラ・コンサートに出演したあとは公的なコンサート出演はアナウンスされていないが、マスタークラスの受講生に交じって、飛び入りでガラ・コンサートに出演している。

</doc>
<doc id="2725920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725920" title="ギンダラとキンメダイ">
ギンダラとキンメダイ

『ギンダラとキンメダイ』は、による日本の4コマ漫画作品。

全く似ていない古沢姉妹。明るくて人気者、勉強もスポーツも出来るが家事が一切ダメな姉の百萌。一方、地味で目立たず勉強もスポーツもダメ。でも、家事に関しては誰にも負けない妹の奈々葉。

全く似ていなくて、とても仲良しな姉妹を描くコメディ4コマ漫画。

『まんがライフ』（竹書房）2010年2月号に掲載後、2010年5月号に掲載。その後、2010年7月号より2013年10月号まで連載。単行本は全2巻。

</doc>
<doc id="2725924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725924" title="円光寺 (兵庫県稲美町)">
円光寺 (兵庫県稲美町)

円光寺（えんこうじ）は、兵庫県加古郡稲美町中村にある高野山真言宗の寺院。以前は町内の天満神社境内に存在したが神仏分離により移転した。

</doc>
<doc id="2725925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725925" title="一宮勤労福祉会館">
一宮勤労福祉会館

一宮勤労福祉会館（いちのみやきんろうふくしかいかん）は、愛知県一宮市若竹にある総合福祉施設である。現在はアイプラザ一宮の名称が付けられている。

2005年に愛知県が発表した「県内にある11件全ての勤労会館を順次廃止する」という計画のもと、順次廃止または各市町村に譲渡しており、当施設も2014（平成26）年3月末日をもって閉館した。その後に一宮市に譲渡され、改修を経て2015（平成27）年4月に再開館した。かつては宿泊施設も整備されていたが、閉館と同時に廃止されている。

</doc>
<doc id="2725926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725926" title="ライアン・ルイス">
ライアン・ルイス

ライアン・ルイス (Ryan Lewis) とは、アメリカ合衆国, ワシントン州, シアトル出身の音楽プロデューサーである。

ラッパーのマックルモアーとタッグを組んだアルバム『』が全米初登場2位を記録し、注目を浴びる。代表的な楽曲は、シングルチャートにて首位を記録した「"Thrift Shop"」で、2013年1月時点で200万ダウンロードを記録した。

</doc>
<doc id="2725931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725931" title="ガラスの棺">
ガラスの棺

ガラスの棺（ガラスのひつぎ、原題：Der gläserne Sarg）とは、『グリム童話集』に収録されている童話の一編。

あるところに、手際の良い仕立屋の少年がいた。少年は修行の為に森へ入ったが迷ってしまった。夜になり寝床を探していると、遠くに明りが見えた。行ってみると小さな家があり、戸を叩くと小人が出てきた。少年は頼みこんでなんとか泊めてもらえることになった。少年は食事を終えると、用意してもらった寝床で眠った。

朝、外が騒がしいので少年は目を覚ました。急いで外へ出てみると、大きな雄牛と牡鹿が喧嘩をしていた。少年がその様子を眺めていると、牡鹿が雄牛を倒した。すると牡鹿が少年の方へ突進してきたので、少年は牡鹿の角を掴んだ。牡鹿は止まらず、少年はそのまま必死に角にしがみつき、振り落とされないようにしていた。しばらくすると牡鹿はそっと少年を下ろし、岩についた扉を開けるとどこかへ行ってしまった。すると、扉の奥から声がしたので、少年は中へ入った。中は広々とした大広間で、真ん中に大きな石があった。少年が真ん中の石を踏むと、石はゆっくりと下へおりていった。

下りた先にはまた同じように大広間があった。この部屋には、色のついた液体や煙の入った容器がたくさん置いてあった。大きな箱も２つあり、近寄って覗いてみると、一方はよくできた小さなお城のような建物が入っていた。もう片方の箱を覗いてみると、中にはとても美しい少女が横になっていた。少女は長い金色の髪に身を包んでいて、目を閉じていたが、血色は良く、リボンが動いていたので生きているのが分かった。

少年が少女を眺めていると、彼女は目を開け、少年をとらえると「私をこの棺から出して下さい!」と叫んだ。少年は迷わずかんぬきを抜き、少女を棺から出してあげた。彼女はお礼のキスをすると、これまでのいきさつを話した。

彼女は裕福な伯爵の娘だったが、両親を小さいころに亡くし、兄と一緒に暮らしていた。ある夜、一晩泊めてくれという男がきたので快く泊めてあげた。しばらくその男は泊っていた。ある晩に、奇妙な音色が聞こえてきて少女は目が覚めた。しかし様子をみようにも体が動かなかった。しばらくすると、部屋の扉があいて男が入ってきた。男は少女を嫁にしたいが為に、魔法の音色で少女を起こしたと言った。少女が無言でいると、男は怒って部屋を出て行った。次の日の朝、兄が部屋にいなかった。嫌な予感がして馬で森へ出かけると、客人の男が牡鹿を連れて歩いてきた。牡鹿は何故か泣いていて、男は大笑いしていた。男は呪文を呟くと、少女をガラスの棺の中に閉じ込めてしまった。屋敷は小さくして別の箱に入れてしまい、仕えていた召使いやメイドたちは一人残らず液体や煙に変えて瓶に詰めてしまった。

2人は協力して、屋敷の入った箱と、煙の詰まっている容器を全て、真ん中の石で地上へ運びだした。地上で箱を開けると、元の大きさに戻った立派な屋敷が現れた。容器を開けた途端、中から煙が勢いよく流れ出て、生きている人間になった。それは屋敷に仕えていた召使いやメイドたちだった。そこへ森の奥から少女の兄が歩いてきた。雄牛に化けていた例の男を倒したと聞くと、少女はたいそう喜んた。

</doc>
<doc id="2725934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725934" title="名越健郎">
名越健郎

名越 健郎（なごし けんろう、1953年（昭和28年） - ）は、日本のジャーナリスト。拓殖大学海外事情研究所教授。国際教養大学東アジア調査研究センター特任教授。元時事通信社外信部長。

岡山県生まれ。1976年（昭和51年）　東京外国語大学ロシア語科を卒業し、時事通信社入社。バンコク支局特派員、モスクワ支局特派員、ワシントン支局長、モスクワ支局長、外信部長、仙台支社長を務めた後、2011年（平成23年）に退社。

2012年（平成24年）、拓殖大学海外事情研究所教授。国家基本問題研究所客員研究員も務める。

著書「北方領土の謎」で、北方領土問題について択捉島や国後島の地域紙などロシア側の資料を翻訳した。

</doc>
<doc id="2725938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725938" title="北川金三郎">
北川金三郎

北川 金三郎（きたがわ きんざぶろう、1880年（明治13年）12月26日 - 1960年（昭和35年））は、青森ねぶたのねぶた師で初代名人。

1880年（明治13年）12月26日、鍛冶町の桶屋の三男として生まれる。左官業を営みながら同郷のねぶた師である坂田金作に弟子入りしてねぶた作りを学び、早くに一本立ちしたと伝わる。初期には師匠の作風を厳密に踏襲していたが、それだけでは満足しなかったようであり、その後大幅な改良を加え、自らの考えるねぶたの理想像というものを目指し技術向上を図った。

戦後、ねぶたが復興へと向かうに当たって金三郎は、当時既に60代後半という高齢ながら第一人者として尽力し、「北川のジサマ」と呼ばれ多くのねぶた師に尊敬される存在であった。その中で金三郎は今でも知られる大きな功績を遺した。それまで竹を骨組みに用い、中の燈火には蝋燭を用いていたねぶたを、骨組みに針金を用い、中の燈火に電球と蛍光灯を用いることで近代的なものへと進化させ、さらに従来では不可能だった指を1本1本作る といった細かな造りも可能とした。この斬新な造り方に一部では反発もあったと言われるが、やがて定着した。ただし当時はまだ竹と針金の併用であり、大まかな部分は竹で作り、細かい部分は針金で作るという手法だった。また面(顔)の作りも骨組を縦1本横3本という基本構造を生み出し、後に佐藤伝蔵が骨組を増やす手法を開発するまでは標準とされる手法を確立した。これらの功績により「近代ねぶたの開祖」「青森ねぶた中興の祖」とも呼ばれる。

田村麿賞（現在のねぶた大賞）制定前のねぶた師であるために受賞歴は無いが、1957年（昭和32年）に制作した「勧進帳」は最高傑作として名高い。1958年（昭和33年）を最後にねぶた制作を引退するが、同年8月22日にそれまでの功績を讃えられ初代ねぶた名人位を贈られる。1960年（昭和35年）、死去。享年81（満79-80歳没）。

後継者の育成にも尽力した人物であり、弟子として息子で2代名人の北川啓三をはじめとする多くのねぶた師を育てた。晩年の弟子（金三郎引退後は啓三が引き継いだ）には、後の3代名人である佐藤伝蔵がいる。また6代名人の北村隆は啓三を師匠としており、金三郎の孫弟子にあたる。

</doc>
<doc id="2725941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725941" title="ピラタス PC-8D">
ピラタス PC-8D

ピラタス PC-8D ツインポーター（Pilatus PC-8D Twin Porter）は、スイスのピラタス社で製造された10人乗りの旅客機である。この型は量産されず、1機が製造されただけだった。

ツインポーターの開発作業は1966年に始まった。高翼単葉の単発機ピラタス PC-6の機首のエンジンを取り払い、出力290 hpの2基を主翼前方に搭載した。試作機は1967年11月28日に初飛行を行った。1機のみが製造され、1969年に飛行テストが終了すると廃棄処分にされた。

開発費用を低減するために胴体中央部、主翼、主脚といった部品は可能な限り単発のPC-6から流用された。胴体前部、尾翼を含む胴体後部とプロペラ配置は新規に開発され、キャビンは様々な用途に使えるように簡単に配置換えが可能であった。最初の設計では動力系統はドルニエ Do 28の様に機首の左右に配されていた。ドルニエ ワールの様にエンジンをタンデムに搭載して初期の飛行艇の様に胴体上に配置する形式も検討された。最終的な設計ではエンジンは主翼の前の胴体に非常に近い位置に置かれ、胴体から延びたエンジン・パイロンで支えられた。エンジンと主翼の間を固定する物は何も無かったが、隙間はスラットにある隙間のようであった。このエンジン配置により片発飛行時には好ましい結果が得られると期待された。

1967年11月28日に登録記号HB-KOAをつけたPC-8Dの試作機がハンス・ガリ（Hans Galli）の操縦で初飛行を行った。1年以上に渡る飛行テストの結果は満足いくものではなく、1969年1月にこの開発計画は放棄された。片発飛行の性能不足によりの認証を得ることは不可能であった。PC-8D ツインポーターはパリ航空ショーにも出展されたが、1機が製作されたのみで計画終了後に廃棄処分にされた。

ピラタス社は同時にターボプロップエンジンを搭載した練習機のPC-7の開発を始めた。この機体は既存のピストンエンジン付ポーター機のエンジンを新しいターボプロップエンジンに換装するだけで、機体本体の変更は最小限で済んだ。高出力を望んだ結果としてPC-8Dよりも低い運用コストと整備コストを得ることとなった。ターボプロップエンジンを搭載したPC-8の製作も検討されたが、市場の需要が少ないままであったことからこの1機のみで終わった。

Externale Pictures

</doc>
<doc id="2725945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725945" title="フォッカー F.XXII">
フォッカー F.XXII

フォッカー F.XXII(Fokker F.XXII、F.22)は、1930年代にオランダのフォッカー社で設計、製造された22人乗りの4発旅客機である。

フォッカー F.XXXVIの小型版として開発されたF.XXIIは、尾輪式降着装置を備える片持ち式高翼単葉機であった。4基の 星型エンジンを主翼前縁に搭載していた。1935年に初飛行を行った登録記号"PH-AJP"の初号機と続く2機の量産型は全てKLMオランダ航空向けであり、4機目はスウェーデンの向けに製造された。

KLMの1機は1935年7月に墜落した。残る2機が1939年8月まで就役し、その後こららはイギリスのブリティッシュ・アメリカン・エアサービス社（British American Air Services）とに売却された。１カ月後にブリティッシュ・アメリカン・エアサービス社の機体もスコティッシュ航空に航法訓練機として買い取られた。1941年10月に両機共にイギリス空軍の任務に徴用され、輸送機と乗員訓練機として使用された。1機は戦争を生き延びスコティッシュ航空に返還され、1947年末に飛行停止となるまでプレストウィック - ベルファスト間に就航した。

スウェーデン向けの機体は「ラップランド」("Lappland")と命名され、1936年6月の事故で損傷するまでアムステルダム - マルメ間の定期航路に就航した。

イギリスの社は、イギリス国内で「エアスピード AS.16」として販売するために本機のライセンス生産権を入手したが、1機の注文も無かった

</doc>
<doc id="2725946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725946" title="膀胱尿管逆流">
膀胱尿管逆流

尿管膀胱逆流（にょうかんぼうこうぎゃくりゅう、Vesicoureteral reflux、VUR）は、膀胱内の尿が腎盂、腎実質に逆流する状態である。

正常者では膀胱内圧が上昇しても、腎、尿管に逆流はしない。膀胱尿管逆流は尿が逆流する病的状態であり、慢性的な腎盂腎炎を呈する。膀胱尿管逆流には原発性のものと、続発性のものがある。原発性は尿管膀胱接合部の先天的な形成不全、続発性は神経因性膀胱や前立腺肥大、後部尿道弁などによる。

確定診断は排尿時にレントゲンにより造影剤が逆流化するかを確認する、排尿時膀胱尿管造影により診断を行う。腎盂腎炎を呈するためCAV（肋骨脊椎角）叩打診も有効。

原発性は自然治癒も多いので軽症例では経過観察、重症例では尿管膀胱新吻合を行う。続発性は原疾患の治療を行う。

</doc>
<doc id="2725947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725947" title="フォッカー F.XXXVI">
フォッカー F.XXXVI

フォッカー F.XXXVI（Fokker F.XXXVI、F.36）は、1930年代にオランダのフォッカー社で設計、製造された32人乗りの4発旅客機である。本機は同社製で最大の旅客機である。

1934年6月22日に初飛行を行った登録記号"PH-AJA"のフォッカー F.XXXVIは、尾輪式降着装置を備える片持ち式高翼単葉機であった。フォッカー社の伝統に則り主翼は全木製、胴体は鋼管に羽布張りであった。4基の 星型エンジンを主翼前縁に搭載し、4名の乗員とキャビンに4座8列32名の乗客を搭乗させた。フォッカー社の技術者は離陸後は乗客が普通の音量で会話ができるようにキャビンの防音には多大な努力を払った。本機はKLMオランダ航空に納入されると1935年3月からヨーロッパ航路に就航した。ペイロードは十分であったが、ダグラス DC-2やDC-3と比較してかなり短い航続距離と構造的欠点（全金属製航空機が整備性に勝ることは明らかになった）により僅か1機が製造されただけであった。KLMはこの機体を乗員と航法の練習機としてへ売却した。スコティッシュ航空はイギリス空軍のために第12初等飛行学校（No.12 Elementary Flying Training School）を運営していた。本機は離陸時の事故で損傷した後、1940年に廃棄処分にされた。

イギリスの社は、イギリス国内で「エアスピード AS.20」として販売するために本機のライセンス生産権を入手したが、1機の注文も無かった。

</doc>
<doc id="2725948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725948" title="ロシェル (イリノイ州)">
ロシェル (イリノイ州)

ロシェル（）はアメリカ合衆国イリノイ州オーグル郡にある都市。シカゴから西におよそ130km（80マイル）、ロックフォードから南におよそ40km（25マイル）に位置する。人口はおおよそ9,574人（2010年現在）。鉄道車両メーカーの日本車輌製造が工場を設けている。

</doc>
<doc id="2725949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725949" title="刈谷市北部生涯学習センター">
刈谷市北部生涯学習センター

北部生涯学習センター（ほくぶしょうがいがくしゅうセンター）は愛知県刈谷市井ケ谷町の洲原公園内にある生涯学習施設。

2005年に県が発表した「県内にある11件全ての勤労会館を順次廃止する」という計画のもと2007年3月末で閉館。名称は「刈谷勤労福祉会館」であったが、刈谷市に管理が移管して建物の一部改修をした後リニューアルオープンした。なお、2013年1月現在、残る県内の勤労会館は一宮勤労福祉会館と尾西勤労青少年福祉センターのみである。

ホールは固定座席501席をもち、演奏会やコンクールに利用される。多目的ホールは大会議室として使用可能である。また他の勤労会館同様に体育館を備える。

</doc>
<doc id="2725950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725950" title="デイビー・ノウルズ">
デイビー・ノウルズ

デイビー・ノウルズ(Davy Knowles)は、1987年、マン島に生まれる。
11歳の時、父親の車の中でダイアー・ストレイツの「Sultans of Swing」を聞いた時、音楽に興味を持つ。
姉のブルース・コレクション・マガジンに付属していたカセットテープで、チャック・ベリーやマディ・ウォーターズを聞くことができた。
彼はロリー・ギャラガー、エリック・クラプトン、ロバート・ジョンソンのようなアーティストに影響を受けた。
ケルト音楽にも影響を受けている。
16歳の時、父親に連れて行ってもらったロバート・クレイのライブを見て音楽をすることを決意する。
彼はギターレッスンを受けたが、それを好まず、レッスンをやめて独学でギターを学んだ。
彼はマン島のラッシェン・ハイスクールに通い、将来のバンド仲間ロス・ドイル、アダム・ジョーンズ、ジェイミー・アームストロングに出会った。

2008年、21歳の時、ノールズはロス・ドイル、ジェイミー・アームストロングと共にバック・ドアー・スラムというバンドを結成した。
アームストロングがイングランドで大学に通学するためにバンドをやめたため、ノールズは彼に代わるベース奏者として高校の友達アダム・ジョーンズを引き入れた。
2007年6月26日に、バック・ドアー・スラムはデビューアルバムをリリースしました。
ノールズはリード・ギターを演奏し、歌った。
ファーストアルバムは、2008年にブルーズ・ビルボード・チャートで７位にランクインした。
コーチェラ・フェスティバルとロラパルーザに出演した。
アメリカ合衆国テネシー州で行われたボナルー・フェスティバルに参加し、2009年、ファーストコンサートDVDの「Back Door Slam: Live from Bonnaroo」を発売した。
しかし、2009年にバンドを解散した。

2009年、バック・ドア・スラム解散後、人員を入れ替えてデイビー・ノウルズ＆バック・ドア・スラム( Davy Knowles and Back Door Slam )という名前でソロ活動を開始した。
同年、初ソロ・アルバム「Coming Up For Air」を発表。
4月、ジェフ・ベックのアメリカ・ツアーではオープニングアクトとして参加。
12月にはアメリカ合衆国でジョー・サトリアーニやチキン・フットとツアーを行った。2010年にはリズム·デビルスとのツアー。

2009年半ばまでの彼の主要なエレキギターは、フェンダー社製SCN（サマリウム・コバルト・ノイズレス）ピックアップ搭載の1962年製ストラトキャスターの復刻版。その他リオグランデ社製のピックアップ搭載のスティーヴィー・レイ・ヴォーンモデルのストラトキャスター、日本で提供された復刻版フェンダー・ムスタングも使用していた。アコースティック・ギターはギブソン・J-45を使用。これらのギターと共に、0.10から0.52ゲージの、ディーンマークレイのギター弦を使用している。

2009年半ばからは、主にポール・リード・スミス社のエレキギター「305」とBudda社のアンプを使い始める。その他、VOX社製 AC30 Heritage Collectionアンプと、1965年製フェンダー・ツインリヴァーブアンプを使用。エフェクターは、 Dunlop社の「Cry Baby」（ワウ·ペダル）、Fulltone社の「Distortion Pro」（ディストーション）、Freekish Blues社の「Freek Out! for fuzz」（ファズ）と、曲の一部では1944年マーティン社のマンドリンとベリンガー社のkazooも使用する。

その他
ギター
PRS Smokeburst McCarty
PRS custom made McCarty in a vintage natural (nitro finish)
PRS white SE
1934 National Triolian Resonator

アンプ
Paul Reed Smith Super Dallas amp head through Marshall 4x12 cab (also seen through PRS cab)
Budda Superdrive 30 amp heads (x3)
Budda 2x12 Cab and a Marshall Vintage Series 2x12 (driven by one superdrive 30)
Budda SuperDrive V-Series 40W head
Marshall combos and Marshall JCM2000 (see Live at the Gaiety Theatre June 2006 video)
Marshall JCM900

エフェクター

"チューナー"
Boss/TU
Planet Waves/Tru-Strobe tuner
TC Electronic/PolyTune
"パワーサプライ"
T-Rex/FUELTANK CLASSIC
MXR x CUSTOM AUDIO ELECTRONICS/MC 403 POWER SYSYTEM
VooDoo LAB/PEDAL POWER 2 PLUS
"歪み"
"ブースター"
Xotic/EP booster
WAY HUGE/WHE-101 Angry Troll
"ファズ"
Analogman/BC-108 Sun Face Fuzz
Freekish Blues/Davy Knowles Signature Chubb Up! Octave Fuzz
"オーバードライブ"
Rockbox/Boiling point OD
FULLTONE/FULLDRIVE2 MOSFET MB
"空間"
"ディレイ"
LINE6/DL4
strymon/TIMELINE
"リバーブ"
electro-harmonix/Holy Grail
"モジュレーション"
"トレモロ"
FULLTONE/Supa-Trem
"その他"
Loopmaster pedal
strymon/Lex Rotary （ロータリースピーカーシミュレータ）
BOSS/LS-2 (ラインセレクター)
MAD PROFESSOR/Snow White Auto Wah (オートワウ)
BUDDA/BUDWAH (ワウ・ペダル) (he has first version)
ERNIE BALL/ペダル (ヴォリュームペダル)
FRAMPTONE/AMP SWITCHER (アンプスイッチャー)
MODTONE/DEEP DIVE OCTAVE PLUS (オクターバー)

弦
D'Addario XL 10-52 gauge electric guitar strings

</doc>
<doc id="2725953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725953" title="あさカツ!">
あさカツ!

あさカツ!は、毎朝月曜〜土曜までIBS茨城放送で朝、放送している、情報番組。

今章子（月・火曜）木村仁美（水曜）髙信佳子（木曜）太田絵里子（金曜）築島雪枝（土曜）

</doc>
<doc id="2725956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725956" title="ネバリノギラン">
ネバリノギラン

ネバリノギラン（粘芒蘭、学名："Aletris foliata"）はソクシンラン属の多年草。

地下に太い根茎があり、横に伸びる。葉は束生して根出葉になり、葉身は披針形から倒披針形で、長さ10-25cm、幅1-2cmになる。葉に7-11の脈があり、葉の先はとがる。

花期は4-7月。葉の間から高さ20-40cmになる花茎を伸ばし、花茎には小型の葉をつける。花茎に総状花序をつけ、やや多数の花がつく。花には披針形の苞があり、短い花柄がある。花被は黄緑色で、長さ6-8mmのつぼ型になり、下部は合着し先端は6裂する。雄蕊は6個あり、花筒につく。子房は中位で3室あり、下部が花筒と合着する。花序軸、花柄、花被の外側に粘着する腺毛がある。

ノギランに似るが、花序軸等に腺毛があり粘るので、ネバリノギラン（粘芒蘭）の名がある。

日本固有種。北海道、本州中部地方以北、四国（石鎚山、東赤石山）、九州（九重山、阿蘇山）に分布し、山地から高山帯の湿った草地に生育する。

</doc>
<doc id="2725958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725958" title="吉田真澄">
吉田真澄

吉田 真澄（よしだ ますみ、12月18日 - ）は日本の男性声優。東京俳優生活協同組合所属。青森県出身。

2011年
2012年
2014年

</doc>
<doc id="2725959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725959" title="刈谷市総合文化センター">
刈谷市総合文化センター

刈谷市総合文化センター（かりやしそうごうぶんかセンター）は、愛知県刈谷市若松町にある複合文化施設。愛称は「アイリス」2010年（平成22年）3月31日に閉館した刈谷市民会館の愛称を引き継いでいる。管理・運営は指定管理者のKCSN共同事業体。

独立行政法人都市再生機構が施工者となる刈谷駅南地区第一種市街地再開発事業の一環として2010年（平成22年）4月3日に開館した複合施設である。同じ刈谷駅南地区第一種市街地再開発事業には、パークホームズ刈谷サザンゲート（マンション）とみなくる刈谷（ショッピングセンター）がある。

施設は総合文化センターと駐車場棟で構成されており、JR東海道本線・名鉄三河線刈谷駅とペデストリアンデッキで直結するなど交通アクセスに恵まれた立地条件にある。平成21年度「人にやさしい街づくり賞」特別賞や平成22年度「バリアフリー・ユニバーサルデザイン推進功労者表彰」内閣府特命担当大臣表彰奨励賞を受賞している。

総合文化センターは鉄骨鉄筋コンクリート構造（地上5階、地下1階）で、生涯学習施設である「中央生涯学習センター」と大小ホールとリハーサル室等からなる「市民ホール」で構成されている。このうち大ホールは刈谷市の成人式会場として使用されるほか、ホールや会議室は各種イベントなどで利用されている。

</doc>
<doc id="2725962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725962" title="ルイ・ド・ロレーヌ (1527-1578)">
ルイ・ド・ロレーヌ (1527-1578)

ルイ・ド・ロレーヌ（Louis de Lorraine, 1527年10月21日 - 1578年3月29日）は、ヴァロワ朝時代のフランス・カトリック教会の高位聖職者。、、、、枢機卿。大貴族ギーズ公爵家の一員。

ギーズ公クロードとその妻のアントワネット・ド・ブルボンの間の四男として生まれた。次兄のシャルルとともに聖職者の道に入り、1545年にトロワ司教に就任した。1550年にアルビ大司教に転任、1553年に教皇ユリウス3世により助祭枢機卿に叙階された。1561年にサンス大司教を兼ねるが、翌年に退いた。1568年、メス司教を兼ねた。ギーズ家の家門拡大政策には深く関わろうとはしなかった。

</doc>
<doc id="2725966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725966" title="アンドレイ・トシェフ">
アンドレイ・トシェフ

アンドレイ・スラヴォフ・トシェフ (、1867年4月16日 - 1944年1月10日）は、ブルガリアの科学者、外交官。1935年に首相を務めた。

スタラ・ザゴラ出身。トシェフは外交官として1909年から1913年までセルビアでブルガリア大使を務め、その中で彼はバルカン同盟の成立を助けた。また、1913年から1914年にコンスタンティノープルでブルガリア大使を務めた。

1934年のズヴェノの軍事クーデター後の不安定な中、断固たる忠誠心を示したため、トシェフはボリス3世により閣僚評議会議長に指名された。彼は事実上ツァールの傀儡として、軍政期後に純粋な文民内閣を率いた。 彼の内閣は1935年11月の選挙においてゲオルギ・キョセイヴァノフが勝利することで短命なものとなった。

</doc>
<doc id="2725968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725968" title="アイプラザ半田">
アイプラザ半田

アイプラザ半田（アイプラザはんだ）は、愛知県半田市東洋町にある貸館業務と観光情報発信業務を行う施設である。

2005年に愛知県が発表した「県内にある11件全ての勤労会館を順次廃止する」という計画のもと、2011年3月末で前身の「半田勤労福祉会館」（通称：アイプラザ半田）が閉館となったが、翌4月には半田市に管理が移管され、さらにそれまで通称であった「アイプラザ半田」が正式名称となり、リニューアルオープンしている。

なお2013年1月現在、残る愛知県内の勤労会館は一宮勤労福祉会館と尾西勤労青少年福祉センターのみである。

ホールは固定座席599をもち、演奏会や講義に利用される。他の勤労会館同様に体育館はない。

</doc>
<doc id="2725969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725969" title="コンスタンティーノ・ツァリス">
コンスタンティーノ・ツァリス

コンスタンティーノ・ツァリス（、、1943年 - ）はブラジルで市民権を取得した物理学者でリオ・デ・ジャネイロのCBPFで働いている。ギリシャ生まれのアルゼンチン育ち。サン・カルロス・デ・バリローチェのにて物理学を学び、1974年にパリ第11大学から"Doctorat d'Etat et Sciences Physiques"（学位）を授与された。1975年には家族とともにブラジルへ移住。

ツァリスは、1988年誌にて出版された論文 "Possible generalization of Boltzmann–Gibbs statistics" (ボルツマン-ギブス統計の一般化の可能性) にてとを導入した功績で有名である。
この一般化理論は、非加法的熱力学の理論構築において一番成功していると目される理論候補の一つと考えられている。この一般化はボルツマン-ギブス統計を補強し非エルゴード的特徴をもつ系にも適用出来るよう熱力学理論を拡張するものである。

</doc>
<doc id="2725976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725976" title="松本晃">
松本晃

松本 晃（まつもと あきら、1985年4月4日 - ）は、JR東日本硬式野球部に所属する野球選手（外野手）である。

大阪府出身。PL学園高在籍中に甲子園出場経験を持つ。横浜商大に進学し、神奈川大学野球連盟では1年秋に首位打者を獲得、その後同連盟のベストナインの常連となった。
2008年にJR東日本入社。初年度からスタメンに名を連ねたが、3年目の2010年には不振で打順降格も経験した。2011年は復調して4番に定着。東日本大震災の影響から10月開催となった第82回都市対抗野球大会（京セラドーム大阪）では全5試合で4番を打った。特に決勝戦（対NTT東日本戦）では同点ホームランと延長でのサヨナラツーベースヒットを放ち、2打点（チーム全打点）をマークした。この活躍を評価されて橋戸賞（最優秀選手賞）を獲得。2012年も堅調な活躍を見せ、同年の社会人ベストナインを獲得、アジア選手権にも日本代表として出場した。2013年の第84回都市対抗野球大会では決勝までの5試合で4本塁打を放ち、2002年に同大会で使用されるバットが木製に回帰して以来の大会最多タイ記録をマークした（オレステス・キンデラン（シダックス）以来の記録）。

</doc>
<doc id="2725979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725979" title="わたる (キャラクター)">
わたる (キャラクター)

わたるは、本州四国連絡高速道路･本州四国連絡橋のマスコットキャラクター。
「わたる」の名前の由来は橋の上を人･モノ･車がわたるはもちろん、新しい世紀をわたる、夢や心もわたるように･･･といった願いが込められている。

本州と四国が3つの橋（神戸淡路鳴門自動車道･瀬戸大橋･西瀬戸自動車道）が結ばれ、新しい「環瀬戸内圏」が誕生したことを多くの人に知ってもらうことを目的に誕生した。

橋をモチーフとしたキャラクターで、頭の上には車が載っている。緑色･黄色･赤色の3色の色違いがおり、上に載っている車も黄色、赤色、青色の色が異なっている。

</doc>
<doc id="2725981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725981" title="ローレンス郡 (アラバマ州)">
ローレンス郡 (アラバマ州)

ローレンス郡（）は、アメリカ合衆国アラバマ州の北西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は34,339人であり、2000年の34,803人から0.6%減少した。郡庁所在地はムールトン市（人口3,471人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はニュージャージー州出身のアメリカ海軍大佐ジェイムズ・ローレンスに因んで名付けられた。

ローレンス郡はディケーター大都市圏に属している。州内ではインディアン人口が最も多い郡である。

ローレンス郡となった地域には4000年前から異なった文化を持つインディアンが住んでいた。ウッドランド中期（西暦1年から500年）のコペナ文化の人々は、宗教と政治体系の一部として複雑な土盛り構造物を建設した。その墳墓と儀式用の台形マウンドは州内最大であり、オークビル・インディアンマウンド公園博物館で保存されている。この博物館には、ヨーロッパ人が入ってきた時に地域に住んでいたチェロキー族に関する展示をされている。その他昔のインディアン部族としては、チョクトー族やクリーク族がいた。

ローレンス郡は1818年2月6日にヨーロッパ系アメリカ人によって設立された。1830年インディアン移住法の下で、アメリカ合衆国政府は大半の部族をミシシッピ川より西のインディアン準州に移住させ、アメリカ人の開拓と開発への道を作った。
多くのチェロキー族やヨーロッパ人とチェロキー族の混血子孫が、「ブラック・ダッチ」と呼ばれることもあり、ローレンス郡の地域に留まっている。ローレンス郡内は、州政府が認定したエコタ・チェロキー族の4,000人など、インディアンと自己申告する人の数が最も多い郡である。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は718.07平方マイル (1,859.8 km)であり、このうち陸地693.38平方マイル (1,795.8 km)、水域は24.68平方マイル (63.9 km)で水域率は3.44%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

郡内にはウィリアム・B・バンクヘッド国立の森、オークビル・インディアンマウンド、ジェシー・オーウェンズ記念公園がある。カルマン郡から始まるブラックウォリアー・パスが郡内を抜けオークビル・インディアンマウンドに通っている。インディアンが数百年間使っていたものであり、後に開拓者たちが利用した。

郡内では毎年多くの行事を開催している。ムールトン市のアラバマ・チキンとエッグ祭、オークビル・インディアンマウンドのアラバマ州高校運動協会のクロスカントリー州内選手権、ムールトンのローレンス郡バスケットボール・トーナメント、オークビル・インディアンマウンドのアラバマ州インディアン祭などである。

郡内には4つの高校がある。東ローレンス、ハットン、ローレンス郡、R・A・ハバードの各高校である。また小学校6校、中学校6校がある。その他教育施設として、ローレンス郡技術センターとジュディ・ジェスター学習センターがある。

</doc>
<doc id="2725986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725986" title="コルバート郡 (アラバマ州)">
コルバート郡 (アラバマ州)

コルバート郡（、 ）は、アメリカ合衆国アラバマ州の北西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は54,428人であり、2000年の54,984人から1.0%減少した。郡庁所在地はタスカンビア市（人口8,423人）であり、同郡で人口最大の都市はマッスルショールズ市（人口13,146人）である。郡名はチカソー族インディアン酋長のジョージ・コルバート、リーバイ・コルバートの兄弟に因んで名付けられた。ジョージ・コルバートは1790年に現在のチェロキー町近くで渡し船を運行した。

コルバート郡はフローレンス・マッスルショールズ大都市圏、通称「ザ・ショールズ」と呼ばれる都市圏に属している。

コルバート郡は当初1867年2月6日に、南北戦争後の政治問題によってフランクリン郡から分離されて設立された。その10か月近く後、1867年11月29日にはアラバマ州憲法制定会議によって廃止され、1870年2月24日に再設立された。著名な作家ヘレン・ケラーの生誕地であるアイビー・グリーンが郡内にある。またアレサ・フランクリンやローリング・ストーンズなど有名なミュージシャンがレコードを録音したシェフィールドやマッスルショールズの町がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は623.61平方マイル (1,615.1 km)であり、このうち陸地594.53平方マイル (1,539.8 km)、水域は29.08平方マイル (75.3 km)で水域率は4.66%である。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="2725987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725987" title="種田恵">
種田恵

種田 恵（たねだ めぐみ、1986年9月20日 - ）は、日本の元競泳選手。元大手スポーツ用品メーカーミズノの社員。種目は平泳ぎ。

身長162cm。血液型AB型。

北海道札幌市出身。2歳の頃、喘息気味で体力をつけたいという理由から母とともにベビースイミングを始める。幼稚園から小学2年途中までを静岡県で、その後中学1年までを埼玉県で過ごすなど、親の転勤で幼少時代は各地を転々としていた。選手クラスには小学4年から所属。中学時代からトップレベルの大会に出場し、次代を担う存在として注目を集めていた。

2002年4月、札幌大谷高等学校入学。インターハイで決勝の常連に名を連ねるものの、その先へ進むまでには今一歩の状態が続いた。2005年春に卒業後、日本水泳連盟からの勧誘を受けて母とともに上京。神奈川大学に入学、経済学部経済学科に籍を置いた。

入学直後の日本選手権200m平泳ぎで優勝し、その年のモントリオール世界選手権で日本代表に選ばれる。しかし、担当コーチが突然失踪し、指導者不在になった。そこで背泳ぎの中村真衣が中央大学進学後も籍を置いていた、新潟県長岡市にあるJSS長岡の竹村吉昭コーチに救いを求め、2007年10月、長岡に転居した。

2008年4月17日、北京五輪代表選考会を兼ねた日本選手権において100m平泳ぎ、20日の200m平泳ぎでそれぞれ優勝し、初の五輪切符を手にした。本番では200mで決勝に残り8位となったものの、100mは予選敗退。

北京オリンピック前に写真家篠山紀信が手掛けた写真集「VENUS北京」（小学館）で表紙として抜擢された。

2009年4月、神奈川大学を卒業し、ミズノ入社。それまでミズノ水泳部の女子部員は寺川綾だけだったこともあり、商品開発のために泳ぐ傍らで自らのスキルアップを図るという厳しい環境の下で競技生活を続けていた。

2012年、ロンドンオリンピックを目指して4月の日本水泳選手権に出場したが、100m＆200m共に予選で敗退し、オリンピック連続出場を逸したことから現役引退を決意し、5月25日に発表した。今後はジュニア向け水泳教室の指導など普及活動を中心に行うとしている。

2019年4月21日にTBSのバラエティ番組「消えた天才」の「あの美女アスリートは今?」に出演。結婚して1男1女の母であり、主婦業の傍ら、水泳教室の指導・講演を行っている。

</doc>
<doc id="2725990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725990" title="田島寧子">
田島寧子

田島 寧子（たじま やすこ、1981年5月8日 - ）は、元水泳選手、元タレント。本名、山内 寧子（やまうち やすこ）。旧姓、田島（たじま）。
神奈川県鎌倉市出身。東京立正高校卒業、日本体育大学中退。2000年9月、シドニーオリンピックの400m個人メドレーで銀メダルを獲得した。

3歳から喘息の体質改善のため水泳を始め、幼稚園の時に東京都練馬区に引っ越してから南光スイミングスクールに入る。練馬区立練馬第二小学校、練馬区立貫井中学校には水泳部は無かったもの、外部の試合で好成績をおさめた。

2000年、日本選手権女子400m個人メドレーで4連覇を達成して同年のシドニー五輪に出場。同種目において日本記録で銀メダルを獲得し、シドニー五輪の日本人メダル第1号となった。競泳での日本選手のメダル獲得は、バルセロナ五輪の女子200m平泳ぎで優勝した岩崎恭子以来2大会ぶりとなる。また、田島の出した400m個人メドレーの日本記録4分35秒96は、2014年6月20日に高橋美帆が4分35秒69の記録を出すまで、14年間破られなかった（高橋が新記録を出すまで競泳競技における「最古」の日本記録だった）。

2001年7月に現役を引退、大学も中退してタレント業へ転身。水泳連盟には相談無しで決めた為、連盟はこの引退を快く思っていなかった。当時は演技派女優を志していたようで、『田舎に泊まろう!』（テレビ東京）で埼玉県荒川村を訪問する等、リポーター、スポーツボランティア活動も行っていた。田島はオリンピックで有名になる以前から、「将来の夢はイルカの調教師かデザイナーか女優」だった。2006年12月、『実録・連合赤軍 あさま山荘への道程』（公開は2008年）に革命左派メンバーの早岐やす子役で出演後、シドニー五輪後の社会経験不足を理由に芸能活動を休止。2007年3月、芸能活動を事実上引退し、現在は一般人として生活を送っている。

2016年2月6日に日本オリンピック委員会主催のJOCオリンピアン研修会に出席、公の場に登場した。

</doc>
<doc id="2725994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725994" title="石本沙織">
石本沙織

石本 沙織（いしもと さおり、1980年7月7日 - ）はフジテレビの女性アナウンサー。富山県富山市出身。

富山県立富山高等学校を経て、早稲田大学商学部卒業。

2003年フジテレビ入社。同期のアナウンサーは、戸部洋子・長野翼・田中大貴。長野とは大学が同期である。

2009年3月、新聞コラムのタイトルである「石本沙織の四季織々」をそのままブログのタイトルとした「四季織々」をスタート。

2010年4月、アナトレの講師を務めることになった。

2011年10月5日より2012年9月末日まで、『めざにゅ〜』メインキャスターを務めた杉崎美香の後任として、水 - 金曜日担当のメインキャスターを務めた。同期の戸部洋子同様、めざにゅ〜キャスターとして約6年ぶりの復帰となる。

2013年1月10日、1歳年上の会社員の男性と2月に結婚することを発表。2014年12月21日に午後5時16分、第1子（長女）を出産した。2016年7月より、産休から復帰した。同年10月5日に第2子妊娠を報告、2017年1月15日に女児を出産した。2019年2月より産休から復帰

2007年7月6日より11月まで4週間に1回、讀賣新聞（東京版夕刊）に『石本沙織の四季織々』と題するコラムを執筆していた。

</doc>
<doc id="2725995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725995" title="振動積分作用素">
振動積分作用素

数学の調和解析の分野における振動積分作用素（しんどうせきぶんさようそ、）とは、次の形式で記述される積分作用素のことを言う：

ここで、函数 "S(x,y)" は作用素のフェーズ（phase）と呼ばれ、函数 "a(x,y)" は作用素のと呼ばれる。λ はパラメータである。しばしば、"S(x,y)" は滑らかな実数値函数で、"a(x,y)" は滑らかかつコンパクトな台を持つ函数であると仮定される。通常、大きな値を取る λ に対する作用素 "T" の挙動に、研究の興味は注がれる。

振動積分作用素は、数学の多くの分野（解析学、偏微分方程式論、、数論など）や、物理学の分野において、たびたび扱われる。振動積分作用素の性質は、とその学派によって研究されている。

振動積分作用素の "L" → "L" 作用（あるいは、"L" → "L"作用素ノルム）に対する上界についての次に述べる結果は、フーリエ積分作用素に関するラース・ヘルマンダーの論文において得られたものである。

"x,y" ∈ R, "n" ≥ 1 について考える。"S(x,y)" を実数値の滑らかな函数とし、"a(x,y)" を滑らかかつコンパクトな台を持つ函数とする。"a(x,y)" の台の上の至る所で formula_2 が成り立つなら、初めは滑らかな函数として定義される "T" を "L"(R) から "L"(R) への連続作用素へと拡張し、そのノルムが任意の λ ≥ 1 に対して formula_3 で評価されるようなある定数 "C" が存在する。すなわち、

が成立するような、ある定数 "C" が存在する。

</doc>
<doc id="2725996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725996" title="ブレイク・ジェンナー">
ブレイク・ジェンナー

ブレイク・ジェンナー （Blake Jenner, 1992年8月27日 - ）はアメリカ出身の俳優で歌手である。彼はOxygenで放送されたリアリティ番組『Glee プロジェクト 〜主役は君だ!』シーズン2の優勝者であり、テレビドラマ『Glee/グリー』シーズン4でライダー・リン役で出演していた。

2014年、テレビドラマ『glee/グリー』で共演したメリッサ・ブノワと婚約。2015年3月に結婚したが、[2]。2016年12月末に離婚申請をした。離婚は2017年12月に確定した。

ジェンナーは9歳の時、脚本と演技に取り組み、中学校から高校時代に学校で披露していた。彼はまた演劇の授業に通い、広告業で働いていた。彼は学校の体育でフットボールやレスリングを採っていた。

彼は俳優としてのキャリアを追い求めるため地元のフロリダ州マイアミを去り、ロサンゼルスへ引っ越した。ゆくゆく彼はABCファミリーのシットコム『メル&ジョー 好きなのはあなたでしょ?』にジョック・ミルラー・コリンズ役で、1話分ゲスト出演した。

ジェナーは優勝するとフォックス放送のミュージカル・コメディドラマ『Glee/グリー』に7話分出演できるリアリティ番組『Glee プロジェクト 〜主役は君だ!』シーズン2で、14人の参加者の中の1人として出演した。彼は3人のファイナリストに残り、結果として優勝した。ジェナーが演じる、ライダー・リンは2012年11月8日に米国で放送されたシーズン4第5話に初登場した。ライダーはマッキンリー高校の生徒でグリー部に入部する。ライダーはフィン・ハドソンの若いバージョンとして知られている。

</doc>
<doc id="2725998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2725998" title="長野翼">
長野翼

長野 翼（ながの つばさ、戸籍名：内川 翼、（旧姓 長野）、1981年3月16日 - ）は、元フジテレビの女性アナウンサー。身長162cm。足のサイズは25.5cm。夫は、福岡ソフトバンクホークスの内川聖一。

愛媛県今治市出身。愛媛県立今治西高等学校、早稲田大学第一文学部卒業。高校は郷里から非常に離れていたため親元を離れ1人暮らしを送っていた。大学時代にはアナウンス研究会に所属していた。アナウンサーに憧れていたため、マスコミへの就職者数が多い早稲田大学へ進学した。

2003年入社。同期のアナウンサーは石本沙織・戸部洋子・田中大貴。入社直後から『FNNスーパーニュース』でリポートを担当。

一方で新人時代、報道と並行して競馬番組担当も希望。2年目となった2004年4月から『あしたのG』を番組終了まで担当。そのまま後番組の『うまッチ!』にも出演し、BSフジで放送していた『競馬大王』と後継の『BSフジ競馬中継』でも進行役を務めた。『うまっチ!』と『スーパー競馬』を掛け持ちしていた若槻千夏の病欠中（2006年11月5日〜12月10日）に『スーパー競馬』担当に移り、2007年1月から正式に司会となった。なお、『うまっチ!』の後番組『うまなで〜UMA to NADESHIKO〜』には1度ゲスト出演しただけである。

2007年4月8日からは、『報道2001（現：新報道2001）』に黒岩祐治のアシスタントMCとして登板。それ以降の約半年間、朝は報道、昼は競馬というスケジュールをこなしていた。夏のローカル競馬開催期間中には、『2001』生放送終了後に福島競馬場や新潟競馬場へ直行し、『スーパー競馬』の放送に臨むというハードスケジュールだった。10月1日から2011年3月25日まで『スーパーニュース』のサブキャスターとして登板。

『スーパーニュース』のサブ昇格後、日曜日の『スーパー競馬』も継続して司会を担当していたため、週6日の生放送担当というシフトスケジュールをこなしていた。しかし、2007年12月23日を以て『スーパー競馬』が番組終了となったため、競馬担当から外れ、翌2008年1月からは『スーパーニュース』一本を担当。

2009年4月4日・4月5日は、北朝鮮の弾道ミサイル発射関連のFNN報道特別番組のキャスターを担当。

2009年10月5日、当時プロ野球横浜ベイスターズに在籍していた内野手・内川聖一との真剣交際が明らかになった。年が明けて2010年1月13日に婚約発表を行い、3月24日に結婚。しかし夫がその年の暮れにソフトバンクにフリーエージェント制度を利用して移籍したことから、別居（夫は単身赴任）するのかそれともフジテレビを辞めて福岡へ移り住むのか、去就が注目されていた。

東京・表参道の「南青山サンタキアラ教会」で挙式した2010年12月18日、年度末の2011年3月いっぱいでフジテレビを退社することを発表。

退社間近の2011年3月11日に東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）が発生。長野も報道特別番組に駆り出され、3月12日に出演予定だったフジテレビONE『フジアナスタジオ まる生2011』は放送中止となる。そして、3月25日の『スーパーニュース』最後の出演でも大震災、さらには緊迫した状態が続く福島第一原子力発電所の状況を放送時間の大半に割き、とうとう視聴者へのお別れの挨拶ができないまま出演を終了した。

結婚退社後は夫が所属するチームの本拠地である福岡に居を移して、自らは表に出ず夫のサポートに専念している。2011年10月1日のパシフィック・リーグ優勝を決めた対埼玉西武ライオンズ戦の際には西武ドームで試合を観戦している。

2012年1月11日に、内川聖一から妊娠5か月で同年6月に第1子誕生予定であることが発表された。同年6月5日に長女（体重3,956g）を出産した。

2016年7月20日に第二子となる長男を出産

</doc>
<doc id="2726001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726001" title="恋と冒険の学園TRPG エリュシオン">
恋と冒険の学園TRPG エリュシオン

「恋と冒険の学園TRPG エリュシオン」は日本のテーブルトークRPG作品である。著者は河嶋陶一朗／冒険企画局。新紀元社からB5版書籍にて2013年2月に発売された。

クラウドゲートのWTRPG『エリュシオン』をもとに、河嶋陶一郎がTRPGルール化した作品である。2012年8月にエリュシオン公式サイトにて、冒険企画局とのコラボレーションで『エリュシオンTRPG』を2013年に発売することが発表された。PBW作品からTRPGルールが派生したのは、『無限のファンタジア』『シルバーレイン』『エンドブレイカー!』『サイキックハーツ』に続いて5作品目となる『無限のファンタジアTRPG』『シルバーレインRPG』と同様に、本書はルールブックの全てのページがフルカラー印刷となっている。プレイヤーキャラクターは久遠ヶ原学園（くおんがはらがくえん）の生徒となり、学園生活を送りながら、未知の脅威である天魔（天使と悪魔）と対決する「撃退士」（ブレイカー）となり、超人的な学園生活を送るのがゲームコンセプトである。

ゲームプレイにはプレイヤーそれぞれが、6面体のさいころを2個〜5個ほど使用する。またゲームで使用するキャラクターシートなどの各種フォーム類は公式サイトでも配布されている。

プレイヤーキャラクターは久遠ヶ原学園の学生である。名前・国籍・年齢・性別・所属クラブなどといった一般的な設定は、それぞれの表からさいころを2個振ってランダムに決定することもできる。

撃退士としての才能の分類を示す、いわゆるキャラクタークラスに相当する。各ジョブ毎に、専門科目や選択できる授業が異なる。

なお、今後のサプリメントでジョブの追加が予定されている。

キャラクターがどういった学園生活を送るかを設定する。学校での「授業」と、放課後の「コミュ」がある。選択した「授業」と「コミュ」が、キャラクターの扱える「スキル」としてゲーム中に使用できる。（「授業」はジョブ毎に、「コミュ」は一律で、さいころでランダムに決定することも可能）

ゲームは「準備フェイズ」→「導入フェイズ」→「日常フェイズ」→「決戦フェイズ」→「終了フェイズ」の流れで進行していく。

プレイヤーの行動の機会を均等にするため、「サイクル」という概念が用いられている。キャラクター全員が行動を終了したらひとつのサイクルが終了し、次のサイクルに進む。

キャラクターが行える行動には以下の3種類がある。

撃退士が天魔に対抗する力である《アウル》を用いて、様々な奇跡を引き起こすことができる。ゲーム開始時、各キャラクターは《アウル》を1点持っている。

《アウル》を使用することで、体にオーラをまとったり、他のキャラクターの行動をアシストしたり、敵の行動やスキルの無効化、肉体の再生などが行える。

《アウル》は行為判定で大成功する、イベントシーンにキャラクターが登場する、授業判定に成功する、決戦フェイズ中に回想するなどで回復する。

ゲームマスターが指定した能力値の値と、6面体さいころを2個振って出た値を合計して達成値を求める。達成値の値から成功度を算出する。

行為判定の結果に不満があった場合、そのシーンに登場している他の未行動のキャラクターが《アウル》を使用することにより、6面体さいころを2個振って達成値に加算することができる。ただしこの場合、行為判定を行ったキャラクター+アシストしたキャラクターの人数分だけ、大失敗が起こりやすくなる。大失敗が起こった場合は判定に参加した全員が別々にファンブル表を振る。

戦闘はラウンド毎に「移動フェイズ」→「攻撃フェイズ」→「ラウンドの終了」を行い、戦闘終了まで繰り返していく。

まず、キャラクター全員が移動速度を決定する。各キャラクターがサイコロを振らず、手の中で隠してサイコロの目をプロットした後で一斉に公開する。そのさいころの目がキャラクターの移動速度となるが、特殊な効果で速度7になったり、意図的またはお手つきで速度0になることもある。移動速度はキャラクターが受けるダメージに加算されるため、ただ速ければ良いというものではない。また移動速度は武器の射程にも影響する。キャラクターがどの移動速度にいるかを表すために、ルールブック巻末に専用の戦場マップシートが収録されている。

特殊効果の処理やキャラクターの退場処理、戦力の確認を行う。

『久遠ヶ原学園』は茨城県の沖合に所在する小島を埋め立てた人工島の上に所在している。人工島内には学園地区の他、学生寮などのある住居地区、狭いながらも点在する商業地区、島東側の海岸、北側の森林などがあり、さながら学園都市のような光景である。交通手段としては電車、バス、自転車などが広く用いられる。久遠ヶ原学園は撃退士を養成するための世界最大の養成機関であり、初等部・中等部・高等部・大学部・大学院が設置されており、私立教育機関でありながら1学年毎のクラスは最大200クラス、約6万人の生徒数を擁する巨大学園となっている。

天魔は『平行世界を行き来する技術』と『空間を閉鎖する方法』を持っている。天魔はそれらを使って人間の魂や感情を吸い取り、勢力を拡大してきた。天魔の存在に気づいた人間たちだったが、天魔にはいかなる兵器も無力だった。一方で、平行世界へつながる「ゲート」が出現し、人間界に影響を与えた結果、天魔に対抗できる力《アウル》に目覚めた人間が現れ始めた。彼らを天魔に対抗できる戦力として養成したのが「撃退士」である。撃退士は超人的な身体能力を発揮し、かつ容易に《アウル》を発動させることができ、発動中は魔具・魔装を用いて自身の能力を高め、異世界からもたらされた異能の力を持って人類の希望として天魔と戦うこととなる。

キャラクターが自由行動フェイズで「休憩」するときに使う、学園内の様々な場所を『プレイス』と呼ぶ。プレイスにはそれぞれ「休憩表」があり、各プレイス毎に何らかの簡単なイベントが発生し、キャラクターに影響をもたらすようになっている。ルールブックには「教室」「購買」「部室」「生徒会室」「学生寮」「図書館」「屋上」「研究室」「プール」「中庭」「商店街」「廃墟」「ゲート」のプレイスが収録されている。キャラクターは「ゲート」以外のプレイスに自由に行くことができる。ルールブック巻末にはキャラクターがどこにいるのかを示すための「プレイスシート」が収録されている。ゲームマスターがプレイスを自作することもできる。

『天魔』は「天使と悪魔」の呼称であり、撃退士の敵となる存在である。天魔は「弱い世界から力を収奪する」ことを目的として、この世界と平行世界をつなぐ「ゲート」を介して人間世界に姿を現し、結界を作り出して、結界内の人間の魂や感情を吸い取っていく。撃退士はわずかな時間なら結界の効力を破ることができ、結界内の人間を脱出させることが可能である。天魔の駆逐とともに、結界の解除や人々の脱出、そしてゲートの破壊は撃退士の重要な役目である。

天界の長ベリンガムを中心とする一族で、全員が背中に羽を持っているのが特徴。不老、ゲート作成、シュトラッサー（使徒）作成、サーバント作成などの能力を持つ。天界のゲートにより作成された結界の中の人間は、完全に感情を搾取された後に、天界に連れて行かれてサーバントの原料となる。

冥界の王ハデスと魔界の王ランデルを中心とする勢力で、天界の制圧を目標としている。背中に蝙蝠の翼のようなものを生やしている。天使とほぼ同じ能力を備える。冥界・魔界のゲートが生み出した結界に囚われた人間は、精神的にどんどん不安定になり、やがて自我を失うと悪魔の用途に適した姿に変わり、戦闘用の尖兵であるディアボロと化す。

</doc>
<doc id="2726006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726006" title="プッタラム県">
プッタラム県

プッタラム県（、、）は、スリランカの北西部州に属する県。県都はプッタラム。

プッタラム県はスリランカ西海岸のインド洋に面した平野部にあり、北西部州2県の中で西側に位置する。面積3,072 kmで、県域は海岸線に沿って南北に細長く広がっている。Kala Oya川とModaragam Aru川が北端、Ma Oya川が南端となっており、南東でクルネーガラ県、南で西部州のガンパハ県、北東で北中部州のアヌラーダプラ県、北で北部州のマンナール県と接する。

プッタラム県は美しいで知られており、その遠浅の海では漁業にエビの養殖が営まれている。

</doc>
<doc id="2726007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726007" title="エクアドル美術">
エクアドル美術

本項ではエクアドルにおける美術の展開を概略する。

紀元前9000年ごろに発生したエクアドル最古の文化であるラス・ベガス文化は無土器文化であり、美術的形態を有する遺物は発見されておらず、多様な文様を刻んだ土器や髪を垂らした女性偶像などが出土したのは紀元前3000年ごろのバルディビア文化の時期からであった。バルディビア文化の土器はその装飾的な特徴から日本の縄文時代中期の土器と類似点が多く、これらを根拠として太平洋を渡った縄文人の影響を仮想する学説も誕生している。

紀元前1500年ごろに入るとエクアドル南部で興ったチョレーラ文化が影響を強め、土器や石器の形態も多様化した。同時に動植物や人間をモチーフとした長頚壷や楽器に似た容器などが出土しており、創造力・技術力の両面から前時代を凌駕するようになった。紀元前500年ごろには地域によった個性が見られるようになり、特に海岸部では刺青風習を反映した人像が制作されたガンガラ文化、オセアニアとの交流を想起させる装飾品が見られるバイーア文化やハマ＝コアケ文化など、個性的な遺品が出土した文化が多数存在している。

6世紀の統合期に入るとキト周辺で発展したカラ文化において儀礼用の大型土器が製作された他、プルア文化では貨幣用途でも使用していたと思われる磨製石斧が数多く産出した。平野部のミラグロ＝ケベド文化では地下墳墓が建設され、特徴のある死生観を見せた。15世紀後半にインカ帝国の支配下に入ると、クスコからキトを結ぶインカ道が築かれ、インカ式土器（アリバリョ土器、ケロ容器）が広く普及した。

1533年、スペイン人侵略者フランシスコ・ピサロによってエクアドル地域は征服され、植民都市として発展を遂げていくことになるが、これにより西洋美術との接触が始まった。1535年にペドロ・ゴセアルによってキトにコレヒオ・デ・サン・ファンが創設されると先住民に対して西洋美術の教育がなされるようになり、他の地域に先んじた美術的発展を遂げた。1556年にはペドロ・ベドンによって美術職人ギルド「ロサリオの聖母信心会」が創設され、キト派植民地美術が確立した。16世紀後半には西洋美術の影響を強く受けたメスティソの美術家としてアドリアン・サンチェス・ガルケ、トマス・デル・カスティリョ、ディエゴ・デ・ロブレス、フランシスコ・ベニテスなどが登場している。

17世紀に入るとバロック美術が伝播し、エルナンド・デ・ラ・クルスとミゲル・デ・サンチアゴを中心にエクアドルの風景や動植物の姿を幻想的に脚色した作品が登場した。18世紀後半にはスペイン王立植物園が実施したコロンビアの自然科学探検にエクアドルからアルバン三兄弟が随行し、水彩画として探検風景の記録を残した。後日出版された画集『ボゴタの植物』はラテンアメリカの自然環境に対する認識を西欧社会に促すとともに、エクアドル画家として西欧社会に作品が知られた初めての例となった。18世紀は西欧主題の絵画モチーフがエクアドルの自然環境に置き換えられて作品が制作された時代であり、ベルナルド・ロドリゲス、ベルナルド・デ・レガルダ、マヌエル・チリなどはその代表的な画家として挙げられる。しかし、18世紀末にはバロック美術やロココ美術は植民地支配を正当化しているとして批判の対象となり、愛国心を煽るような歴史画などがもてはやされるようになった。

1822年の独立以降は、近代化が標榜され新古典主義が導入されたが、その教育を担うアカデミアの設立は1872年まで待たねばならなかった。19世紀前半は異国的な主題を求めて渡来してきたホアキン・ピントなどが国内で名声を博したが、19世紀中ごろにはエクアドル人の生活風俗をテーマに作品を制作したファン・アグスティン・ゲレロやエクアドルの風景画を描き続けたラファエル・トロヤなどが誕生している。

20世紀に入るとインディヘニスモの影響により現代モダニズム美術が主流となり、大きな美術的発展を遂げた。ビクトル・ミデロスやペドロ・レオン・ドノソは代表的先駆者となった。1920年代に入るとカミロ・エガスが登場し、インディオ主題に特化した作品を発表した。

1939年に五月サロン展が開催されるとインディヘニスモ美術表現が大流行の兆しを見せ、オスワルド・グアヤサミン、エドアルド・キングマン、ディオヘネス・パレデスらがそのブームの牽引者となった。1945年にはグアヤサミンが『涙の軌跡』を発表したことで、国家絵画大賞が授与され、ラテンアメリカを代表する画家として認知されるようになった。また、西欧で主流となっていた抽象表現と先コロンブス期美術の融合を目指して新しいエクアドル美術の創出に尽力する美術家も登場し、マヌエル・レンドン・セミナリオやアラセリ・ヒルベルトらによってエクアドル抽象絵画が開花した。

1950年代に入るとジャクソン・ポロックやマーク・ロスコらの影響を受けた抽象表現も誕生したが、エクアドル現代美術の潮流になるには至らず、変わって登場したのがウォールアートの影響を受けた新幾何主義の画家たちであった。代表的な画家としてはアニバル・ビリャシス、エンリケ・タバラ、エストゥアルド・マルドナド、オスワルド・ビテリ、テオ・コンスタンテ、マリオ・ソリスなどがいる。その他、キトの美術一極集中に懐疑的な視線を向けたラミロ・ハコメ、ホセ・ウンデ、ワシントン・イサ、ネルソン・ロマンらが「四銃士」を結成したのもこの時代で、エクアドル美術は地域的にも多極化の時代を迎えた。

1970年代は石油ブームの影響によって都市の近代化が推進されたが、これに懐疑的な目線を向けた作品を発表したハコメやマウリシオ・ブエノが国際的な評価を得た。さらに1980年代に入るとフェリクス・アラウスやミゲル・ベタンコルトらによって総合的表現主義が唱えられた他、ロマンやゴンサロ・エンダラ・クローによるネオ・ナショナリズム美術が注目を集めるようになった。

</doc>
<doc id="2726008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726008" title="滝脇信広">
滝脇信広

瀧脇 信廣（たきわき のぶひろ、1865年6月13日（慶応元年5月20日） - 1913年（大正2年）10月26日）は、明治時代の子爵。遠江相良藩田沼家第12代当主、のち駿河小島藩滝脇松平家第13代当主。初名・伊達 忠千代（ただちよ）、旧名・田沼 忠千代。

伊予宇和島藩主伊達宗城の六男として生まれる。田沼氏から離縁した意斉に代わり1873年（明治6年）12月に当主となった田沼意尊の長女・智恵と、1874年（明治7年）11月に結婚して田沼家当主を継承するが、1878年（明治11年）6月に離縁（その後再び当主となった智恵は伏原宣諭の子・望と再婚する）。

その後、1888年（明治21年）滝脇信成（小島藩第8代藩主松平信賢の二男で、同藩第11代藩主滝脇信敏の養子）の養子として迎えられ、1889年（明治22年）2月に滝脇家を継いだ。宮崎利央の長女・鏞子を後妻として迎え、1893年（明治26年）3月には長男・信鑰（のぶかね）が誕生した。

病のため1913年（大正2年）に逝去。跡を継いだ信鑰も10年後の1923年（大正12年）4月に隠居し、古市公威の四男・宏光を養嗣子に迎えて当主を継承させ、自身は分家した。

</doc>
<doc id="2726012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726012" title="豊田市福祉センター">
豊田市福祉センター

豊田市福祉センター（とよたしふくしセンター）は豊田市錦町にある福祉施設。

2005年に県が発表した「県内にある11件全ての勤労会館を順次廃止する」という計画のもと2007年3月末で閉館。名称は「豊田勤労福祉会館」であったが、豊田市に管理が移管して建物を改修しリニューアルオープンした。尚、2013年1月現在、残る県内の勤労会館は一宮勤労福祉会館と尾西勤労青少年福祉センターのみである。
ホールは575席をもち、演奏会や講義に利用される。他の勤労会館のような体育館はないので注意が必要。

</doc>
<doc id="2726017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726017" title="ノー・パロール・フロム・ロックン・ロール">
ノー・パロール・フロム・ロックン・ロール

『ノー・パロール・フロム・ロックン・ロール』（原題：No Parole from Rock 'n' Roll）は、グラハム・ボネットが率いるヘヴィメタル・バンド、アルカトラスが1983年に発表した初のスタジオ・アルバム。イングヴェイ・マルムスティーン在籍時としては唯一のスタジオ・アルバムとなった。

音楽評論家のEduardo Rivadaviaはオールミュージックにおいて「イングヴェイ・マルムスティーンの後のソロ・アルバムにかなり近い」としながらも「グラハム・ボネットの音楽的な絶叫、ジミー・ウォルドーの上品でレインボー風のキーボード、そしてマルムスティーンの目もくらむような技巧とスピードが首尾よく融合された、優れたレコード」と評している。

バンドが拠点としているアメリカでは、Billboard 200で128位に達した。一方、日本では初回発売時に15週オリコンチャート入りして最高31位に達し、2010年には再発盤がオリコン155位を記録している。

マルムスティーンはアルカトラス脱退後のライヴでも本作からの曲を演奏しており、映像作品『Chasing Yngwie/Live in Tokyo '85』には「ジェット・トゥ・ジェット」「ヒロシマ・モナムール」「クリー・ナクリー」が収録された。

特記なき楽曲はグラハム・ボネットとイングヴェイ・マルムスティーンの共作。6.はインストゥルメンタル。

</doc>
<doc id="2726018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726018" title="大西洋まぐろ類保存国際委員会">
大西洋まぐろ類保存国際委員会

大西洋まぐろ類保存国際委員会（たいせいようまぐろるいほぞんこくさいいいんかい、英称: International Commission for the Conservation of Atlantic Tunas = 略称ICCAT）は、大西洋におけるマグロ類資源の持続的漁獲を可能な水準を維持するために設立された委員会。

大西洋のマグロ類の保存のための国際条約（日本の署名: 1966年5月14日, 批准: 1967年8月24日, 発効: 1969年3月21日）

地中海を含む大西洋全域においてマグロ・カジキ類を対象魚種とした調査研究、魚種に関する勧告等の保存管理を行う。具体的には、総漁獲許容量及び国別漁獲割当の設定、漁獲努力量の設定、統計証明制度、漁獲証明制度の実施、混獲対策等に関与。

アメリカ合衆国、日本、南アフリカ共和国、ガーナ、カナダ、フランス、ブラジル、モロッコ、大韓民国、コートジボワール、アンゴラ、ロシア、ガボン、カーボヴェルデ、ウルグアイ、サントメ・プリンシペ、ベネズエラ、赤道ギニア、ギニア、イギリス、リビア、中華人民共和国、クロアチア、EU、チュニジア、パナマ、トリニダード・トバゴ、ナミビア、バルバドス、ホンジュラス、アルジェリア、メキシコ、バヌアツ、アイスランド、トルコ、ノルウェー、ニカラグア、グアテマラ、セネガル、フィリピン、ベリーズ、シリア、セントビンセント及びグレナディーン諸島、ナイジェリア、エジプト、アルバニア、シエラレオネ、モーリタニア

台湾、ガイアナ、オランダ

</doc>
<doc id="2726020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726020" title="LIVE 1997 早退 (川本真琴の映像作品)">
LIVE 1997 早退 (川本真琴の映像作品)

「LIVE 1997 早退」（ライブ 1997 そうたい）は、川本真琴のライブ映像集。

川本真琴 自身初となるコンサート・ツアー「川本真琴 LIVE 1997 「早退ツアー」の中から渋谷公会堂２days公演の模様を中心に編集した作品である。

1997年12月に、VHSとレーザーディスクが発売された後、2000年7月にDVDが発売された。現在は共に廃盤状態である。

デビュー初期に行われたツアーであった為、1stアルバム「川本真琴」の収録曲全10曲と、シングルのカップリング曲2曲で編成されている。

関連作品として、写真集「x2」がある。　※川本真琴 LIVE 1997 「早退ツアー」の模様を中心に編成された写真集。

</doc>
<doc id="2726022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726022" title="エアプランツ">
エアプランツ

エアプランツ

</doc>
<doc id="2726026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726026" title="神人 (キリスト教)">
神人 (キリスト教)

神人（かみびと、しんじん、, , , もしくは Theandric）は、キリスト教におけるイエス・キリスト（イイスス・ハリストス）の呼び名の一つ。イエス・キリストにおける両性（神性と人性）の位格的結合を示す。

正教会においては現在も使われている祈祷書に登場するが、この場合「かみびと」と読まれる。日本正教会の府主教セルギイ・チホミーロフ（1871 - 1945）によれば、イイスス・ハリストス（イエス・キリスト）が神人となったことは、「神が人になった、そして人になっても神が神たる事を失わない」と説明され、
と理解される（神成 (正教会)も参照）。

西方教会においてもイエス・キリストにおける神人両性の位格的結合は認められる。アンセルムス（1033-1109）が『何故神は人となりしか』（）を著している。ただし「神人」という語彙が単体で使われる事例は、西方教会においては多く無い（ただし無いではない）。「神人的」は（しんじんてき）、「神人両性行為」は（しんじんりょうせいこうい）とルビが振られることにもみられる通り、西方教会の媒体では通常「しんじん」と読まれている。

</doc>
<doc id="2726028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726028" title="ティグラン">
ティグラン

ティグラン（アルメニア語：Տիգրան）は、アルメニア人の男性名。古代アルメニア王国の王にも見られる名前であるが、それらはティグラネス（ラテン文字表記：Tigranes, ギリシア文字表記：Τιγράνης）と記されることが多い。

</doc>
<doc id="2726032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726032" title="ライヴ・センテンス">
ライヴ・センテンス

『ライヴ・センテンス』（Live Sentence）は、グラハム・ボネットが率いるヘヴィメタル・バンド、アルカトラスが1984年に録音・発表したライブ・アルバム。1984年初頭に行われた日本公演のうち、1月28日の中野サンプラザ公演のライヴ音源が収録された。

収録曲のうち「シンス・ユー・ビーン・ゴーン」と「オール・ナイト・ロング」は、グラハム・ボネットがレインボー時代に歌唱した曲で、「孤独のナイト・ゲームス」はボネットのソロ・アルバム『孤独のナイト・ゲームス』（1981年）の収録曲。「カミング・バッハ」と「イヴィル・アイ」はインストゥルメンタルで、後者はイングヴェイ・マルムスティーンのソロ・アルバム『ライジング・フォース』（1984年）でスタジオ録音のヴァージョンが発表された。

この日のライヴは映像作品『No Parole From Rock'N'Roll Tour - Live In Japan 1984.1.28』にも収録されており、2010年には同作のオーディオ・トラックを収録したCD『ノー・パロール・フロム・ロックン・ロール・ツアー〜ライヴ・イン・ジャパン 1984.1.28 オーディオ・トラックス』もリリースされた。これらの作品には、『ライヴ・センテンス』のオリジナル盤には収録されていなかったアルカトラスの楽曲「ビッグ・フット」「サファー・ミー」に加えて、ボネットがレインボー時代に歌唱した「ロスト・イン・ハリウッド」、マイケル・シェンカー・グループ時代に歌唱した「デザート・ソング」、瀧廉太郎作曲の「荒城の月」、エディ・コクランのカヴァー「サムシン・エルス」も含まれている。また、2011年にイギリスのレーベルThe Store for Musicから発売された本作の再発CDには、前述した曲がアルバム本編の後にボーナス・トラックとして収録された。

特記なき楽曲はグラハム・ボネットとイングヴェイ・マルムスティーンの共作。

</doc>
<doc id="2726034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726034" title="ベン・シルバーマン">
ベン・シルバーマン

ベン・シルバーマン（、1982年（1983年） - ）とはアメリカ合衆国のインターネット企業家でPinterest (ピンタレスト) というウェブサイトの共同設立者兼CEOである。Pinterest は、世界中の素敵なアイデアを発見し、整理するアプリである。Pinterest を使うことにより、料理、旅行、インテリアコーディネートなど、素敵なアイデアを見つけて集めておくことができる。ユーザーはテーマ別に作成した「ボード」に、気に入った画像（「ピン」と呼ぶ）を収集し、お気に入りのコレクションを作成できる。Pinterest 内で検索をしたり、他ユーザーのボードを見たり、ピンタレストのおすすめするピンを見たりすることで、お気に入りのピンを見つけることができる。また、ウェブサイトを閲覧している際に見つけたお気に入りの画像をピンにすることもでき、オンライン上のあらゆるところからピンを自分のボードに集めることができる。　　

アイオワ州デモイン育ち。1998年、マサチューセッツ工科大学のResearch Science Instituteに在籍。2003年にイェール大学の政治学主専攻科目を卒業

Pinterest 以前はGoogleのセールス部門で働いていたが、間もなく退職し、大学時代の友人だったポール・シャッラとニューヨークで出会ったエヴァン・シャープと共にiPhone対応アプリケーションの開発を始めた。多くの失敗を経て誕生したのが Pinterest だった。しかし、初期の Pinterest はユーザーベースが低く、エンゲージメントも非常に少ないものだった。シルバーマンは自身の失敗を周囲に言うのが非常に恥ずかしかったが、サイトの修正や改善を続けたと述べている。Pinterest は今日、全世界で1億人以上のユーザー数を誇っている。

</doc>
<doc id="2726037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726037" title="馬追山">
馬追山

</doc>
<doc id="2726039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726039" title="西野綱三">
西野綱三

西野 綱三（にしの こうぞう、1901年10月6日 - 1984年6月15日）は、日本の元ラグビー選手及び同監督。

天王寺中学を経て早稲田大学（以下、早大）に進んだ。その後、朝日新聞社に入社。1948年度シーズンより、早大監督に就任。堀博俊を主将に擁して、同年度の東西学生ラグビーフットボール対抗王座決定戦で優勝をもたらした。以後2シーズン歴任。また、早大監督は1955年度から1957年度の間も務めた。さらに、1958年3月に行われたニュージーランド・コルツの来日試合に日本代表監督として指揮を執った。

その後、日本ラグビーフットボール協会の専務理事等を歴任。

</doc>
<doc id="2726040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726040" title="ディスタービング・ザ・ピース">
ディスタービング・ザ・ピース

『ディスタービング・ザ・ピース』（Disturbing the Peace）は、グラハム・ボネットが率いるヘヴィメタル・バンド、アルカトラスが1985年に発表した2作目のスタジオ・アルバム。キャピトル・レコード移籍第1弾アルバムとしてリリースされた。

1984年にイングヴェイ・マルムスティーンが脱退し、後任として元フランク・ザッパ・バンドのスティーヴ・ヴァイが加入。アルバム発表前の1984年10月に行われた日本公演では、本作収録曲「ゴッド・ブレスト・ヴィデオ」「ウィル・ユー・ビー・ホーム・トゥナイト」「ペインテッド・ラヴァー」「サンズ・アンド・ラヴァーズ」「ブレイキング・ザ・ハート・オブ・ザ・シティ」が既に演奏されており、10月10日に行われた新宿厚生年金会館公演の模様は、映像作品『Disturbing the Peace Tour - Live in Japan 1984.10.10』に収録された。グラハム・ボネットは後のインタビューにおいて、本作をアルカトラス時代のお気に入りのアルバムとして挙げており、「我々はレインボーのようなサウンドのバンドだったけど、2作目のレコードはそうではなく、スティーヴ・ヴァイの素晴らしいギター・ワークのおかげで、本当に革新的で曲も優れたものになった」と語っている。

スティーヴ・ヴァイが2001年にリリースを開始した1万セット限定のCDボックス・セット『The Secret Jewel Box』のディスク2には、本作が収録された。

「ゴッド・ブレスト・ヴィデオ」は、2002年発売のコンピュータゲーム『グランド・セフト・オート・バイスシティ』のサウンドトラックで使用された。
特記なき楽曲はグラハム・ボネットとスティーヴ・ヴァイの共作。8.はインストゥルメンタル。

</doc>
<doc id="2726042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726042" title="長官山">
長官山

長官山（ちょうかんざん、ちょうかんやま）

</doc>
<doc id="2726045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726045" title="浜田康敬">
浜田康敬

浜田 康敬（はまだ やすゆき、1938年7月25日 - ）は、日本の歌人。短歌結社には無所属。

北海道釧路市生まれ。両親と早く死別し、幼少期は各地を転々とした。姉の影響で作歌を始め、印刷所の文選工として働きながら、「童牛」「相模野」などの結社に所属した。通っていた定時制高校の教師の勧めで、1961年度の角川短歌賞に応募し、50首から成る『成人通知』で第7回角川短歌賞を受賞した。その後宮崎県で運送関係の仕事に従事し、同人誌「研ぐ」「みき」などに参加。1974年11月、『望郷篇』により第一回現代歌人集会賞を受賞。宮崎日日新聞歌壇選者。

日常の閉塞感・倦怠感を、皮肉とユーモアを交えて詠み上げた作品は、塚本邦雄らに高く評価されている。

</doc>
<doc id="2726047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726047" title="イアン・ホワイト">
イアン・ホワイト

イアン・ホワイト（Ian Whyte, 1901年8月13日 - 1961年3月27日）は、イギリスの指揮者。
スコットランドのダンファームリンの生まれ。

ロンドンの王立音楽院でチャールズ・ヴィリアーズ・スタンフォードとレイフ・ヴォーン・ウィリアムズに師事し、1931年から1945年までBBCスコットランド局の音楽主任を務めた。

1935年にBBCスコティッシュ交響楽団を創設し、ガイ・ウォラックを首席指揮者に据えた。1946年からは同オーケストラの首席指揮者となり、1960年までその任を務めあげた。

グラスゴーにて没。

</doc>
<doc id="2726051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726051" title="榊原禮子">
榊原禮子

榊原 禮子（さかきばら みちこ、嘉永7年11月1日（1854年11月20日） - 明治32年（1899年）12月2日）は、江戸時代末期から明治の女性。華族。加賀藩主・前田慶寧の長女。初名は睦姫、禮姫。子爵・榊原政敬の妻。

生母は側室・久徳氏。同母弟妹に前田利嗣、有栖川宮威仁親王妃・慰子らがいる。

文久2年（1862年）、会津藩主・松平容保と婚約するが、容保の京都守護職就任により婚儀は延期され、さらに戊辰戦争を挟んで容保に長男の容大が生まれたことから、明治4年（1871年）に正式に婚約解消となった。2年後の明治6年（1873年）、旧・越後高田藩主の榊原政敬と結婚した。

禮子は一女・彜子を生み、彜子は養子の榊原政和の夫人となったが、体が弱かったらしく、禮子、彜子、彜子の産んだ跡取り息子の政職までが、長命の夫・政敬に先立って死去した。

禮子は和歌、漢詩を能くし、歌集『梅が枝集』を著した。

</doc>
<doc id="2726052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726052" title="英作基本文例600">
英作基本文例600

『英作基本文例600』（えいさくきほんぶんれい600）とは、鹿児島県高校教育研究会英語部会が監修し、啓隆社が発行している学習参考書。「600選」として鹿児島県下の高校生を中心に親しまれている。

鹿児島県高校教育研究会英語部会が「英語の基本的文型・表現を可能な限り習得し、基礎力・表現力の向上を図る」ことを目的として監修し1971年に初版が発行された。おおむね高校1年生を対象としている。

当初は県内の英語教諭が監修していたこともあり、直訳的な表現が多用されていたが、外国語指導助手（ALT）も監修に加わることで、口語的な表現も使用されるようになった。また、時代背景の変化に伴う文例の改変も行われている。

発行元の啓隆社は、当書を「文例集は口語中心、大学受験対策中心のいずれかに偏る傾向があるが、当書はそのどちらも両立している」と評価している。

また、九州英語教育研究団体連合会（九英連）高校出版委員会による推薦を受けている。

2015年より、現行の第6版が発行されている。
また、2004年より第5版が発行されていた。2001年以降は啓隆社（本社・福岡市）による発行となっている。2012年度現在では販売シェアの4割が鹿児島県内で占められ、九州各県を始め、宮城県、福島県、岐阜県などでも採用実績がある。鹿児島県内に限れば6割の全日制高校で採用されており、「高校生のバイブル」と位置付けられている。

</doc>
<doc id="2726055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726055" title="ヴァスコ・ダ・ガマ (ゴア州)">
ヴァスコ・ダ・ガマ (ゴア州)

ヴァスコ・ダ・ガマ (、、コンカニ語:वास्को "ワースクー" , 略称：ヴァスコ) はインド西海岸に位置するゴア州最大の都市である。都市名はポルトガルの冒険家ヴァスコ・ダ・ガマより採られている。ヴァスコはゴア州で最も人口の多い都市であり、100,000人以上の人々が暮らしている。ヴァスコにはテーシルの行政府が置かれている。モルムガオ半島の西側、付近にあり、州都パナジからは約30km、らは約5kmである。

ヴァスコは1543年に設立され、インドがゴア州を取り戻す1961年までポルトガルの統治下にあった。インド海軍のゴア海軍基地はダボリム空港付近のヴァスコにあり、結果としてゴア州の観光産業依存のもととなっている。
歴史上の「降伏文書」はヴァスコ市庁舎前においてポルトガル語でサインが行われた。 

過去にはSambhajinagarへの都市名の変更が検討されたが、中止されている。

ヴァスコは道路、鉄道、海上交通、空路と交通網が整備されているゴア州唯一の都市である。道路ではNH 17A (高速道路)が、鉄道ではが、海上交通ではモルムガオ港が、空路ではダボリム空港が整備されているため、ゴア州を訪れるほぼすべての観光客が経由地としてヴァスコを訪れる。

ヴァスコはその経済活動のほとんどを港における貿易に頼っている。付近にある鉱山から採掘されるマンガンはやズワーリー川を利用してモルムガオへと集積され、MOHP (Mechanical Ore-Handling Plant)と呼ばれる機械によって大型の貨物船へと積み替えられて国外へと輸出される。市内には大手鉱業会社の事務所及び国際貿易会社の事務所がある。

港を運営するモルムガオ港湾会社はヴァスコ地方で最も雇用を生み出しており、Sada岬付近には港の従業員のための住宅団地やその家族のための学校がある。

はヴァスコから約8kmの地点にある。このビーチは港の水中に電流を通す設備があることから海中遊泳を行うことは危険であるとされており、泳ぐ場合通常ライフガードが同行して行うこととなる。ヴァスコの周りには他にホラント (Khollant, Issorcim) やバイナ (Baina) といった小さなビーチがある。

ビーチ付近から離れると、ヴァスコの街にはポルトガル領インドであった当時の面影を残す観光名所がある。アンドリュー協会は市の入口に位置しているが、市中心部に位置するはインド唯一の海軍と航空に関する博物館であり人気の観光名所となっている。海軍航空博物館では航空機模型の展示や写真を通してインドの海軍、空軍の歴史について紹介している。

ゴア州の人気音楽グループ、ダイヤモンド・オーケストラ (Diamond Orchestra) はヴァスコ出身である。また、イギリスの音楽グループ、リンクス (Lynx)やコレクティヴ・ソウル (Kollectiv Soul) のメンバーもインドのゴア州の出身である。

ヴァスコはヒンドゥー暦の (第5番目の月) にの祭りに先行して毎年開催されるShri Damodar Bhajani Saptahで知られている。

2011年8月21日、ヴァスコ・ダ・ガマの聖アンドリュー教会に世界を巡っている聖ヨハネ・ボスコの古蹟が到着した。

ゴア州の他の都市と同じく、ヴァスコではを祝い、ゴア州全体で毎年ストリート・パレードを行なっている。

ゴア州の他の都市と同じく、ヴァスコではサッカーが最も人気のあるスポーツである。国内最上位サッカーリーグであるIリーグにはヴァスコからとサルガオカーSCが参加している。サルガオカーSCは1998-99シーズンに旧1部リーグので優勝した。ヴァスコにあるスタジアム、は15,000人を収容し、主にサッカーの試合に用いられるが、収容人数の関係からIリーグの試合で用いられることは稀である。

ヴァスコにおいてクリケットはサッカーほど人気ではないものの、国内のカップ戦であるを戦ったはヴァスコの出身である。ジャカティは現在、インディアン・プレミアリーグのに所属している。

ヴァスコはインドの下院ローク・サバーのモルムガオ選挙区の境界に位置する。現在の議員はインド国民会議のSardinha Franciscoである。

ヴァスコではゴア州立法議会の代表を選出している。現在立法議会に参加している議員はBJPのCarlos Almeidaである。

Sada岬周辺にある (NCAOR)は地球科学省により運営されている研究開発施設である。この研究施設ではインドの南極プログラムを統括しており、インド政府の南極研究基地であるMaitriの維持も行なっている。海洋研究施設に加えて、極低温氷殻貯蔵施設も有している。

</doc>
<doc id="2726058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726058" title="越前岬沖地震">
越前岬沖地震

越前岬沖地震（えちぜんみさきおきじしん）は、1963年（昭和38年）3月27日、日本の福井県越前岬沖の若狭湾で発生したマグニチュード6.9の地震である。

1963年3月27日6時34分39秒に発生。震央は福井県越前岬沖の若狭湾（北緯35度48分54秒 東経135度47分30秒）。震源の深さは14キロメートル。地震の規模を示すマグニチュードは6.9。福井県敦賀市と兵庫県豊岡市で最大震度5を観測した。
気象庁はこの地震に対し、越前岬沖地震と命名した。

同日15時49分23秒に最大余震が発生。震央は同じく若狭湾（北緯35度45分12秒 東経135度47分18秒）。震源の深さは7キロメートル。マグニチュード5.2。敦賀市で最大震度4を観測した。

震度4以上の揺れを観測した地点は以下の通り。

敦賀市や小浜市など、福井県の若狭湾沿岸約50キロメートルにわたって被害があった。建物の被害は、全壊5棟（うち住家2棟）、半壊6棟（うち住家4棟）。そのほか、山崩れ、土砂崩れ、道路の亀裂、墓石の転倒などの被害があった。

</doc>
<doc id="2726061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726061" title="門脇麦">
門脇麦

門脇 麦（かどわき むぎ、1992年8月10日 - ）は、日本の女優。本名同じ。
ユマニテ所属。

ニューヨークで生まれて5歳まで過ごし、その後東京で育つ。幼いころよりクラシックバレエを岸辺光代に師事。バレリーナを目指して真剣に取り組んでいたが、中学2年生の時に限界を感じて断念。

バレエに代わるものを模索する中で、高校生の時に10代の宮﨑あおいや蒼井優らが出演する邦画作品を見て同じ表現者としての役者に関心を抱き、「私も映画に出てみたい」と高校卒業する頃に芸能事務所に履歴書を送付、卒業後、芸能界入りを反対していた両親を説得し芸能事務所に入る。

2011年、テレビドラマ『美咲ナンバーワン!!』でデビュー。デビュー当初はブルーミングエージェンシーに所属していた。

2013年、「チョコラBB Feチャージ」（エーザイ）のCMで話題となり、同年、日本では初めてという写真集の映画化『スクールガール・コンプレックス』で初主演となる。2014年に公開されたR18+指定映画『愛の渦』では「地味でまじめそうな容姿ながら、誰よりも性欲が強い女子大生」というヒロインをオーディションで勝ち取り、初めて濡れ場やヌードに挑戦。同作および『闇金ウシジマくん Part2』、『シャンティ デイズ 365日、幸せな呼吸』での演技により第6回TAMA映画賞最優秀新進女優賞、第36回ヨコハマ映画祭最優秀新人賞、第88回キネマ旬報ベスト・テン新人女優賞の新人各賞を受賞している。2014年、日本テレビ系列深夜ドラマ『セーラー服と宇宙人（エイリアン）〜地球に残った最後の11人〜』でドラマ初主演。2015年にはNHK連続テレビ小説『まれ』に出演し、ヒロイン・土屋太鳳の友人役を演じて注目を集めた。2016年には『二重生活』で映画単独初主演。

2015年10月30日、急性喉頭蓋炎のため検査入院。ヒロイン役を務めるドラマ『火花』のクランクインを翌月に控えての大事をとっての入院とされた。11月2日、喉に見つかったポリープの切除手術を受ける。後日、実際には主演映画『世界は今日から君のもの』クランクイン前日の緊急入院であり、死を覚悟するほど大きなものであったことを明かしている。

2018年、若松プロダクションの実話を基にした映画『止められるか、俺たちを』で若松孝二監督の下で映画作りに没頭する主人公を演じ、第61回ブルーリボン賞主演女優賞を受賞する。

2019年5月、映画『さよならくちびる』での役柄である小松菜奈とのギターデュオ「ハルレオ」として、ミニアルバム『さよならくちびる』でCDデビュー。

「麦」という名前は本名。麦はまっすぐに伸びることから、麦のようにどこまでもまっすぐ育ってほしいとの思いで名付けられた。4歳下の弟がいる。

特技は、小さい頃から12年間習ったクラシックバレエ。中学2年生の時に「生まれ持った素養がないと難しい」と悟り、断念したが、その特技を生かし、2013年に放映された東京ガスのCM「ガスの仮面 MASK OF GAS」シリーズでバレリーナ役を演じたことで注目を浴びた。ブルーリボン賞受賞の際には、逃げるようにバレエを辞めてしまった後ろめたさから友達や先生にもずっと会いに行けず、頑張りを認めてもらえるよう女優として早く有名になりたかったと明かした。

影山貴彦は「底知れぬポテンシャルを感じさせる女優」、「『まれ』をとってみてもヒロインの希の義理の妹で親友というなんでもない設定にもかかわらず示したあの存在感は、彼女に女優としての懐の深さがあってこそ。並の女優ではあそこまでのインパクトは残せない」、そして「まだまだ彼女のポテンシャルに見合うだけの作品に出合えていない印象。出合えた時が楽しみだ」と極めて高い評価をしている。

映画、舞台、ドラマとメジャー作品からインディペンデント作品まで様々なジャンルの作品に出演しているが、門脇本人は「インディーズもメジャーも垣根なくやれればいい」としている。

高校時代は一人で過ごすことが多く、レンタルDVD店で「ア」行から順番に4、5本借りてきては見るという生活をしていた。最初から「愛」の付く映画ばかりであったが、結局「サ」で終わった。

</doc>
<doc id="2726071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726071" title="あしたの今日子さん">
あしたの今日子さん

『あしたの今日子さん』（あしたのきょうこさん）は、いわさきまさかずによる日本の漫画作品。

本作は、千葉県柏市を舞台に、女子高生勇者一行と魔王一味のまともに戦わない日常を描いた地元色あふれるコメディ漫画である。とくに柏駅周辺が描かれることが多く、背景は現地の街並みを忠実に再現している。また、千葉県や柏市のローカルな話題が随所に見られる。

『電撃大王ジェネシス』（アスキー・メディアワークス）にて『2010 WINTER』（創刊号、1月発売）より連載されていたが、同誌は『2012 Vol.6』をもって休刊となった。その後、2013年4月26日より『月刊コミック電撃大王』（同社刊）の公式サイト内のウェブコミックとして毎月10日更新で連載が再開され、2018年2月10日に完結した。また『月刊コミック電撃大王』2012年7月号 - 10月号および2013年3月号に特別編が掲載されている。『コミック電撃だいおうじ』（同社刊）においても2013年9月発売の創刊号から2018年3月号まで連載。

太古の昔より1000年に一度、魔界より魔王が降臨するとき、勇者もまた立ち上がる。現代日本の柏駅前に突き刺さっていた聖剣エクスカリバーを引き抜いて3代目勇者になったのは、一介の女子高生、今日子だった。対する人間界征服を企む3代目魔王は、まったく威厳のない存在だった。

</doc>
<doc id="2726073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726073" title="サルキシャン">
サルキシャン

サルキシャン（アルメニア語：Սարգսյան）は、アルメニア人の姓。サルグシャンなどとも表記される。「サルキス（サルギス）の子」を意味する。

</doc>
<doc id="2726075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726075" title="河野誠司">
河野誠司

河野 誠司（こうの せいじ、男性、1989年8月14日 - ）は、宮崎県出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはガード。172cm、72kg。山形ワイヴァンズ所属。

小学校3年からバスケットボールを始める。三股町立三股中学校では県大会1位に貢献し、九州大会へ出場。地元・宮崎県立都城農業高等学校では、県大会ベスト4という成績を残す。

関東学院大学へ進学。大学3年の時に全国大会4位の成績をおさめ、大学4年の時にはキャプテンを務めた。

卒業を目前に控え、横浜ビー・コルセアーズの練習生となり、2011-12シーズンを過ごした。この間2012年のbjリーグドラフト3巡目で宮崎シャイニングサンズに指名されるが、これを拒否。2012-13シーズンに正式に横浜と選手契約を結び、入団した。

2015-2016シーズンまで横浜に所属した後、新リーグB.LEAGUE発足に伴い同2部に所属することになったサイバーダイン茨城ロボッツへ、同郷にして大学の同期である前田陽介と共に移籍することが発表された。

プロ選手として横浜時代は積極的に数々の学校訪問やバスケットボール教室・クリニックの指導を行い、明るく親しみやすいキャラクターからその指導方法にも定評がある。

</doc>
<doc id="2726076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726076" title="ゼナガ語">
ゼナガ語

ゼナガ語（ゼナガご、ゼナガ語: Tuḍḍungiyya、）は、ベルベル語（ベルベル諸語）に属する言語である。モーリタニア南西部のから大西洋沿岸の地域に約200人の話者がいる。わずかにセネガルにも話者がいる。

</doc>
<doc id="2726077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726077" title="西方寺 (京都市北区)">
西方寺 (京都市北区)

西方寺（さいほうじ）は、京都府京都市北区にある浄土宗の寺院。山号は来迎山。本尊は阿弥陀如来。開基（創立者）は円仁。六斎念仏の寺として知られている。
承和年間（834年～848年）に円仁（慈覚大師）による創建と伝えられる。五山送り火のうち「船形万燈籠」を灯す。

</doc>
<doc id="2726078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726078" title="山口市立小郡南小学校">
山口市立小郡南小学校

山口市立小郡南小学校（やまぐちしりつ おごおりみなみしょうがっこう）は、山口県山口市小郡緑町1番1号にある公立小学校。

現在の山口市立小郡小学校（旧小郡町立）の校区では1970年代以降より急速な宅地化が進み、1981年に現在の山口市立上郷小学校開校に伴う校区分割以後も児童数が1000人を超える状態が続いていた為、同校校区の南部地区を分離する形で1992年に開校した。

</doc>
<doc id="2726079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726079" title="ガンダムMk-III">
ガンダムMk-III

ガンダムMk-III（ガンダムマークスリー、GUNDAM Mk-III）は、雑誌｢B-CLUB」で連載されたテレビアニメ『機動戦士Ζガンダム』の派生企画、『Ζ-MSV』で設定された「モビルスーツ」（MS）の一つ。

反地球連邦組織「エゥーゴ」の試作ガンダムタイプモビルスーツで、基本的には『機動戦士Ζガンダム』本編に登場するガンダムMk-IIの発展型と設定されている。

本項では、ほかの「ガンダムMk-III」と呼ばれる機体、ガンダムMk-IIIの派生機とされる「ガンダムMk-IV」の解説も記述する。

『機動戦士Ζガンダム』本編でティターンズ側の機体として登場する予定であったが、「MSが多すぎる」との理由から没になった経緯を持つ（この時点でデザイン作業が行われたかは不明）。

現在、単に「ガンダムMk-III」という場合は『Ζ-MSV』で設定されたMSF-007を指し、『MS大全集』などの書籍にもこれだけが掲載されている。この元になったのは、みのり書房発行のアニメ雑誌『月刊OUT』1985年9月号において藤田一己が描いたアドバンスドガンダム (ADVANCED GUNDAM) で、が現在のガンダムMk-III (MSF-007) である。

その一方で、『Ζ-MSV』よりも先に『モデルグラフィックス』誌では2種類のガンダムMk-IIIが設定されている。これらについては後述するが、そのうちの一つ"イグレイ"も、同じくアドバンスドガンダムからデザインされたものである。

次世代MSの試案として、エゥーゴが強奪したティターンズのガンダムMk-IIを、アナハイム・エレクトロニクス社のフジタ博士が研究し、その結果開発された機体である。型式番号の "F" はフジタ博士の頭文字である。

ガンダムMk-IIのムーバブルフレームの技術はΖ計画に大きな影響をもたらしたが、欠点として構造上の複雑さと機体強度の低さがあった。それに対し、ムーバブルフレームの単純化による機体構造の強化、関節部の改修により人体に近い運動性を実現した。これにはガンダリウムγを始めとするアナハイムの材料工学部門なども総動員され、武装や装甲などは機体自体の構造からほぼ完全に独立しており、非常に稼働効率の高い機体として完成している。逆に脚部のスラスターやバックパックなどは構造的に完璧にオプションとして設計されており、機体強度の限界までスペックを引き上げられている。これはアナハイムが有していたブロック・ビルドアップと入手したムーバブル・フレームを抜本的に融合させた結果である。そのためガンダムMk-IIIはバックパックやリアスカートに設置可能なサイズならば、完全にオーバースペックのユニットを装着しても対応可能なキャパシティを有している。
本機のデータを元として ガンダムMk-IVが開発されている。

ウェブ小説配信サイト「矢立文庫」の企画『アナハイム・ラボラトリー・ログ』に登場するアナハイム・エレクトロニクス社の試作MS（型式番号：MSF-007）。

数機が製造されたガンダムMk-IIIのうちの1機で、耐ビーム・コーティング（百式のものの廉価版）が施されている。そのほかの仕様は通常のガンダムMk-IIIと同様。百式に続くクワトロ・バジーナの乗機とすることを目指していたため、機体塗装は赤となっている。

エゥーゴへの引き渡しのため、グラナダからサイド2宙域へと小型輸送船を用いて輸送される最中、茨の園跡を航行中にアクシズの強行偵察部隊と接触する。

以下の2機種「イグレイ」と「ハーピュレイ」は、『モデルグラフィックス』誌や同誌別冊のムックで設定されたもので、いずれも『Ζ-MSV』より先にガンダムMk-IIIの名を与えられていた。

これらはムックに詳細な設定が掲載されているものの、『MS大全集』などの資料集には基本的に掲載されておらず、当時の『モデルグラフィックス』の独自設定に留まっている。しかし知名度は高く、限定的に掲載されている例もまた存在する。また、『アナハイム・ラボラトリー・ログ』には、「ティターンズ側で開発されていたガンダムMk-IIIは実戦に投入されることなく終わった」といった旨の記述がある。

地球連邦軍の試作MS。大日本絵画発行の模型雑誌『モデルグラフィックス』1985年11月号が初出で、その後ムック『GUNDAM WARS PROJECT Ζ』に再録、『GUNDAM WARS II MISSION ΖΖ』の「ガンダム開発史」で設定が追加・変更されている。

ティターンズの試作可変MS。大日本絵画発行の模型雑誌『モデルグラフィックス』1986年2月号が初出で、その後ムック『GUNDAM WARS PROJECT Ζ』に再録されている。この機体も『GUNDAM WARS II MISSION ΖΖ』の「ガンダム開発史」に掲載されているが、デザインや記述の変更が多岐に渡る。
以上の他にも、ガンダムMk-IIIの名を持つ機体の設定が存在する。

ゲーム『SDガンダム GGENERATION-ZERO』のオリジナルMSとして登場。カラバへの対抗目的のため、ティターンズがアナハイム・エレクトロニクス社から入手したMSF-007 ガンダムMk-IIIのデータを元として開発、その折にはフジタ技研から来たスタッフが関与した。 試用として遠隔誘導端末インコムを装備している。一方で、インコムの採用化は後続のガンダムMk-Vによって行われ、本機はその礎を築いた機体となる。

</doc>
<doc id="2726080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726080" title="萌え萌え大戦争☆げんだいばーん">
萌え萌え大戦争☆げんだいばーん

『萌え萌え大戦争☆げんだいばーん』（もえもえだいせんそうげんだいばーん）は、システムソフト・アルファーより2011年4月28日に発売されたパーソナルコンピュータ用ゲームソフト。略称は萌え戦。萌え萌え2次大戦(略)の続編にあたる。

2011年9月1日に『萌え萌え大戦争☆げんだいばーん+（ぷらす）』がPSP用に発売された。

同年12月15日では『萌え萌え大戦争☆げんだいばーん 3D』がニンテンドー3DS用として発売。

2012年には『萌え萌え大戦争☆げんだいばーん++（ぷらすぷらす）』がPlayStation Vita用とPS3用で発売されている。

『萌え萌え大戦争☆げんだいばーん』は、兵器が少女の姿となって、大勢登場するウォーシミュレーションアドベンチャーゲームである。
プレイヤーは指揮官として、各キャラクター達を操り、必殺技などを駆使して戦いを勝利へと導いていく。 
鋼の乙女の設定など、前作萌え萌え2次大戦(略)の世界観を受け継いでいる。
シナリオには湾岸戦争、ベトナム戦争など実際に起こった戦争をもとにしているものもあるが、オリジナルのシナリオも存在する。

また、サバイバルモードという戦いのみのモードもあり、また前作に引き続いて様々なオマケも存在する。

本作の象徴というべき概念。基本的には戦うために建造された兵器なのだが、名前の通りベースはすべて乙女である。あらゆる国が保有しており、その戦力は非常に高く戦局が鋼の乙女の有無に左右されることもある。最新鋭の技術によって圧倒的な戦力と自我を持ち、すべての鋼の乙女は実在の兵器がモチーフとなっている。そのため、新型機として固有の型番で開発されたものがいる反面、既存兵器の鋼の乙女版として建造されたものもいる。年齢はバラバラで、第2世代ジェット戦闘機の鋼の乙女と第5世代ジェット戦闘機の鋼の乙女が同じ時代に戦っているほどである。鋼の乙女は主に航空機型、艦船型、装甲戦闘車輌型が存在する。

兵器いえど人間の乙女として造られているため、感情はちゃんと存在し、体つきまで人間の女性そのものである（このことが、対象年齢を上げる一因となっている）。食事もとり、買い物や料理、また旅行なども時たましている。航空機型でもある程度なら泳ぐことも可能（回想内）。キャラ一人ひとりが強烈な個性を持ち、量産型以外同じようなものはいない。

鋼の乙女には全く同じ型、見た目の量産型が存在する。基本的に自我はなく、与えられた任務を淡白に遂行する。性能は通常の乙女より低く、必殺技は行わないが、動きに無駄がない。また工業力の低い国でも量産できる。イラク軍が初めて使用し、その後はすべてのシナリオに敵軍として登場する。

時期的には、現実の第二次世界大戦後の冷戦時代に当たる。

メインストーリーとしては、第一部に中東戦線（現実のイラン・イラク戦争、湾岸戦争）、第二部に欧州戦線（コソボ紛争でアライドフォース作戦）、第三部は極東戦線（オリジナル。日本が舞台。IF）。萌え戦+（ぷらす）のPSP版から、ベトナム戦争が追加され、萌え戦++（ぷらすぷらす）からは第三次世界大戦（オリジナル。IF）が追加されている。また、有料だが追加シナリオが存在する。

このストーリーは現実と同じく一続きとなっており、ベトナム戦争では「タイムスリップ」したことになっている。現実で考えれば、ソ連はコソボ紛争時には既に解体されている。しかし、極東戦線以降は「SOLEN」という表記で登場する。また、第三次世界大戦の時期は201X年となっており、現在では製造途中の兵器＝鋼の乙女が登場してくるので時代配分はややこしい。

登場する兵器や陣営上、西ドイツ（ドイツ連邦共和国）になる。

中国こと中華人民共和国。なお、第三次世界大戦時は敵勢力として登場。

ソ連は現実でもあるソビエト連邦。SOLEN（ソレン）は正式名称を「Social Organization Liberal Extremist Nationalism」といい、ソ連＝SOLENではない。

他に、兵士や副大統領、市民など様々な人物が回想内で存在しており、セリフがあるものもいる。

ADVパート、およびSLGパートでは通常の兵器も多数登場する。

『CR萌え萌え大戦争☆ぱちんこばーん』のタイトルで藤商事から2017年６月稼動。
実質タイトル以外はストーリーやキャラクターを一新しており原作とは別物に近い。
また主要キャラクターの声優による新曲が７曲作られている。
他の曲「キミは司令官★」（富士基地隊員一同）

</doc>
<doc id="2726081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726081" title="マヌキャン">
マヌキャン

マヌキャン（アルメニア語：Մանուկյան）は、アルメニア人の姓。マヌーキアンなどとも表記される。

</doc>
<doc id="2726085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726085" title="クチナーゼ">
クチナーゼ

クチナーゼ(Cutinase,)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、酵素の基質はクチンと水、生成物はクチン単量体である。

この酵素は、加水分解酵素に分類され、特にカルボキシルエステル結合に作用する。系統名は、クチンヒドロラーゼ(cutin hydrolase)である。

植物の地上部分の組織は、不溶性の重合化合物で、脂肪酸のポリエステルであるクチンでできたクチクラで覆われている。植物に病気を引き起こす菌は菌体外に、発病に重要な役割を果たす消化酵素を生産する。この酵素には、クチンを分解するクチナーゼが含まれ、菌がクチクラ層を通過するのを手助けする。酵素の阻害により、菌はクチクラを通って感染できなくなる。胞子表面の少量のクチナーゼによって切り出されたクチン単量体は、胞子からのクチナーゼの分泌量を大幅に増加させるが、この機構については未だ分かっていない。

クチナーゼは、Ser, His, Asp残基を持つセリンエステラーゼである。中央の5つの平行なβシートがシートの両端の5つのαヘリックスで覆われたα-β構造を持つ。活性部位の溝は、他のリパーゼが持つ疎水性の蓋と比べると、アミノ酸側鎖で形成された2つの薄いブリッジで部分的に覆われている。またこのタンパク質は、2つのジスルフィド結合を持っている。この結合は、酵素活性に不可欠であり、切断されると酵素活性は完全に失われる。2つのクチナーゼ様タンパク質(MtCY39.35とMtCY339.08c)が、結核菌のゲノムから発見されている。

</doc>
<doc id="2726088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726088" title="ペトロシャン">
ペトロシャン

ペトロシャン（）は、アルメニア語の姓。「ペトロスの息子」を意味する。ペトロシアンなどとも表記される。

テル＝ペトロシャン

</doc>
<doc id="2726091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726091" title="栗本一夫">
栗本一夫

栗本 一夫（くりもと かずお、1912年（明治45年）5月27日 - 1992年（平成4年）11月27日）は、日本の裁判官。元最高裁判事。「四畳半襖の下張事件」で裁判長を務めた。

岐阜県稲葉郡則武村（現在の岐阜市）に栗本兵治郎の次男として生まれる。

東京帝国大学在学中の1934年（昭和9年）11月、高等試験司法科に合格。1935年（昭和10年）3月、東京帝国大学法科を卒業。同年5月から司法官試補となり、東京地裁、仙台地裁、浦和地裁などで裁判官生活を送り、陸軍司政官を務め、終戦後は終戦連絡中央事務局連絡管を務めた。1946年11月に司法省刑事局に勤務し、新刑事訴訟法の立案に携わる。

その後、1950年以降は地裁で裁判実務を続けた。造船疑獄の飯野グループの裁判の裁判長を務めた。1958年9月に最高裁経理局長。1967年に福島地裁所長に就任。1968年9月に東京高裁判事を務める。東京高裁判事時代は黒い雪事件で一審の無罪判決を支持したが、映倫審査パスをもって犯意なしと認定したもので、映画そのものはわいせつ図画と判断した。その後、横浜地裁所長や名古屋高裁長官を歴任。

1976年5月25日に最高裁判所裁判官に就任。在任中に病気のため長期欠勤した時期もあった。

1982年（昭和57年）に定年退官した。

趣味は読書。宗派は浄土宗。住所は東京都世田谷区深沢。

</doc>
<doc id="2726094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726094" title="ヴァズゲン">
ヴァズゲン

ヴァズゲン（アルメニア語：Վազգեն）は、アルメニア人の男性名。ワスゲンなどとも表記される。

</doc>
<doc id="2726098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726098" title="イエンバ語">
イエンバ語

イエンバ語（イエンバご、、イエンバ語: Dschang、、Yɛmba、Yemba、Yémba）は、に属する言語である。カメルーン西部州に30万人以上の話者がいる。

</doc>
<doc id="2726101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726101" title="EyeSight">
EyeSight

EyeSight（アイサイト）は、富士重工業（現・SUBARU）と日立製作所・日立オートモティブシステムズが開発した衝突被害軽減ブレーキ。車内前方に装備されたステレオカメラで前方を監視し、障害物を三次元的に認識することで、自動ブレーキ、クルーズコントロール等を制御する「運転支援システム」をコンセプトに開発されている。富士重が製造しスバル（SUBARU）ブランドで販売する乗用車に装備されている。

EyeSightは、ADA（Active Driving Assist）の発展型として2008年に登場した。開発にあたっては、2004年に日立製作所と提携。富士重が有するステレオカメラの技術と、日立の単眼式カメラの技術やソフトウェア開発のノウハウを結集する形で進められた。画像処理システムについては両社で共同の特許を取得している。現在装備されているのは、改良型の「EyeSight（ver.2）」および「EyeSight（ver.3）」である。

(ver.1)との基本的な機能に違いは無く、異なる点はプリクラッシュブレーキにおける「ぶつかる前に止まる」ことを国交省に働きかけ認めさせたことで、「衝突軽減」から「衝突回避」に性能向上を実現した。後述にある通り、完全な衝突回避を保証するものではない。

車、歩行者等への衝突の可能性が高いとシステムが判断した場合、警告音と警告表示によって運転者の注意を喚起。回避操作が行われない場合、対象との相対速度が30 km/h 以内であれば自動ブレーキを働かせて被害の回避、軽減を行うほか、それ以上の速度であっても被害の軽減を行う。また、運転者がブレーキを操作した際は倍力装置で急ブレーキをアシストする。被害軽減の制御は0-100 km/h までの速度に対応している。

前方を走行中の車両を検知し、車間距離を保つようクルーズコントロールシステムを制御する。0-100 km/h までの速度に対応しており、車間距離を3段階で設定可能。実際の設定範囲はタイヤの磨耗や車速パルスの誤差を考慮し、40-114km/hとなっており、実際の上限はGPS測定で105km/h前後に相当する。また使用中にドライバーの操作で加速し140km/h以上になった場合は、クルーズコントロールは自動解除される。

高速道路や自動車専用道路での使用が前提の機能である。

発進時のシフトの入れ間違い、ペダルの踏み間違いによる事故の防止、軽減を行う。運転者への警告と、エンジン出力抑制の機能を有する。

50km/h以上での車のふらつき、40km/h以上での車線の逸脱に対して警告音と警告表示を発する。また先行車発進後、3m以上離れても自車が発進しない場合に通知を行う。

(ver.1)より備わっている機能として、広告やセールスでは謳われていないが衝突回避動作を以ってしても事故が回避できず、エアバッグの作動などある一定の条件を満たすと、衝突前後のステレオカメラによる映像およびECUから取得可能な車両情報（ステアリング切り角、エンジン回転数、アクセル開度、ブレーキ、シフト状態）などのデータが記録されることが取扱説明書に記されている。ただし市販のドライブレコーダーと異なり、一般ユーザーによってデータを取得したり閲覧することはできない（もっとも、EyeSight搭載車に対応するドライブレコーダーがスバル用品から発売されている）。

2014年6月20日、最初のEyeSight（ver.3）搭載車であるレヴォーグが発売された。（ver.2）に対する改良点は次の通りである。

EyeSightはステレオカメラの映像を用いるシステムであることから、人間の視覚と同じく天候や周辺の明るさの影響を受ける。つまり、夜間や濃霧、豪雨、西日との正対、カメラの死角といった場合の動作が100%保証されているわけではない。障害物がフェンスであった場合や、無地の壁、縦縞模様の壁であった場合などに、カメラが認識できなくなる可能性が高まるともされている。また、雪で路面が覆われた場合等に車線が認識不可能になる点は、他社のカメラを利用した車線認識システムと同様である。

また、ステレオカメラの映像を用いるシステムであることから、「タイヤサイズ、サスペンション、フロントガラス等の交換および変更」「フロントガラスに撥水コーティングをする」「室内のフロントガラス周辺にてアクセサリー等の追加変更を行う」など、最低地上高やフロントガラスの映り込みが変わるような変更改造等を行った場合、システム動作に最悪な影響を与える恐れがある。そのため、搭載車両を純正状態から変更する場合は、事前に販売店に相談し注意事項を確認すべきである。

2017年2月現在で、すべてのEyeSight搭載車はATまたはCVTとの組み合わせに限られている。衝突被害軽減ブレーキをMT車に搭載する例はホンダ・フィットやマツダ車の大半、あるいはトヨタ・カローラなどで見られるが、クルーズコントロールの機能面で速度やエンジン回転数を適切に制御する必要から、MT車へのEyeSight搭載は行なわれていない。

EyeSightもまた、他社の衝突被害軽減ブレーキと同じく、あくまでも運転者が主体であって装置はその能力を補う、というものである。ゆえに路面や周囲の環境、事故の形態によっては、100%被害を防げるものではないことに注意が必要である。適切な運用には、メーカーの告知している装置の特性を十分に理解する必要がある。当然、事故を起こした時の責任はすべて運転者が負うものであり、システムとその製造メーカーに責任はないので意識して運転しなければならない。

2018年2月現在、以下の車種でEyeSight搭載グレードを選択可能。なお、BRZの全グレードとWRX STIはEyeSight非搭載である。

EyeSightのプロモーションは限界を意識したものになっており、「ぶつからないクルマ?」「ぶつからないSUV?」「ぶつからないハイブリッド?」「ぶつからないミニバン?」等と疑問符をつけたり（「ぶつからない」と断言していない）、テレビCMの最後に表示される警告では必ず効果音を鳴らしたり、カタログやウェブサイトでも「アイサイトだけに頼った運転は、絶対に行わないでください。」と非常に強い文言の警告を記載する等して注意喚起を図っている。後述のノベルティアイテムも「ぶつからない!?ミニカー」と命名する、EyeSightではなくスマートアシストを搭載するダイハツ工業からのOEM車ステラ（←ムーヴ）やプレオ（←ミライース）も同様の手法を取る等、これらの手法は徹底されている。

EyeSightの試乗体験キャンペーンで配布されているミニカー。

前方に赤外線センサーが搭載されており、スイッチを入れるとヘッドランプが点灯して走行するようになっている。その状態でミニカーの収納箱に向けて走らせると自動で停車して更にブレーキランプが点灯するのが特徴。

</doc>
<doc id="2726107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726107" title="新しき魂の光と道">
新しき魂の光と道

『新しき魂の光と道』（あたらしきたましいのひかりとみち）は、FLYING KIDSの2枚目のアルバム。1990年12月16日にビクター音楽産業より発売された。前作から8か月ぶりの発売となる。

（全編曲：FLYING KIDS）

</doc>
<doc id="2726122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726122" title="DJ・キャンベル">
DJ・キャンベル

ダドリー・ジュニア・"DJ"・キャンベル（Dudley Junior "DJ" Campbell, 1981年11月12日 - ）は、イングランド・ハマースミス出身のサッカー選手。現在は無所属。ポジションはフォワード。

2013-14シーズン終了に伴いチャンピオンシップのブラックバーン・ローヴァーズFCを退団すると、2014年9月26日にカンファレンス・サウスのメイデンヘッド・ユナイテッドFCへ加入した。

</doc>
<doc id="2726124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726124" title="ダリル・ヤンマート">
ダリル・ヤンマート

ダリル・ヤンマート（Daryl Janmaat, 1989年7月22日 - ）は、オランダ・ライトスヘンダム出身の同国代表プロサッカー選手。プレミアリーグ・ワトフォードFC所属。ポジションはDF（右サイドバック）。

TONEGIDOでフットボールを始め、フェイエノールトのユースで育ったが、契約は結べずADOデン・ハーグへ移り、そこで2007年10月5日にFCズヴォレとのリーグ戦でプロデビュー。1週間後のTOPオス戦で初のスタメン出場と初ゴール。18歳にしてスタメンをつかんだが、チームは降格した。

2008年夏にウェスト・ブロムウィッチ・アルビオンFCへ去ったジャンニ・ザイフェルローンの後継者としてSCヘーレンフェーンと4年契約にサイン。しかしシーズン開幕戦のFCフォレンダムとのアウェーゲームでデビューした後、怪我で1年を無駄に。結局このシーズン リーグ戦10試合、カップ戦1試合、UEFAカップ1試合だけの出場に留まった。この怪我によってヘーレンフェーンがクラブ初タイトルをつかんだKNVBカップ決勝も欠場している。

翌年以降はエールディヴィジ屈指の右サイドバックへと成長。2010-11シーズン末にクラブは2012年で切れる契約の延長を熱望したが、ヤンマートはこれに応じなかった。

2012年初頭にユース時代を過ごしたフェイエノールトにフリー移籍を決め、3年契約にサイン。この夏ルート・フォルメル (ローダJC) 、ジョン・ホーセンス (NECナイメヘン) に続くロッテルダム・ザイト3人目の補強となった。フェイエノールトでもシーズン当初からスタメンをつかみ、8月26日のヘラクレス・アルメロとのアウエーゲームで初ゴール。そのパフォーマンスによりオランダ代表にもデビュー。このシーズンで大きく成長したヤンマートはフェイエノールトで最多出場時間の選手となり、オランダ各紙で高い評価を受けるなど多くの人から『オランダ最高の右バック』の評価を得るようになった。

2014年7月17日、アーセナルFCに移籍したマテュー・ドゥビュシーの後釜として、ニューカッスル・ユナイテッドFCに移籍した。

2016年8月24日、ワトフォードFCに移籍した。

2012年8月31日、代表監督ルイ・ファン・ハールはワールドカップ予選トルコ戦ハンガリー戦へのセレクションに、プレセレクションに入っていなかったヤンマートを招集。9月7日のアムステルダムでのトルコ戦でヤンマートは夢だったオランダ代表デビューを果たした。2-0で勝利したこの試合ではフェイエノールトのチームメイト ヨルディ・クラーシ、ブルーノ・マルティンス・インディと共にスタメン出場。「本来の彼ではなかった」(ファン・ハール評) という低調なパフォーマンスでHTにリカルド・ファン・ラインと交代になったが、その後ドイツ、イタリアとの親善試合で好プレーを見せて評価を高め、2013年3月22日のエストニアとのワールドカップ予選では2アシストを記録し、この試合のベストプレイヤーに。

2014 FIFAワールドカップメンバー23人に選出され、スペインとの初戦でワールドカップデビューを果たした。しかしグループステージ3試合で低調なプレーに終始し、決勝トーナメントの4試合ではスタメンの座を失った。

フェイエノールトの監督 ロナルド・クーマンは「サイドバックには素早い攻守の切り替えが求められるが、ヤンマートの強みはその素晴らしい推進力。彼が疲れているのを見たことがない」と語っている。

</doc>
<doc id="2726126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726126" title="ビー・デビル">
ビー・デビル

『ビー・デビル』（原題：김복남 살인 사건의 전말、英題："Bedevilled"）は、2010年に公開された韓国のスプラッター映画。チャン・チョルス監督のデビュー作。
原題の意味は「キム・ボンナム殺人事件の顛末」。密陽女子中学生集団性暴行事件など実際に起こった3つの性暴行事件を元に脚本化されている。R-18指定。

ソウルの銀行員ヘウォン(チ・ソンウォン)は職場でのトラブルから仕事を休業し、生まれ育った孤島に帰省する。ヘウォンは幼なじみのボンナム(ソ・ヨンヒ)に迎え入れられるが、ボンナムは夫や村の住人から虐げられており、村の男の慰み者とされていた。ボンナムの置かれている状況を理解していたヘウォンだったが、娘と共にソウルへと連れて行って欲しいという頼みを面倒だからと拒否する。ヘウォンの協力を得られないボンナムは、夫が眠った隙に娘を連れて島から脱出しようと画策する。

</doc>
<doc id="2726128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726128" title="桜井誠 (活動家)">
桜井誠 (活動家)

桜井 誠（さくらい まこと、1972年〈昭和47年〉2月15日 - ）は、日本の政治活動家、政治団体日本第一党代表。

なお、「桜井誠」は通称名、ペンネームである。かつて韓国をテーマにしたウェブサイト「不思議の国の韓国」の管理人を行っていた。市民団体在日特権を許さない市民の会を創設、初代会長でもあった。

本名は「髙田（たかた）誠」だが、「桜井誠」の通称名、ペンネームの方が動画投稿サイトでの配信者名、書籍の執筆で知れ渡っているため、通常の活動では「桜井誠」を名乗っている。2012年（平成24年）11月14日の京都地裁にて行われた京都朝鮮学校公園占用抗議事件民事裁判第15回口頭弁論においては、裁判官に本名で促されてから「はい」と答え、証言台に上がっている。尋問自体は、「桜井誠」の通称名(ペンネーム)で行われた。

通名主義な面がある。政治活動家の増木重夫は「仲間たちと飲んでいた際、通名ではなく本名を聞いたが、本名を答えなかったため怒りを覚えた」と話している。在特会が起こした京都、徳島での事件で多額の弁護士費用が必要になった際には、活動を支援してくれたパトロンに約1100万円の支援を要請。この支援に対し「さも当然のように感謝もしなかった」とパトロンは語っている。

福岡県北九州市八幡西区出身。福岡県立中間高等学校を卒業した。しばらくは地元でアルバイト生活を送っていたが上京後1997年に上京。特別区区役所の非常勤職員等の仕事をして暮らしていた。

この頃、インターネットを通じて韓国に関心を持つようになり、「韓国という国は、知れば知るほど嫌いになる希有の国」という認識に到る。その後、インターネット上に日韓翻訳掲示板が登場すると機械翻訳を介して韓国人との討論を行うようになる。当初は中央日報電子版の翻訳掲示板（ハンドルネームは「konkon」）を利用していたが、日本人論客によるソウル大学李泰鎭教授に対する公開討論などが行われていたネイバーの翻訳掲示板（Enjoy Korea）を利用するようになった（ハンドルネームはDoronpa）。桜井は利用する掲示板を変更した理由について、韓国の子どもたちへ「『考えること』を教えよう」との啓蒙するためとしている。　ネイバーでは積極的な投稿を行っていたが、論客として注目される存在ではなく、2ちゃんねるのハングル板からも嫌韓厨として見なされていた。しかし、自身のウェブサイト「不思議の国の韓国」「Doronpaの独り言」を開設し、韓流ブームの時代にTV番組の討論会などに積極的に参加し、嫌韓発言をすることで注目を集めるようになる。

2010年（平成23年）に取材を受けたニューヨーク・タイムズ紙に、当時の本業は税金関係（a 38-year-old tax accountant（直訳すると「38歳の税理士」)）と報じられたが、安田浩一からの取材で「あなたの職業が税理士というのは本当か」と尋ねると、桜井は「そんなこと答えた覚えはない」と否定している。さらにニューヨーク・タイムズ紙の取材に対して、自らの活動をネオナチと比較されることを拒んだうえで、米国のティーパーティー運動を手本に活動していることを明かした。外国人やリベラル系メディア、左派系政治家が国を支配しているせいで道を誤るという、茶会と同じ危機感を持つことがでてきたためという。

2016年6月、2016年東京都知事選挙に活動名「桜井誠」として出馬。出馬にあたっての肩書は「元在日特権を許さない市民の会会長」。出馬に関して政治団体「都政を国民の手に取り戻す会」（略称：都取会）を設立選挙では無所属で立候補した。

桜井誠の獲得票に対して、古谷経衡は「想定内の健闘」、「特定の区議会や、市議会レベルに集中して投下すれば、地方議会に数議席を獲得するのは夢物語ではない。」としつつも2014年の東京都知事選における田母神俊雄の得票数（610,865票）と比較して、「大多数のネット保守層からの支持を得ることはできなかった」「田母神氏の6分の1程度（約18.7％）しか得票できず、2割に満たない」「潜在的に桜井氏と親和性に高いネット保守からの支持の、その大部分を取り逃がした計算」と分析している。

元会長である桜井誠はヘイトスピーチによって賠償命令を受けており、在日コリアンのフリーライター李信恵に対し差別を行い在特会と共に損害賠償を求め提訴される。2016年9月27日、大阪地裁はフリーライターに対する侮辱を認定、被告の発言は人種差別撤廃条約にも反する事も認め敗訴。2017年6月19日、大阪高裁はフリーライターを容姿を貶める発言と認定、民族・性差別の複合差別との判断を下し敗訴。2017年11月29日、最高裁判所は上告を棄却して、77万円の損害賠償を認め桜井は敗訴した。

2013年6月16日、東京・新宿で行われた他団体のデモに参加しようと新宿駅に来た所、待ち伏せしていたしばき隊のメンバーらとと小競り合いになり、しばき隊のメンバーにメガネを奪われたため被害届を新宿署に提出しに行った所、しばき隊側が桜井のつばがかかったため相被疑であると主張して、共に現行犯逮捕されたが、勾留延長はされず48時間以内に釈放され不起訴となった。

活動はブログ、講演、街頭宣伝、そして動画投稿サイトによる問題提起及び問題当事者への抗議である。2005年（平成17年）初頭から一時期、日本文化チャンネル桜への不定期出演を行う。

2003年（平成15年）頃からDoronpaというハンドルネームでネット上の「日韓翻訳掲示板」に登場し、主に韓国問題に関するスレッドを投稿し、自らのブログでも同様の主張を展開。2005年（平成17年）1月29日、「会社員・木村誠(32)」と名乗り、朝鮮問題に詳しいブロガーとしてテレビ番組ジェネレーションジャングルに出演したことがある。

活動の主体は、街頭宣伝とおよび講演活動、およびYouTube・ニコニコ動画での動画配信である。サスペンダーと眼鏡の装いで関係者とともに全国各地を訪ね、街頭で日韓関係をはじめ様々な問題の糾弾を行っている。

2016年9月23日 わずか1日で運営側が閉鎖したAbemaTVで開設された番組チャンネル「桜井誠のズバリ言ったわよ！！」に対して、C.R.A.C.などの対抗勢力が共同出資したサイバーエージェントとテレビ朝日やスポンサーに電凸を行うように呼びかけていた。

参議院議員の有田芳生に「存在その物がヘイトスピーチ」とツイートされた事に対して人格の否定であると訴訟を起こしていたが東京地裁は過去の発言をヘイトスピーチと認定しある程度の批判は甘受すべきと有田のツイートには違法性はないと訴えを退けた。この判決に対し控訴をしたが翌2018年東京高裁は一審の判決を支持。自身の著作物はヘイトスピーチや差別の扇動と無関係ではないと判断。有田の「存在その物がヘイトスピーチ」「差別に寄生して生活を営んでいる」は真実と判断された。同年9月、最高裁判所は上告を棄却、一審、二審の原告敗訴の判決が確定した。

日本と、保守派の主張する「特定アジア」との関係、および朝鮮半島史について史料（インタネット掲示板の書き込みや雑誌記事）研究を行う自由主義史観派市民の集まりである。

福島第一原子力発電所事故以降、日本国内で活発になっている急進的な反原発の動きに危機感を抱き、桜井が有志らと結成した組織。反原発デモに対する直接の抗議活動を行った。会長は原発維持派の桜井、書記長は原発推進派の八木康洋（東大工学部卒）が務めている。八木と原発推進運動を共にする主要な活動家は、日本の自存自衛を取り戻す会幹部の永井清之（京大工学部卒）。関西に支部が存在したが、2013年現在は休眠中。

桜井らは、反原発の動きが反日左翼団体、反日外国人（主に在日韓国・朝鮮人など）、中核派などの「極左暴力集団」が電力不足にする事で日本を衰退させることを目的として行っているものと定義しており、原発の即時停止など急進的な反原発に反対し、代替エネルギーが確保できるまで原発の再稼働による電力の確保が必要であると主張している。なお、国民会議らが抗議活動を行った、6月11日の東京での原子力発電所反対デモでは、朝鮮語（ハングル）表記が確認されている、また桜井は原発の推進を主張しているわけではないとした上で、原発再稼動の必要性を主張している。

原発関連の活動では、国民会議が主催団体で在特会は協賛団体となっている。この団体に賛同する団体は新攘夷運動 排害社、日本侵略を許さない国民の会（日侵会）など複数存在しており、共同で街宣活動をしていることがある。

2007年（平成19年）夏に桜井は主権会会長の西村修平と出会い、その街宣テクニックを学び取ったことは、彼の運動スタイルに劇的な変化をもたらしたとされる。その一方、西村は当時の桜井について「最初はおとなしくて臆病な男だった」「僕の活動におそるおそるという感じで参加していたが、ぼけぇっと突っ立っているだけだった」と語っている。

だが、現在は対立関係にありブログでは高田(桜井)と敬称なしで書かれる、裁判のカンパが不明瞭で詐欺である厳しく批判されている。また違法行為により多額の賠償金を支払う事になった件も触れており愛国を掲げた詐欺師と批判している。

2014年10月20日、当時大阪市長だった橋下徹と大阪市役所で公開討論会を行った。会談は互いに相手を罵り合うという緊張状態の中で開始され、議論が白熱しつかみ合いになりそうな場面も見られたが関係者が間に入った。討論は予定時間より大幅に短い10分で打ち切られた。討論会については「居酒屋で酔っ払いが言い合いをしている」と酷評された。

平成28年度の資料では都知事選立候補の件が載っており右翼グループの枠組みの中で監視対象となっている。

平成28年に右派系市民グループの項目に登場し都知事選立候補が取り上げられた。翌平成29年には政治団体の結成、都議会議員選挙が取り上げられ桜井個人から日本第一党も監視対象と拡大した。30年も右派系団体として監視が続いている。

アメリカ国務省では、。アメリカ合衆国国務省が2014年2月27日に公表した「」は、日本の国籍・人種・民族的少数者("National/Racial/Ethnic Minorities")についての項目で在日韓国・朝鮮人に対するヘイトスピーチ（憎悪表現）を行う側とヘイトスピーチに抗議する側との衝突で在日特権を許さない市民の会会長らが逮捕されたことに触れ、日本における在日韓国・朝鮮人を侮蔑するヘイトスピーチに対する懸念を示した。

日本に存在する政治団体であり桜井誠の資金管理団体。

2016年8月29日総務省に届出をし設立。

2017年2月26日にアパホテルで結党大会を迎えた。結党大会にて党員数が約1600人と発表された。党首は桜井誠。最高顧問に瀬戸弘幸が就任している。現在、党所属の国会議員、地方議員はいない、2017年7月に行われた東京都議会議員選挙に立候補者を一人擁立し落選。地方幹部、党員にはチーム関西として活動。勧進橋児童公園奪還や徳島県教組への強要罪で実刑判決を受けた西村斉、荒巻靖彦等も所属している。

2016年8月29日に東京都知事選に立候補した際の政治団体「都政を国民の手に取り戻す会」を改称して、「日本第一党」を結党したとツイッター上で発表した。

2017年3月26日東京都江東区のアパホテル東京潮見駅前にて結党大会を実施した。神奈川新聞は極右政治団体日本第一党が結党大会を開きヘイトスピーチを展開したと批判した他、産経新聞は、参加者は約270名で党員は約1600人、都議会議員選挙に1名立候補予定で募集を続けていると報じた。

2018年4月20日、京都府本部本部長の西村斉が2017年4月京都朝鮮第一初級学校跡地で行ったスピーチがヘイトスピーチであり名誉毀損に当たるとして京都地検に在宅起訴された。

2018年5月31日、団体のチャンネルがYouTubeのコミュニティ・ガイドラインに違反したためアカウントが停止される。

2018年10月30日、熊本県内で団体のメンバーが行った移民反対の演説行為が県人権施策・啓発推進委員会にヘイトスピーチである可能性があると報告された。

2019年1月29日、団体関係者の荒巻靖彦が傷害容疑で逮捕される。

旧民主党については旧社会党系議員や、有田芳生など特定の議員に対しては批判的だが、都議会民主党（いずれも当時）議員の土屋敬之と吉田康一郎は頻繁にデモや集会に来賓として出席していた（但し、後に二人とも民主党を離党している）。日本共産党や社会民主党などの左派政党にも批判的である。

2016年（平成28年）6月、かつての方針を一転し2016年東京都知事選挙に出馬を表明。生活保護受給を日本国籍保有者限定とする、パチンコの違法化などを公約に掲げた。5位で落選、約11万票の支持を集めた。

昭和天皇や今上天皇・皇族を侮辱したり不敬とした行為には批判の声を上げたり、反天連など反皇室的な団体に対しても抗議や批判を行う他、後述の様に憲法の条文では第1章の「天皇」の項目で天皇の地位を明記している第1条を一番重視し、「日本で一番大切なのは天皇陛下だ」と述べるなど、天皇に敬意を示している。

日本国憲法はアメリカによって作られたものであるとし、占領統治下での憲法制定を禁じたハーグ陸戦条約に違反しているとして憲法無効論を主張している。

朝鮮学校無償化問題では「朝鮮学校無償化は日本国憲法第89条に違反している」と主張している。

左翼的、反皇室的教義に基づくと判断した宗教団体を批判している。

日本における児童を対象とした性犯罪件数は激減しているとして児童ポルノ禁止法に強く反対している。また、18歳未満が全て「児童」にあたるのかどうか（日本国外では児童ポルノの定義は日本より低年齢である）や被害者無き犯罪（援助交際や既存メディアなど）の問題点、単純所持規制をめぐってはメディアに触れることにより性犯罪が発生することについてまったく根拠が無いとしている。現行法では何をもって児童ポルノとするか不明瞭であるとして、児童虐待防止の基準を明確に決めた新しい法案の制定を要求している。

宗教的な目的と医療用の大麻に対して大麻を解禁しても良いのではないかと大麻に対して理解を示した。

2017年11月7日、桜井のツイッターアカウントが「新しい規約に違反」として凍結された。

</doc>
<doc id="2726130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726130" title="シェール (曖昧さ回避)">
シェール (曖昧さ回避)

シェール

</doc>
<doc id="2726133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726133" title="Mi-42 (航空機)">
Mi-42 (航空機)

Mi-42はソビエト連邦のノーターを採用した戦闘・輸送ヘリコプターの計画。Mi-40計画の置き換えることを目的に計画された。Mi-40は顧客をひきつけることができず、さらに他の問題も見つかったため、1985年にMi-42計画が立ち上げられた。Mi-42を含むMi-40系統の計画はソビエト連邦の崩壊によって中止された。

開発は1985年に始まり、Mi-40の開発系統に沿って、「航空歩兵戦闘車」のカテゴリで高いパフォーマンスを発揮できるように更なる開発が行われた。

主な役割は兵力の輸送、急速な再配置、護衛、近接航空支援、戦術的強襲などであった。そのほかには物資輸送、医療後送、捜索救難、偵察、通信などの役割も二次的に期待された。当時の指定要件はその他の動作条件も含めて夜間・全天候で運用可能なことであった。加えて、標準的なディーゼル燃料で運用可能で、維持が簡単でパイロットに易しいことも含まれた。

尾部ローターに変えてノーターが用いられる予定であり、ヘリ後方で活動する人員の安全性を高め、より耐久性が高まることが期待された。最終的に航空機がスピードを上げ、空気力が安定性効果を上げるように、ノーターノズルに指向系が計画されており、このためこれは後方に向けることができ、うまくいけば380-400km/hの速度を出せると期待された。

設計は重装甲を意図しており、可動の前方攻撃用機銃とMi-28と同等の装備が可能な4箇所のハードポイントを持っていた。

輸送、移動用、攻撃、襲撃機としての役割など複雑な要件の結果、設計機は徐々に複雑かつ重くなっていった。発動機を向上させ、ノーターを取り替える計画も試みられたが、最終的に計画はミール自身が仕様を満たすことが不可能であると結論付けた。
設計はモックアップの段階に達しており、1990年代にはより改良の少ない設計として再開が試みられたが、1980年代の終わりには終了に向かっていたとされる。

</doc>
<doc id="2726136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726136" title="神人 (曖昧さ回避)">
神人 (曖昧さ回避)

神人

</doc>
<doc id="2726141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726141" title="ジュゼッペ・ガスパロ・メゾファンティ">
ジュゼッペ・ガスパロ・メゾファンティ

ジュゼッペ・ガスパロ・メゾファンティ（Giuseppe Gasparo Mezzofanti、1774年9月19日 - 1849年3月15日）はイタリアの枢機卿、言語学者。

メゾファンティは身分の低い家庭に生まれたが、幼少期から優れた記憶力と音感を持ち合わせ、特に外国語習得に関しての才能は並外れたものだった。

メゾファンティは、ボローニャにある子供たちに信仰や文字の読み書きなどを教える学校（Scuole Pie）に通い、教皇領からやって来た多くのイエズス会宣教師と交流した。彼らと会話を交わすうち、スウェーデン語、ドイツ語、スペイン語、その他南米各地のさまざまなスペイン語方言をすぐに覚えてしまった。現在使用されなくなった言語（死語）も学校で習得している。

神学校で哲学、神学を学んだが、司祭になれる規定の年齢よりもはるかに若い年齢でそれらの習得を終えている。その期間に東洋言語の学習にも励んだ。

1797年、23歳で司祭に叙階され、ボローニャ大学でヘブライ語、アラビア語、東洋言語、ギリシャ語の教授を務めた。

1799年から1800年まで、ナポレオン・ボナパルト軍との対立で負傷した外国人を病院で援助し、交流しながら、他のヨーロッパ言語を習得した。その後、町を訪れる観光客、旅行者を対象とした聴罪司教となった。

1806年、ナポレオンからパリに定住しないかという提案があったが、それを断っている。それ以前にも、チザルピーナ共和国に対する宣誓を拒否し、同様に1814年、ローマ教皇ピウス7世の誘いを断っているが、1831年、ローマ教皇グレゴリウス16世による布教聖省での活動に関する申し出は受けている。

ローマのような国際色豊かな都市でさまざまな宣教師や学者たちと交流を重ねるうちに、他の言語も次々に習得していった。

それまで言語を学習してきた中で、実際に困難を伴ったのは中国語のみだが、それでも流暢に話せるようになるまでかかった期間はわずか4カ月だという。以前モナコの宣教師だったウンピエレス司教と布教聖省の語学教師は以後ジュセッペと中国語で会話をし、彼の中国語学力を公的に認めたという。

グレゴリウス16世はメゾファンティと親しくなり、1838年2月12日に行われた枢機卿総会議にて、彼に枢機卿の地位を与えた。

1849年、メゾファンティはローマで息を引き取った。彼の慰霊碑は、ローマ、サン・オノフリオ・アル・ギアニコロ教会（Chiesa di Sant'Onofrio al Gianicolo）に納められている。

メゾファンティは基本的に特別な野心を抱くことのない人物だったが、魂への気遣い、大学での教え、日々の言語習得に関しては熱心に取り組んでいた。同時代の著名人が数人、彼について証言をしている。

</doc>
<doc id="2726144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726144" title="鈴木明日香">
鈴木明日香

鈴木 明日香（すずき あすか）

</doc>
<doc id="2726147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726147" title="わんぱく天使 (NHKのテレビドラマ)">
わんぱく天使 (NHKのテレビドラマ)

わんぱく天使（わんぱくてんし）は、1971年10月5日から1973年3月13日まで午後6時20分からNHK総合テレビで放送された、NHK名古屋放送局制作のテレビドラマである。原作はビバリー・クリアリーの「ゆかいなヘンリーくん」である。

元気で思いやりのある少年と、いたずら好きの飼い犬をめぐって起こる珍事件が描かれた。

名古屋の住宅街に住む小学4年生の純平は、ある日スイミングスクールの帰りにやせた野良犬に出会い、なつかれてしまう。その野良犬を見捨てることが出来ない純平は、犬の世話を全て見ることを条件に両親にも許してもらい、アバラ骨がごつごつするからと「アバラー」と名付けたこの犬を飼うことになった。しかし純平一家に迎えられたアバラーはいたずら好きな犬で様々な珍事件を起こしてしまう。

</doc>
<doc id="2726211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726211" title="川越運動公園">
川越運動公園

川越運動公園（かわごえ うんどうこうえん）は、埼玉県川越市下老袋に所在する運動公園。

川越市市制施行60周年記念事業企画委員会の答申をうけ、記念建設事業として1982年から整備に着手した。

1992年9月に陸上競技場が開設された。1995年3月には総合体育館が開設されて、2000年度に完成した。市民スポーツの拠点となっている。

2006年4月より財団法人川越市施設管理公社が指定管理者となり、管理運営に当たっている。2011年の利用者数は下記の通り。

全天候型の日本陸上競技連盟第2種公認競技場。

</doc>
<doc id="2726239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726239" title="下野ヒトシ">
下野ヒトシ

下野 ヒトシ（しもの ひとし、1971年12月6日 ）は、日本のミュージシャン、ベーシスト、作編曲家、音楽プロデューサー。東京都出身。血液型はAB型。

ロシア留学の経験があるプロピアニストの母を持ち、下野も6歳の頃からクラシックピアノを習う。14歳からはベースを始め、高校でもエレキベースに打ち込んだ。

大学はアメリカのバークリー音楽院を受験するも、書類選考で不合格となる。下野は渡米し、ベース担当主任教授に直談判。その場でベースを演奏し合格となった。大学時代の友人に、マーク・デルコアや宮崎隆睦、鈴木正人(リトルクリーチャーズ)がいる。

帰国後はベーシストのみならず、作編曲家、プロデューサーとしての頭角を現し、倖田來未、JUJUへの楽曲提供や、佐藤竹善、mihimaru GT、Soffet等のアーティストのプロデュース、鈴木雅之、中西圭三、松下奈緒、岩崎宏美等日本を代表するアーティストの編曲を担当する。更に指揮者など幅広い音楽活動を行っている。
また、1998年にリットーミュージックより発売した「スラップベースの常套句」が爆発的なヒットをし、日本を代表するスラップベース奏者となる。

ベーシストとしては、Sing Like Talking、ゴスペラーズ、上妻宏光、平原綾香、Steve Bailey、David T. Walker等様々なアーティストをサポート。

作編曲家、プロデューサーとしては、倖田來未、JUJUへの楽曲提供、佐藤竹善、鈴木雅之、中西圭三、mihimaru GT、Soffet、松下奈緒等数多くの著名アーティストの編曲、サウンドプロデュースを手がけている。

企業のイメージ楽曲、CM曲、バレーボールリーグ（Vリーグ）、WOWOWスポーツ番組、ラジオ番組のテーマソング等の制作にも携わる。

近年では、ジョン・ヨンファ、海外ドラマ「ｇｌｅｅ／グリー」で先生役、ブロードウェイミュージカルスターとして知られるマシュー・モリソン、『レ・ミゼラブル』のジャン・バルジャン、『オペラ座の怪人』ではファントム役を務めるなど、ミュージカル界のトップスターとして活躍するジョン・オーウェン＝ジョーンズ等、著名海外アーティストのジャパンツアーにおいてベーシスト、ミュージックディレクターとして参加。

常にアグレッシブでオリジナルティある活動は、宇野亜喜良（イラストレーター）、ハービー・山口（写真家）といった日本を代表するクリエイターからも愛され、海外を視野に入れた次なる展開が期待されているマルチミュージッククリエイターである。

etc.

etc.

A・A・A、ABYSS、alan、AVANT GARDE、上戸彩、鵜島仁文、ESCOLTA、川嶋あい、カコイミクft.Standcolor、加藤ミリヤ、color、Canna、倖田來未、ゴスペラーズ、コルベット・ウォール、
佐藤竹善、鮫島巧、清水翔太、柴田淳、JUJU、Sing Like Talking、神保彰、Skoop On Somebody、鈴木雅之、SOFFet、SOFFet×高杉さと美、玉置成実、char、David T. Waker、鳥羽潤、ともさかりえ、
navy&ivory、伴都美子、一十三十一、平原綾香、Fonogenico、福原美穂、前田陽子、松たか子、mihimaruGT、etc.(五十音順)

</doc>
<doc id="2726243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726243" title="エコバンク">
エコバンク

エコバンク（ NSE: ETIT BRVM: ETI）はトーゴの首都ロメに本部を置く銀行コングロマリットである。正式名称はEcobank Transnational Inc. (ETI)であり、Ecobank Transnationalとも知られている。Ecobankのブランドでアフリカ30カ国で営業しており、特に西アフリカ、中央アフリカの独立した銀行としては確固たる地位を築いている。またそれ以外の東アフリカ、南アフリカにも子会社を有し、アンゴラ、中国、ドバイ、フランス、南アフリカ共和国、イギリスに事務所を構えている。

エコバンクは店舗、事務所も含め35カ国で営業している巨大銀行である。そのうちの32カ国はサブサハラ以南の国である。2011年12月の段階での顧客数は840万人と推定され、そのうちの590万人はアフリカで最大の人口を抱えるナイジェリアである。グループ全体の資本は株主の株式US14.59億ドルを含むUS172億ドルである。エコバンクは1,151の支店を持ち、1,487台のATMを営業中である。2011年末での従業員は23,355人だった。

エコバンクは1985年に西アフリカ諸国経済共同体（ECOWAS）の協力のもと西アフリカ商工会議所連合会（Federation of West African Chambers of Commerce and Industry）の1つの部門として設立された。1980年代初期では西アフリカの銀行業界は外資銀行、国有銀行に独占されており、アフリカの民間銀行を運営するのは非常に難しく、エコバンクはこの問題を解決するために設立された。

西アフリカ商工会議所連合会は西アフリカに民間銀行を作るためのプロジェクトを立ち上げ、1984年にEcopromotions S.Aを立ち上げた。Ecopromotions S.Aではエコバンクを立ち上げるための可能性の調査や広報活動が行われた。

1985年10月にUS1億ドルの資本でエコバンクは設立された。その後、1,500を超える西アフリカ諸国の個人や団体からUS3,200万ドル集め、1985年にトーゴのロメでトーゴ政府と合意書を交わた。筆頭株主は西アフリカ諸国経済共同体の発展のための金融投資部門であるECOWAS Fund for Cooperation, Compensation and Development (ECOWAS Fund)だった。

エコバンクには各国の銀行会社とは別に特殊な業務を行う子会社がある。

エコバンク＝ネドバンク・アライアンス（Ecobank-Nedbank Alliance）は2008年にエコバンクと南アフリカ共和国の4大銀行のうちの1つであるネドバンクで結ばれたアラインアス（同盟）は35の国の1,500を超える支店を持ち、アフリカで最大の銀行アライアンスである。

エコバンクの株式は西アフリカの3箇所の証券取引所で取引されている。取引されている証券取引所は、ガーナ証券取引所（）、ナイジェリア証券取引所（NSE: ETIT）、コートジボワールのアビジャンにある西アフリカ証券取引所（BRVM: ETI）。

</doc>
<doc id="2726245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726245" title="放課後のトラットリア">
放課後のトラットリア

『放課後のトラットリア』（ほうかごのトラットリア）は、橙乃ままれ原作、水口鷹志作画による日本の漫画（ウェブコミック）作品。フレックスコミックスのウェブコミック配信サイト『FlexComixブラッド』のちジー・モードの『COMIC メテオ』で連載されていた、女子高生によるファンタジー世界における料理を主題とするストーリー漫画である。『COMIC メテオ』においては第1話のみを配信している。現在、単行本に未収録の第6話から第9話までを見ることはできない。

2011年7月27日より「FlexComixブラッド」で連載開始、2012年9月に同サイトが同社の『FlexComixネクスト』と共に『COMIC メテオ』へと統合されると2012年9月26日より第1話から再録する形で連載を継続した。公式なジャンルを「放課後“異世界”クッキングファンタジー」といい、表題は公式に「ほうとら」と略される。単行本全1巻には漫画本編の他、作中に描かれた料理の食材を現実に存在するものと置きかえた料理や食材に関する知識を紹介するコラム「橙乃ままれの放課後グルメ紀行」とweb掲載時のものに加筆し全23ページとした第2.5話を収録した。

2013年1月に文芸誌『ダ・ヴィンチ』のwebサイト「ダ・ヴィンチ電子ナビ」は本作を「異色料理漫画」の一つに挙げ「異世界人との異文化交流を描いた漫画で、高校生達の料理を食べた際の異世界人の、穏やかながらも『心が開けた』リアクションは特筆モノ」と評した。

2015年5月11日、公式サイト上で「諸般の事情により現在掲載中の第9話にて、連載を終了する」と発表された。

※単行本全1巻収録の第5話までのあらすじ。

橘高校料理研究部に属するくいな・はるか・京湖・あやめの4人は、ある夏の放課後、家庭科室で合宿を行っていた。料理の得意なはるかと京湖に対し、くいなはパン作りしか得意料理が無かった。その日も彼女がパンを焼いているとオーブンから突然、黒煙が噴き出した。焦がしたと慌てたくいながオーブンを開けると4人は黒煙に飲み込まれ、気がつくと見たことも無い場所に立っていた。やがて地響きのような音を立てる巨大な亀の背から投げ出された彼女たちは、馬車一行の上に落ちてしまう。翌朝目覚めた4人は、自分たちが奇妙な形の耳や動物のような顔を持つ人々の暮らす異世界に迷い込んだことを知った。彼女たちを保護したのは新領主としてロドウェルの町に向かうエルスタインと名乗る男性で、この世界では外の世界からの来訪者もあることを話し、彼女らが帰れるときまで生活を保証すると言う。

エルスタインと領主城館に入った4人は彼の招きで着任式に出席するが、宴の席で料理について客から苦情を言われて泣いているメイドと出会う。正規の料理人は上客の相手に忙しく先輩たちから不得手な料理を押し付けられて「料理なんて嫌い」と嘆く彼女に、くいなは「料理は作る人も食べる人も楽しむもの」だと言い、4人は京湖を中心に美味い料理を作ってみせ、客とメイド・ベルセッタを喜ばせた。

後日、お礼をしたいと言うベルセッタに、あやめは深夜に厨房へ忍び込む手引きを依頼した。行き届いた領主館の暮らしに気兼ねさえ感じる4人だったが、ただ一つ食事だけは口に合わず、この世界の食材を使って自分たちで研究したいと思ったのだ。エルスタインから異世界の少女たちの世話役を任された秘書官・セキレイは通りかかった第二厨房に彼女らが忍び込んでいるのを見咎めるが、差し出された異世界の料理「クリームシチュー」の味に驚き4人に城の料理方になるよう提案する。しかし後日その提案は、厨房長らの抵抗に遭い頓挫する。圧力をかけると憤るセキレイを諌めたあやめは、その夜エルスタインの許を訪れて彼の配慮に感謝しつつ身の振り方は自分たちで決めたいと申し出るのだった。翌朝、先ごろ干しアンズを調達し天然酵母を作っていたくいなは、今までこの世界で食べていたのとは異なる柔らかいパンを焼いて皆に振る舞った。彼女はまた、日本を恋しがって沈んでいたはるかのために和風の汁物も用意していた。その頃、エルスタインの許には一通の不穏な手紙が届けられたのだった。

※単行本全1巻収録の第5話までに登場したキャラクターとその情報。この漫画には明らかにヒトとは異なる種族の異世界人も登場するが、本項では作中に倣い彼らも人間として扱う。
※校名の読みは「たちばなこうこう」。

※単行本全1巻収録の第5話までの本編漫画および橙乃ままれによる小説（第2.5話）に基づく。

2013年1月20日初版第1刷発行（2013年1月12日発売）ISBN 978-4-593-85680-0

</doc>
<doc id="2726271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726271" title="ヘンプクリート">
ヘンプクリート

ヘンプクリート（Hempcrete）とは、 麻の屑（破片）と石灰（場合により水硬性石灰、砂、ポゾランあるいはセメントなど）の混合物で、建築材料やに用いられる。市場における名称に、ヘンプクリート（Hemcrete）、Canobiote、Canosmose、Isochanvreがある。ヘンプクリートは、従来の石灰混合より作業しやすく、また断熱材や調湿建材となる。コンクリートの脆性がないため、エキスパンションジョイントが不要である。

2014年、アメリカの農業法は、精神に作用する成分を含まない品種の栽培を許可した

典型的なが約1MPaで、住宅品質のコンクリートの約20分の1である。ヘンプクリートの壁は、建築構造において、鉛直荷重を支える他の素材の骨組みと共に用いられなければならない。ヘンプクリートの密度は、従来のコンクリートの15パーセントで、同じようにカーボンネガティブである。

他の植物と同様、麻の農産物は成長し二酸化炭素ガスを吸収し、炭素を保持し酸素を放出する。理論的には、ヘンプクリート壁1立方メートルにつき、数十年にわたって最大165キログラムの炭素を吸収し閉じ込める。

</doc>
<doc id="2726274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726274" title="ARL">
ARL

ARL

</doc>
<doc id="2726277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726277" title="ASQ">
ASQ

ASQ

</doc>
<doc id="2726278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726278" title="ASS">
ASS

ASS

</doc>
<doc id="2726280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726280" title="日本航空の労働組合">
日本航空の労働組合

このページでは、日本航空の労働組合（にほんこうくうのろうどうくみあい）について述べる。

日本航空株式会社には、地上職や整備職、パイロットや客室乗務員などの職種別に、会社側1組合、自主系3組合の合計4の労働組合がある。

日本航空インターナショナル（旧日本航空）の会社側労働組合である「JAL労働組合」（、全日本航空労働組合 直訳では「日本航空友好改善機構」）は日本航空インターナショナル最大の労働組合である。従来からあった5組合に対する第二組合「日本航空新労働組合」として1965年に結成、翌1966年に新しく結成された「日本航空民主労働組合」と合同して1969年に「全日本航空労働組合」となったものが改称。連合系の「航空連合」にも加盟している。基本的に労使協調路線を採用しており、“経営状況に反した過度な要求や特定政党との関係構築、ストライキといった行動は取らない”としている。

2005年2月には、それまで経営と労働組合が一定の距離を置いていた日本航空ジャパン（旧日本エアシステム）内に、労使協調路線を採る「オールJALジャパン労働組合（AJLU）」が新設された。なお、同組合はその後日本航空への合併が進んだことを受け、JALFIOに吸収された。

2007年2月、JALFIOが管理職や一部社員から提供されたものを含む、1万人弱の客室乗務員のプライバシーに関する情報（住所や生年月日のほか、思想、信条、病歴、家庭環境、性格、容姿など約150項目もの詳細な個人情報）を収集・管理していたことが『週刊朝日』の報道で判明（「JAL客室乗務員監視ファイル」問題）、JALFIOと日本航空が、それぞれ謝罪した。

反会社側組合である「日本航空キャビンクルーユニオン（客室乗務員労働組合）」の193人が「勤務の個人評価など会社しか知り得ない情報が記載されている」として、JALFIOと日本航空に対し損害賠償を求めて11月、東京地方裁判所に提訴した。被告のうち日本航空は2008年2月、請求内容を認諾したためJALFIOのみが被告となった。2010年10月、原告団勝訴の判決（一人当たり1万円の賠償命令）。

更に、海外採用の外国人客室乗務員などの殆どは有期限雇用でしかも労働組合が存在しないため、これらの海外採用の社員や契約社員の労働組合結成の必要性が外国人社員のみならず、非組合員の多くから叫ばれている。しかし、会社側組合、会社ともに、海外採用の外国人社員のための労働組合結成に対して全くと言っていいほど積極的な態度を見せていないばかりか、会社側組合はその活動において、これらの海外採用の社員や契約社員の存在とその権利を事実上無視している。
さらに一部の運航乗務員組合においては、外国人の運航乗務員の機長への昇格訓練の差し止めや、新規採用の差し止めを会社側に対して要求するなど、事実上の外国人運航乗務員の締め出しを会社側に突きつけているという。

なお、2009年12月に日本航空の経営再建対策の一つとして提示された企業年金の支給減額案に対しては、JALFIO所属社員のほとんどが、経営再建を支援するためにこれに同意した。

乗員組合や客室乗務員組合、機長組合などの職種別に分かれた自主系組合は、労働者の権利を保護するために共同歩調を取り、いわゆる「日航5労組」として活動してきた。これらの組合は「アカ組合」と呼ばれていた。

日本エアシステムの吸収合併にあたり、「日本航空ジャパン労組（旧JAS労組）」などが加わり、旧「5労組」は「8労組」と増加したが、2006年9月に「日本航空客室乗員組合」と「日本航空ジャパンキャビンクルーユニオン」が、また2010年5月に「日本航空労働組合」と「日本航空ジャパン労働組合」が、6月に「日本航空乗員組合」と「日本航空ジャパン乗員組合」が、2017年4月に「日本航空乗員組合」と「日本航空機長組合」がそれぞれ組織統一を行い、現在の3労組となった。なお、これらの自主系組合を纏める組織として「JJ労組連絡会議」がある。また、これら3労組は「航空労組連絡会」に加盟している。

自主系組合は、組合員の賃金、労働条件の向上、労働者の保護と職場の安全向上を目標としており、経営状況への配慮が低かったとの評価があり、また、同じ職種同士ですらその地位により組合が分裂、対立しており、常に同じ方向を向いていないという評価もあった。ストライキ権を盾に闘争を行ってきたことから、「日本航空の経営不振や経営破綻の原因の1つ」と言う意見もある。

日本航空労働組合（当時）の小倉寛太郎は、「沈まぬ太陽」の主人公・恩地元のモデルになった人物の一人。

日本航空の経営状況が悪化していた2008年当時でさえ、反会社側組合が、『安全のために十分に休息を取る必要性』を理由として、業務移動時のグリーン車やファーストクラス（同クラスの設定がない場合はビジネスクラス）の使用や通常出勤時のハイヤーの使用（なおこれらは同社内では管理職社員のみならず、役員でも行われていない）を要求し、実現させてきたことに対して、「会社の経営状況を省みない非常識ともいえる要求をしている」として、乗客や株主の中からも「危機感が欠如している」、「特権意識丸出しの労働貴族そのものの非常識な要求だ」などとの批判が会社側組合からされている。個人筆頭株主の糸山英太郎は、日本航空の会社更生法以前（2007年6月）に自身のウェブサイトで「元々高賃金の日本航空が存続をかけてリストラをしている最中に、一切の賃下げを認めない労組が八つとはお客様の理解が得られない」と発言していたとされる。

さらに、2009年11月に、公的支援の前提となっていた年金債務の圧縮に不可欠な年金減額案についての賛否を現役社員とOB、OGに募った際には、自主系組合で最大の陣容を持つ日本航空キャビンクルーユニオンがこれに抵抗するように呼びかけただけでなく、一部の組合員が、業務連絡用の個人メールアドレスリストを使って他の社員に年金減額案に反対する旨の電子メールを送るなどの行為を行った上、社員のメールボックスにアジビラを配布するなどの行為を行った。さらに日本航空キャビンクルーユニオンは、「経営状況悪化の責任は経営サイドにあり、人員削減も受け入れることはできない」との趣旨の声明を当時の経営陣にぶつけるなど、経営再建を進める会社に対する対決姿勢を保ち続けていたという。

これらの、経営状況を考慮せずに、反会社側組合の組合員のみの要求を主張し続ける自主系組合の組合活動と、それに対する経営サイドによる分断工作などの過剰な対応は、どちらにも与しない大多数の社員や、安定しない雇用体系と安い賃金の下で冷遇されている契約社員、そして株主、顧客など社外の人々の冷笑の的になっており、自主系組合には経営状況などの内外の状況に即した現実的な対応を、経営サイドには自主系組合への柔軟な対応を求める声が多かった。

特にバブル景気崩壊後の「平成不況」時代に入社した社員や、契約制客室乗務員をはじめとする契約社員の間に、反会社側、会社側を問わず組合活動自体を嫌う傾向が強いことから、近年は組合活動自体が下火になってきていた。

企業再生支援機構（以下「機構」）の主導下で、会社の経営再建に当たっていた時は、日本航空機長組合や日本航空乗員組合など、かつての「反会社側組合」が、公共交通機関が運航を行っていない深夜早朝時間帯以外の運航乗務員の出退勤時のタクシー通勤を取りやめ、電車やバスなどの使用を行う事や、給与などの待遇の削減を決定した会社側の決定を受諾したほか、新体制となった会社側との話し合いを尊重するなどの声明を発表するなど、当初は経営再建に向けた取り組みに協力的な姿勢をとった。

しかしながら、その後の2010年3月に経営再建に向けたコスト削減の一環として、伊丹空港と福岡空港に置かれていた客室乗務員拠点（基地）を閉鎖し、当該拠点で勤務していた社員を東京へ転勤させる旨の辞令を会社側が出した際には、日本航空キャビンクルーユニオンはこれに対して抗議を行うだけでなく、マスコミを集めた記者会見まで行うなど批判的である（なお、本人の家庭事情を顧みないこのような遠隔地配転命令は公序良俗に反し無効との判例が存在する）。会社更生法適用決定1周年の2011年1月19日に解雇無効の確認を求め訴訟を提起した。

また日本航空乗員組合も、機構の主導下で会社が進める人員削減計画を「退職強要」であるとして反対し、同年11月には「退職強要」禁止の仮処分命令の申し立てを東京地方裁判所に行なっている。2010年12月末には中華民国行政院労工委員会（日本の厚生労働省に相当）が、台湾ベースの客室乗務員をも具体的に理由を示さず整理しようとしている点について懸念を表明した。国際労働機関（ILO）に対しても申し立てが行なわれ、ILOからは「日本政府に対し調停を行なった」との回答が為されている（CCUホームページ参照）。更にILOは2013年11月、日本政府に対し“乗務員の新規採用を許すなら被解雇者と復職協議を行なうべきだ”との追加勧告を措置したと発表した。

これらの動きに対し機構は、客室乗務員組合が2010年12月24・25日のストライキを予告した際には（決行はされずスト権は留保されている）、「ストが打たれた場合には再建支援はしない」との恫喝を行ない、組合活動への介入という不当労働行為に出ている。組合の申し立てを受けた東京都労働委員会は、2011年8月3日、審査の結果「発言は組合員に威嚇的効果を与え、組合の組織運営に影響を及ぼすもので、組合運営に対する介入と言わざるを得ない」と判定し、会社側に謝罪文の掲示を命令。

日本航空の経営が悪化していたにもかかわらず反会社側組合の経営状況を考慮しない一方的要求や、ストライキ権を盾にした過激な闘争、現場の状況を無視した労務対策を押し付ける経営サイドの対応は、結果として社員に会社・組合不信や士気低下を蔓延させることにつながった。さらに、反会社側組合においては、職務別や会社別の組合の間での水面下での対立が深刻化し、正常な経営活動の障害となった他、ストライキを恐れた会社が反会社側組合による経営状況を無視した待遇改善の要求を受け入れ続けた結果、経営を圧迫し、日本航空の経営破綻の主因の一つとなったとの指摘もある。

一方で会社側は、日米貿易摩擦解消を名目に高価なボーイング747を113機も導入したり（破綻で、多額の維持経費を要することから全て売却され現存しない）、経営不振状態にありながら「JALセールス」が、自民党の政治資金団体「国民政治協会」に上限一杯の750万円を、2007年から09年までの3年間にわたって政治献金していた事が判明している。ちなみに献金がされていた最中の08年2月には4000人の削減を打ち出した「再生中期プラン」が発表されていた。ルポライターの古川琢也、ジャーナリストの山口正紀も「破綻の原因は放漫経営にこそあり、乗員の整理解雇は従業員への責任転嫁だ」と批判している。

安田浩一「JALの翼が危ない」（株式会社金曜日）

</doc>
<doc id="2726284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726284" title="安志杰">
安志杰

安 志杰（アンディ・オン、Andy On、1977年5月11日 - ）は、香港の俳優。アメリカ合衆国生まれ。母は台湾の歌手、金燕。

1977年、アメリカのロードアイランド州プロビデンスで生まれる。6歳の時に両親が離婚。以来母と姉妹との4人家族であった。学校に通っていたころはよく授業をさぼっては喧嘩をしたという。高校ではアメリカンフットボールの選手で、卒業後は建築現場やバーテンダーのバイトなどで働き、休暇で訪れた台湾でスカウトされる。

2002年、ツイ・ハーク監督の『ブラック・マスク2』の主演に抜擢され映画デビュー。撮影は過酷を極め、撮影前に少林寺にて1か月の訓練を受け、クランクイン後は、昼にA班ツイ・ハーク夜はB班ユエン・ウーピンとの撮影というスケジュールで不眠不休3日連続72時間撮影し続け、最終的には過労で入院したという。

2003年のダニエル・リー監督『スター・ランナー』では、連日16～18時間撮影し十字靭帯を損傷、また真冬に夏の衣裳を着ていたため肺炎に罹患。しかしこの作品で23回香港電影金像奨最優秀新人賞を獲得した。2005年には『香港国際警察/NEW POLICE STORY』でジャッキー・チェンと共演、激しいアクションを演じる。

映画デビューするまで武術の心得はなく、白紙の状態で映画界に入り、以来現場で仕事をしながらアクションと俳優としての勉強をしてきた。「カンフーはみな現場で武術指導に習ってきたので○○派というどの系統にも属していない」といい、かつて、カンフーについて自信はなくむしろガンアクションの方が好きだと語ったこともある。

その後もアクション映画を中心に数多くの作品に出演。2007年の『インビジブル・ターゲット』以降は香港中国合作の大作からもオファーが増え、『三国志』、『酔拳 レジェンド・オブ・カンフー』、『三国志英傑伝 関羽』、『項羽と劉邦/White Vengeance』といった古装映画にも多く出演した。そのなかのひとつ『三国志』ではスタントマンの大關刀が左の唇の上を直撃。ロケ地が田舎だったため、充分な技術のない病院での医療ミスに遭いその後香港で7度の再手術を受けたが、唇には2.5センチの傷が残っている。

2009年には、香港の俳優ニコラス・ツェーの妹でモデルのジェニファー・ツェーとの交際がスタート。家族ぐるみの付き合いを深め、常にジェニファーの恋人としての報道が続くも、2013年に破局が伝えられた。

その2013年に公開された『スペシャルID 特殊身分』で、総合格闘技をベースにしたファイトシーンで新境地を開拓。2014年の『惡戰（原題）』では、私生活でも親友のフィリップ・ンとともに主役の1人を演じ、その後は『ザ・レジェンド』や『ブラックハット』といったハリウッド映画にも出演している。

また2015年10月に、映画『ゾンビ・ファイト・クラブ』で共演した香港のモデルジェシカ・Cと入籍。翌年には女児が誕生した。

</doc>
<doc id="2726285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726285" title="武藤貴也">
武藤貴也

武藤 貴也（むとう たかや、1979年〈昭和54年〉5月25日 - ）は、日本の政治家、元衆議院議員（2期）。

北海道白糠郡音別町生まれ（現・釧路市。2005年10月に合併）。1998年3月、北海道釧路江南高等学校卒業。5浪の末、2003年4月に東京外国語大学外国語学部ペルシア語学科に入学。同大学卒業後、京都大学大学院公共政策教育部修了。大学院在学中の2007年、地域政党「対話でつなごう滋賀の会」の滋賀県議会会派の政策スタッフになった。

2009年3月15日、次期衆院選の滋賀4区の自民党公認候補だった岩永裕貴が父・岩永峯一の政治資金問題の影響により立候補を辞退。これを受けて同年4月に自民党県連は全国公募をし、選考の結果、武藤が滋賀4区の自民党公認候補に選ばれた。居所を近江八幡市桜宮町に構え、8月30日の総選挙に立候補するも民主党の奥村展三に敗れ、落選した。

2012年の第46回衆議院議員総選挙に再び立候補し初当選した（日本維新の会の岩永裕貴も比例復活で初当選）。

2014年の第47回衆議院議員総選挙で再選。

2015年8月18日、武藤が知人に「値上がり確実な新規公開株を国会議員枠で買える」などと持ちかけたとして、金銭トラブルとなっていたことが「週刊文春」に報じられた。これを受け、武藤は8月19日に自由民主党を離党した。しかし、2017年3月には、この取材に応じた知人より名誉を毀損したとの謝罪がされている。武藤は辞職を求めた自民党県連について、報道を鵜呑みにした事が残念という旨を述べている。併せて26日には未成年の男性を買春していたことも報じられた。また、8月7日以降閉会まで第189回国会を欠席した。

2017年9月28日、衆議院解散に伴い失職。10月5日、第48回衆議院議員総選挙には立候補しない旨を表明し、理由について「復党が叶わなかった」と述べた（党は県会副議長の小寺裕雄を公認候補と決めた）。

2019年4月の滋賀県議会選挙に近江八幡市・竜王町選挙区より無所属で立候補したが、最下位で落選した。落選後、政界から引退した。

憲法改正に賛成しており、日本国憲法を支える三原則（国民主権・基本的人権の尊重・平和主義）は、戦後もたらされた「欧米の思想」であり、「日本精神」を破壊するものとして問題だと考えている。

憲法解釈の変更による集団的自衛権の行使を認める事については「私から見れば遅過ぎると感じる」と述べており、「そもそも集団的自衛権は国際法上広く認められた国家固有の権利」としている。また、日本は核武装の検討を始めるべきとしている。

民主党が推進した人権擁護法案は国を左右する重要政策であるとしており、マニフェストに記されていなかった等として批判していた。また、「基本的人権の尊重」という思想によって「滅私奉公」の概念は破壊されてしまったとしており、「基本的人権の尊重」という言葉の根底には、身勝手な「個人主義」が存在しているとしている。

2012年の衆議院選挙で武藤の選挙スタッフとして雇用した男性から、未払いの報酬を請求する訴訟を起こされ、2014年、武藤が約30万円を支払うことで和解した。武藤の事務所は産経新聞の取材に対し「当時を知るスタッフがおらず、確認できない」としている。

2015年8月18日、武藤が知人に「値上がり確実な新規公開株を国会議員枠で買える」などと持ちかけたと報道され、金銭トラブルになっていた。これを受け、武藤は8月19日に自民党を離党した。

2017年3月21日、武藤が貸していた1億円の返金を求めた訴訟で、被告側が返金に応じ、また原告の名誉を損なった事を謝罪し和解が成立した。武藤は、秘書の知人からの新規公開株が優先的に買える話をしたが、国会議員枠などとは言っていないと述べている。

2015年8月26日には未成年の男性を買春していたことを報じられた。また、8月7日以降閉会まで第189回国会を欠席した。

2016年5月18日、武藤議員の運転するワゴン車が前方を走行していた車に追突した。警察によると、前方車は車線変更してきたタクシーを避けるため、急停止したという。武藤議員も急ブレーキをかけたが、間に合わなかった。

2019年2月、元秘書の男が台湾企業から詐取した金を不正に引き出したとして組織犯罪処罰法違反などの疑いで警視庁に逮捕された。

2015年7月31日、平和安全法制に反対する学生団体、自由と民主主義のための学生緊急行動（SEALDs）の国会前抗議について自身のTwitter上で「戦争に行きたくないのは、自分中心で極端な利己的考え」などと批判した。これに対し、民主党の枝野幸男は「自分が戦争に行きたくない、みたいなレベルでしか受け止めておらず、法案の問題や本質を理解していない」と、維新の党の柿沢未途は「権力を持っている政党の所属議員として、もってのほかの発言だ」と、それぞれ武藤を批判した。しんぶん赤旗では、武藤は日本国憲法を敵視しているとも報じた。8月4日、武藤は「日本も他国が侵略してきた時は、嫌でも自国を守るために戦わなければならない」と主張したものの、同日、官房長官の菅義偉は「政府としてコメントしない」と述べ、首相（自由民主党総裁）の安倍晋三は「幹事長に任せている」とした。自民党幹事長の谷垣禎一は「自民党を支える人々の中にも『戦争はこりごりだ』という感覚があることを謙虚に学ぶ必要がある」と苦言を呈した。

</doc>
<doc id="2726288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726288" title="光映新社">
光映新社

株式会社光映新社（こうえいしんしゃ）は1934年12月に発足した東宝系列の機材会社。

1932年6月にP.C.L.の発足以来、施設は存在していた。1934年12月に現像所が完成し、東宝現像所としてスタートする。1936年7月に現像所に2階を増築。モノクロ時代の東宝作品を一手に引き受けていた。1959年11月にキヌタ・ラボラトリーと改名し株式会社化する。1973年11月16日に現在の名前に改称しラボ作業を取止め機材会社として現在に至る。

</doc>
<doc id="2726289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726289" title="グリーンドットキャピタル">
グリーンドットキャピタル

グリーンドットキャピタルは、シンガポールに本部を置く投資会社。

シンガポール政府の投資公社であるテマセク・ホールディングスが所有している。

投資先はシンガポール・コンピューター・システム（Singapore Computer Systems）や、SNPコープ（SNP Corp.）など、主にソフトウェア開発、ネットワーク、セキュリティ、通信、無線通信で、テクノロジー関連産業のスタートアップに特化している。また、投資国としては主にアジア、アメリカである。

子会社も2社所有しており、インターネットプロバイダーのグリーンドットインターネットサービス（Green Dot Internet Services）、第三者機関を使っての支払いを提供しているグリーンドットペイメントサービス（Green Dot Payment Services）である。

</doc>
<doc id="2726294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726294" title="バラードのように眠れ">
バラードのように眠れ

「バラードのように眠れ」（バラードのようにねむれ）は、少年隊の4枚目のシングル。

デビュー・シングル「仮面舞踏会」、サード・シングル「ダイヤモンド・アイズ」に続き、少年隊自身3曲目のオリコンチャート首位を獲得。

歌詞の中に『Private phone 4009』という、電話番号を思わせるものがあるため、この番号にイタズラ電話をかける人が多く出た。このためNTTが「この番号にかけても少年隊は出ません」とメッセージを流す事態に至った。

</doc>
<doc id="2726298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726298" title="GENERATIONS">
GENERATIONS

「GENERATIONS」（ジェネレーションズ）は、柿原徹也の楽曲。宮崎誠により制作された。2枚目のシングルとして2013年9月18日にKiramuneから発売された。

柿原のシングルとしては前作「String of pain」から7か月ぶりのリリースとなる。

本曲はタイトル通り「世代」をテーマとした曲で、柿原の10代時の心境および未来への展望が歌詞に込められているという。ちなみにタイトルの由来も様々な世代にライブを楽しんでもうらうことを意図して付けられた。

PVは、柿原がドイツ時代に通っていた学校を意識して「カラフルでポップな」インターナショナルスクールを思わせる場所で撮影されたが、内装の一部は日本風にしたという。なおはキラフェスで共演経験のあるダンサーが同級生役で出演している。

シングルは豪華盤（LACM-34128）と通常盤（LACM-14128）の2種リリースで、初回限定盤には本曲のPVを収録したDVDが同梱されている。

シングルの2曲目「U R my Sunshine!」は、レゲエ調のラブソングであるが、自身はラブソングが苦手であるという。

シングルの3曲目「ラプソディー」は、解放をイメージした大人っぽい曲。

</doc>
<doc id="2726303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726303" title="Stripe blue">
Stripe blue

「stripe blue」（ストライプ・ブルー）は、少年隊の5枚目のシングル。

少年隊自身通算4曲目のオリコンチャート首位を獲得。

</doc>
<doc id="2726305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726305" title="東京都立王子総合高等学校">
東京都立王子総合高等学校

東京都立王子総合高等学校（とうきょうとりつ おうじそうごうこうとうがっこう）は、東京都北区にある都立高等学校。

昨今における学生の多様化への対応を目的とし、東京都は総合学科高等学校の設立を決定。
2009年3月東京都立王子工業高等学校の閉校後、準備期間を経て同跡地に2011年4月開校した。

</doc>
<doc id="2726307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726307" title="釜山モーターショー">
釜山モーターショー

釜山国際モーターショー (Busan International Motor Show、부산 모터쇼、通称：BIMOS) は、大韓民国で開催される国際モーターショーで2001年以来2年おき（但し、2005年は開催されずに翌年となったため、以降は末尾が偶数の年）に開催されている。

釜山モーターショー組織委員会、韓国自動車工業会 (KAMA)が主催。

開催会場はセンタムシティ駅そばにあるBEXCO。

※いずれも初日はプレスデーである。

</doc>
<doc id="2726310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726310" title="藤本大">
藤本大

藤本 大（ふじもと だい、1990年5月2日 - ）は、熊本県上益城郡甲佐町出身の元プロサッカー選手。ポジションはDFであった。兄はプロサッカー選手である藤本康太である。

大津高校時代には全国大会ベスト4を経験した。その際高校選抜チームメンバーに選出され欧州遠征を経験している。

高校卒業後は流通経済大学に進学。1年次より公式戦出場の機会を得たが、その後トップチームでプレーすることは少なくクラブ・ドラゴンズでのプレーが続いた。

2013年のロアッソ熊本始動時から練習生としてクラブに同行していたが、2013年2月8日に加入が決定した。2014年シーズン第7節カマタマーレ讃岐戦にて、Jリーグデビューを果たした。

2014年8月4日にレノファ山口FCへの期限付き移籍が発表されたが、わずか2試合の出場に留まり同シーズン限りでの期限付き移籍満了となった。

2015年、ロアッソ熊本へ復帰。復帰後はベンチ入りの機会はなく、国体メンバーにも選出されなかった。契約満了にて、同年にロアッソ熊本を退団。その後12月11日に現役引退が発表された。

1||0||colspan=2|-||0||0||1||0
2||0||colspan=2|-||colspan=2|-||2||0
colspan=2|-||colspan=2|-||2||1||2||1
3||0||colspan="2"|-||2||1||5||1

</doc>
<doc id="2726320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726320" title="IFPIギリシャ">
IFPIギリシャ

IFPIギリシャ（）は IFPI（国際レコード・ビデオ製作者連盟）のギリシャ支部であり、ギリシャの公式チャートの発表と、ゴールドディスク認定を行っている組織。現在、アルバム売上トップ75位の集計と発表をしている。このチャートは Cyta Hellas の後援を受けている。

ギリシャ語では （、ギリシャ音楽事業者協会）となっているが、一般には IFPI の支部として「IFPIギリシャ」と呼ばれる。

IFPI ギリシャは1989年にギリシャで最初の公式音楽チャートを開始した。これは国内アーティスト、国外アーティストの二種のトップ20アルバム・チャートからなっていた。チャートの放送権は ANT1 ラジオが持っていた。IFPI ギリシャのチャートが導入される前は、様々な雑誌による、あてにならないチャートが乱立していた。それらはレコードの売上調査に基づいた信頼性と根拠を欠いていたのである。しかし IFPI ギリシャ・チャートも簡単に操作可能だということが分かり、1991年5月に中止された。自分で自分のアルバムを何百枚も買い込むことでチャートを上げ、コンサートなどの集客を目論んだアーティストたちは非難された。また正確なチャート作成にはその基本として詳細な売上データが必要だが、それらを記録していない小規模店が多いことも指摘された。チャートの廃止を受け、ポリグラム・ギリシャの取締役 Viko Antypas はこれを「失敗した実験」と表現した。

全国チャートの重要性、全国チャートが「ギリシャの音楽産業を公衆の目の下に引き出す助けになる」ことを認識したうえで IFPI は、以前のように小売向け出荷数でなく、実際の売上に基づいてアルバムのチャートを作れるシステムを求めた。改善されたチャートを1992年はじめまでに提供するという計画が出されたが、チャート・システムの完成は実現せず、新しいチャートはまたも小売向け出荷数に基づくものとされた。ただし、小売店の在庫状況をサンプリングして、実際の消費者向け販売数を推計するという方法がとられた。

2009年3月に IFPI ギリシャは、チャート・システムの更新を行うため、その間はチャートを停止することになるだろうと発表した。これは指標を小売向け出荷数から消費者向け販売数へ変更し、また合法的ダウンロード販売も加味するものである。消費者向け販売数を把握するシステムの実現は、1991年に初めてチャートが中止されたとき以来の長きにわたる懸案を解決する見込みである。また、CD 販売とリリースの低迷によって物理媒体のシングル・チャートは無くなっているが、ダウンロード販売を加味することによってシングル・チャートが復活する可能性も出てきた。Nielsen Soundscan は既にギリシャにおけるダウンロード販売の追跡に関わっており、これは『ビルボード』誌の国際チャート部門に加味されている。

2010年1月、IFPI ギリシャは自らのウェブサイトで "Top 50 Foreign Albums"（外国語アルバム・トップ50）の発表を再開すると発表したが、新しいチャート・システムはまだ実現されていない。従ってこのチャートは旧来のチャート・システムを使用している。2010年10月はじめに IFPI は新しく "Top 75 Combined Repertoire" というチャートを発足させた。これはギリシャ国内・国外のアルバムを扱うチャートである。

"Top 75 Combined Repertoire"（混合楽曲トップ75）はギリシャの公式アルバム・チャートである。これは2010年10月に始まり、それ以前のギリシャ語・非ギリシャ語で分かれていたアルバム・チャートを合併し、置き換えたものである。

2011年に IFPI ギリシャは公式の放送チャートを提供するべく、Media Inspector という新しいラジオ調査会社と提携した。この会社はギリシャの180以上のラジオ局をモニターし、"Top 200 Airplay chart"（放送チャート・トップ200）を集計しているが、一般には公開されていない。

1997年より前は、国外の楽曲の認定枚数は国内のそれと同じだった。

2008年7月より前は、それぞれ 5,000、10,000 だった。

現在は廃止されている。

2007年6月より前は、それぞれ 7,500、15,000 だった。

キプロスの音楽産業は、ギリシャのそれをかなり反映している。ギリシャ語および外国語の楽曲は事実上、すべてギリシャ本国のレコード会社から提供されている。

ギリシャの音楽市場における違法コピーは、今に始まったことではない。1980年代初期において、家庭や店頭におけるカセットテープ複製は市場の8割を占めていた。しかし啓蒙運動や違法業者の告発によって、1990年代初期にはこの比率は2割まで減少した。

近年では、フランス通信社が「ギリシャでは CD と DVD の違法コピーが蔓延している。多くのギリシャ人は、割高に思える正規店よりもカフェやレストランにいる行商人からディスクを買うことを好んでいる。」と報じている。その2006年7月の違法コピー調査によると、ギリシャの違法コピー率は他の EU 諸国に比べて顕著に高く、イタリア・スペインと肩を並べるものだと IFPI は指摘している。またこの調査によると、違法コピーはギリシャにおける音楽関連の全売上の50%を占めており、IFPI は「甘過ぎる法規制と非効率的な取締りが違法コピー対策の妨げになっている」と非難している。さらに IFPI は、2006年には1億5千万ユーロの逸失利益が生じたと計算している。2008年に『カシメリニ』紙が報じたところによると、違法コピーの販売によって損なわれたギリシャの税収は9年間で10億ユーロ近いとのことである。

全国にはびこる違法コピーがもたらした別の影響として、IFPI ギリシャのゴールドディスク認定売上枚数の際立った切り下げが挙げられる。2005年にアテネで開かれた会議で、 IFPI の会長兼 CEO である John Kennedy は次のように述べた。

「スペインとともに、ギリシャは西欧で最悪の違法コピー問題を抱えた国であり、違法コピー率が 45% を超える点で、エチオピア、チェコ、スロバキアと同等である。違法コピー率が 50% 前後という事実を踏まえると、ギリシャは違法コピーが正規販売を上回りかねないという西欧でも非常に稀な国の一つである。」

2008年9月には、ギリシャ語楽曲のプラチナディスク認定枚数が 30,000 枚から 12,000 枚へ、同じくゴールドディスクが 15,000 枚から 6,000 枚へ、それぞれ 60% 引き下げれた。レコードの売上水準が急激に落ち込んで現在の水準に落ち着いたのもこの頃であり、ギリシャは正規のレコード販売に関して EU 諸国の中でも最低水準の国になった。

さらに最近では、ギリシャの金融危機以降、名の通ったアーティストですら全国紙（通常は『Real News』紙）の付録としてアルバムをリリースすることが常態化している。これによってレコード会社とアーティストにギャランティーが入るわけで、さもないと正規販売だけは売上が覚束ないのである。こうして頒布された分はゴールディスク認定には反映されないため、多くのアルバムは別途リリースされ、十分な売り上げがあればゴールディスク認定される可能性もある。

IFPI ギリシャはレコード会社の協力のもと、違法コピー追放運動を展開している。
その "Piracy Kills Music"（違法コピーが音楽を殺す）キャンペーンは消費者の啓蒙を目指したもので、IFPI ギリシャが主催した初回のアレイオン音楽賞と共に始まった。キャンペーンのロゴはリリースされたほぼ全てのアルバムやミュージック・ビデオの放送に表示され、雑誌や新聞にも公共広告が掲載された。またこのスローガンは主なラジオ局で頻繁にスポットCMとして読み上げられた。

2002年から2004年の間、このスローガンは開いた赤い手のひらを背景にデザインされた。2005年からはデザインが更新され、黒いディスクを乗せた伸ばした赤い手のひらと、その下にスローガンがキャプションとして付けられたものになった。2007年に IFPI ギリシャは違法コピー追放運動のスローガンを "Let Music Live"（音楽を生き続けさせよう）に変え、色とりどりの楽譜のキャプションとして表示した。このスローガンは、2009年以降は表示に協力するレーベルが減少し、CD やミュージック・ビデオであまり見られなくなったようである。

アレイオン音楽賞 (Arion Music Awards) は、IFPI ギリシャが公式に主催した音楽賞。この賞は、ギリシャ音楽の多様性を表すべく、古代ギリシャ詩人のアレイオンにちなんで名付けられた。1990年代はじめから2001年までは、ギリシャの『ポップ・コーン』誌が「ポップ・コーン音楽賞」を執り行っていたが、雑誌が廃刊となり賞が廃止されたのを受け、2002年にアレイオン音楽賞が始まった。この賞は、最初の5年間は Mega Channel で、次いで ANT1 で放送された。最初の5年間、賞は音楽事業者からも、視聴者からも好意的に受け止められ、それは音楽を支える音楽事業者の役割を消費者にアピールし、違法コピーと偽造CDに対する意識向上につながった。また国内の主要ジャンルをバランスよく反映したものでもあった。この賞は2007年を最後に中断されているが、それはテレビ視聴率の低下、出演アーティストの少なさ、売上低下と蔓延する違法コピーによるギリシャ音楽市場の全般的な低迷といった、様々な理由による。"MAD Video Music Awards" は音楽専門のテレビ局 MAD TV が主催する音楽賞であり、主としてミュージック・ビデオを対象とするものだが、現在のところギリシャで唯一のメジャーな音楽賞となっている。

ワールド・ミュージック・アワードは、IFPI が集計した世界全体の売上データを基に全世界のアーティストを対象として1989年から毎年開かれている国際音楽賞である。ギリシャではその種のデータを主に IFPI が管理しているため、最多セールス部門に関しては IFPI がギリシャの地域賞 (regional awards) を決めている。地域賞はその他の賞と同様、毎年贈られるわけではなく、あるアーティストがその国で飛び抜けたセールスを記録したとみなされた時だけ贈られる。ギリシャのアーティストに与えられる "World's Best Selling Greek Artist" を受賞したのは次のとおりである。
2002年より前にも上記に近い売上を記録したアーティストたちはいたが、受賞には至らなかった。

</doc>
<doc id="2726324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726324" title="雪ミク">
雪ミク

雪ミク（ゆきミク）は、バーチャルアイドル「初音ミク」の冬季版キャラクター。初音ミクが日本国内に限らず世界中で活躍するのに対し、雪ミクは北海道という地域を応援するためのキャラクターとして設定されている。

雪ミクは青いツインテールの髪型を外見上の特徴とする。しかし、毎年異なるテーマで衣装デザインの募集を行うため、登場するたびにイメージはがらりと変化する。

活動の中心は、さっぽろ雪まつりに合わせて札幌市の各所で開催されるイベント「SNOW MIKU」である。毎年のイベント期間中、食品メーカーやスーパーマーケットなどが北海道内限定のコラボレーション商品を販売し、札幌市交通局は札幌市電でラッピング車両を運行している。

新千歳空港国内線ターミナルビル4階には、ショップ兼ミュージアムの「雪ミク スカイタウン」が常設されている。

初音ミクを生み出したIT企業「クリプトン・フューチャー・メディア」は札幌市に在籍しており、この年のさっぽろ雪まつりに初音ミクの雪像を出展した。これが雪ミク誕生のきっかけであり、クリプトン社スノーミクイベントプロデューサーの熊谷友介は「北海道を応援するキャラクターを作りたかった」と述べている。

2月5 - 7日、札幌市営地下鉄東豊線の栄町駅にて雪ミクグッズ販売が行われた。内訳はグッドスマイルカンパニーのフィギュア「ねんどろいど」が1日500体、当時使われていた交通用プリペイドカード「ウィズユーカード」が1日1000セットだったが、初日は販売開始30分前の午前7時30分時点で約1000人が列を成す熱狂ぶりで、スタッフは「これ以上並んでも買えません」と呼びかけねばならなかった。特にねんどろいどの人気が高かったため、グッドスマイルカンパニーはインターネットでの受注生産を決めた。

この年、雪ミクのねんどろいどはバージョンアップした「たのしい雪あそび・エディション」として発売された。

デザインが一新されたウィズユーカードは前年に倍する4000枚が用意され、2月11 - 12日に複合商業施設「ノルベサ」と大通駅定期券発売所の2か所で販売された。初日販売分は1時間で売り切れた。また札幌市は、2月7 - 13日に円山動物園の年間パスポートとパスケースのセットも販売している。

また、後に恒例となる札幌市電のラッピング車両「雪ミク電車」が初登場した。車体に雪ミクと札幌市時計台が描かれたほか、車内放送も初音ミクが務めている。2月11日の特別セレモニーでは上田文雄札幌市長（当時）が「ミクと電車を愛していただきたい」とスピーチ。電車は2月14日から3月26日まで運行された。なお交通関係では、北海道中央バスが運行した雪まつりの大通会場とつどーむ会場を結ぶシャトルバスの車内放送にも初音ミクが起用されている。

雪ミクの衣装が公募制となり、「雪や氷を彷彿とさせる宝石をあしらった雪ミク」をテーマに募集が行われた。初の採用例となったのは、前年の「たのしい雪あそび・エディション」を見て感銘を受けたという「菜々香」によるデザインの「ふわふわコートの雪ミク」である。

この年の雪ミクは、雪の結晶をモチーフとした水色のコートをまとい、雪像作りを手伝ってくれるというコンセプトの下、スコップ型のマイクを手にしている。テーマの「宝石」は、ヘッドホンとイヤーマフを兼ねた大きな紺色のリボンの中央に据えられた。

公募制2年目のテーマは「雪や氷をイメージさせる、北海道にぴったりのお菓子をモチーフとした雪ミク」である。和風のミクを愛する「虹汰」による、いちご大福を白無垢の綿帽子に見立てた、通称「いちご白無垢ミク」が採用された。ねんどろいど化に当たっては、熨斗をあしらったヘアピン、和盆、爪楊枝、盃、番傘、雪うさぎといった多数の和風の小物が併せて立体化されている。

和風らしく衣装のイメージが紅白を基調としたものとなったため、雪ミク電車も従来の青・白・銀という配色から離れて、赤系のマルーンに彩られた。

テーマは「北海道の冬をイメージさせる魔法少女 & 魔法のステッキ」。北海道在住の「dera_fury」による、魔法少女的な要素をストレートに表現したシンプルなデザインが採用された。この年の雪ミクはとんがり帽子をかぶり、防寒のためにマントとタイツを身につけている。手にしたステッキは氷のようであり、またスノーグローブのようでもある。

衣装デザインに加えて雪ミクのペットも公募され、エゾユキウサギの「ラビット・ユキネ」が誕生した。

さらに、この年から「SNOW MIKU」のテーマソングが作られるようになった。初代テーマソングとして採用されたのは、「Mitchie M」による「好き！雪！本気（マジ）マジック」である。この曲はその後、クリスマスソングとして動画サイトの「踊ってみた」カテゴリで拡散するという、想定外の発展を遂げた。

協賛企業による活動も拡大してきており、北海道内のカラオケチェーン最大手のタカハシは、スリラーカラオケ札幌中央店にて壁一面にイラストを描いた「雪ミクルーム」1室を設けた。雪ミクルームはこの年2月の同店売り上げの1割を占め、台湾など日本国外からの観光客の予約も多かったという。以後の年も冬季限定で雪ミクルームの開設は続いている。

ダイハツ北海道販売は、9月に北海道限定モデルの軽自動車「雪ミク ココア」を発売した。これをきっかけに20 - 30代の来店客が増えたほか、北海道外からの購入希望も相次ぎ、広告会社の調べによると宣伝効果は1億1000万円相当に達した。

テーマは「北海道の冬をイメージした植物」。「たらん」による採用デザインには随所に植物モチーフが取り入れられており、髪飾りのスズランのほか、スカートはスノードロップ、ヘッドセットはシラカンバ、リボンはナナカマドとなっている。また、アイヌの伝承に語られるコロポックルを彷彿とさせるところがあり、ファンからは「すずらんミク」や「ミクポックル」と呼ばれた。ねんどろいどの名称は「Snow Bell ver.」である。

テーマソングは「40mP」による「Snow Fairy Story」。40mPが最初に作ったのはオーケストラアレンジだったが、テーマソングとして歌われることを考慮してポップスの範疇に収まるよう改めたものが、公式採用された。

この年、「SNOW MIKU」の協賛企業は約40社に及んだ。札幌市内では2月3日、手芸品販売の「カナリヤ」が雪ミクのコスプレ衣装を製作し、本店に展示するとともに素材の生地類を販売した。

3月23日、札幌市の企画により、はとバスが東京都内で雪ミクのラッピングを施した定期観光バスの運行を始めた。自治体の提案でバスの車体にキャラクターが描かれたのは、熊本県の「くまモン」に続き2例目となる。

この年のテーマは従来のファンタジックなものから変化し、「北海道の冬を楽しむウインタースポーツ」というリアル路線となった。採用されたのは「御伽こたつ」による、フクロウをかたどった帽子をかぶりスノーボードを抱えた、通称「ふくふくろう雪ミク2016」。ねんどろいどの名称は「Snow Owl ver.」である。

テーマソングは、「doriko」による疾走感のある曲「雪がとける前に」。
テーマは「北海道の冬をイメージした星空 / 星座」。中国のイラストレーター「西名_にしな」によるデザインが採用された。日本国外からのデザインが採用されたのは、公募開始以来初めてのことである。夜をイメージしたこの年の雪ミクは全体的にダークな配色で、白はあまり使われていない。星をちりばめたリボンには五線譜柄が描かれ、指揮棒や燕尾服など指揮者の要素が取り入れられている。ねんどろいどの名称は「Twinkle Snow ver.」。

テーマソングは、「n-buna」と「Orangestar」による、センチメンタルな曲「スターナイツスノウ」。

この年、雪ミクは北海道庁が運営するインスタグラムを利用したプロジェクト「北海道ミライノート」のガイド役「北海道ミライ大使」に任命された。

テーマは「北海道の冬をイメージした『どうぶつ』」。前年に続き中国のイラストレーター「鯛ちゃどん」のデザイン、通称「タンチョウ巫女」が選ばれた。モチーフのタンチョウは北海道の道東地区の冬を象徴する鳥であり、日本と中国で共通する瑞祥でもある。「姫」のイメージを出すため、前髪は横一直線に切りそろえられている。

テーマソングは、「TOKOTOKO（西沢さんP）」による「四角い地球を丸くする」。あえて「雪ミクだから」「テーマソングだから」という意識を持たず、普遍的な曲を目指して作られたという。

雪ミク誕生10周年となるこの年のテーマは、「北海道の冬をイメージした『プリンセス』」。採用されたのは中国のイラストレーター「―LF―」によるデザインで、中国からの採用はこれで3年連続となった。―LF―は2017年のラビット・ユキネの衣装も担当しているため、雪ミクとラビット・ユキネ双方のデザインを手がけた初のクリエイターでもある。この年の雪ミクの特徴は左右非対称となったスカートで、そのほかに星柄や宝石、翼型の髪飾りなど、歴代の雪ミクの要素も散りばめられている。

テーマソングは「DECO*27」による、ストレートに愛を歌った「アイ」。

</doc>
<doc id="2726327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726327" title="伊勢市生涯学習センター">
伊勢市生涯学習センター

伊勢市生涯学習センター（いせししょうがいがくしゅうセンター）は、三重県伊勢市黒瀬町にある生涯学習施設。愛称はいせトピア。伊勢市が設置し、特定非営利活動法人まなびの広場が指定管理者として管理運営を行う。

伊勢市立図書館のコミュニティセンター分室が設置されている。

鉄筋コンクリート構造一部鉄骨構造3階建ての施設である。延床面積は5336.6m。1階のふれあい広場には毎時『さくらさくら』を奏でる掛け時計が設置されている。

1994年（平成6年）4月、伊勢市教育委員会は『学びの郷整備事業（生涯学習センター構想案）』を公表、「生涯学習センター」の建設構想を示した。同構想では中央公民館の老朽化と生涯学習のニーズへの非対応や、各種情報提供と学習希望者の相談に応じられる体制づくりなどの観点から「生涯学習センター」の建設が必要であるとし、500席の多目的スペースを核に、調理室・陶芸室などの各種実技指導室、会議室等を施設内に整備することを提案した。

上記の構想は、1995年（平成7年）度と翌1996年（平成8年）度に予算化され、伊勢市生涯学習センターが1997年（平成9年）3月に総事業費約5億円をかけて黒瀬町に完成した。そして同年4月6日に開館、同日からの4月中の日曜日に能楽の集い、音楽の集い、演劇の集い、市民大学などの開館記念行事を開催した。開館後、愛称が一般公募され、1997年10月に「いせトピア」が愛称に選ばれた。開館した1997年度には48講座が開講された。

2000年（平成12年）11月1日から11月5日にかけて三重県各地で開催された第12回全国生涯学習フェスティバル「まなびピア三重2000」では、いせトピアが中心会場となった。ジョン・ギャスライトや矢崎滋が講演を行ったほか、映画会や歴史講座等が開かれ、17,000人が訪れた。

2005年（平成17年）12月に伊勢市議会は特定非営利活動法人（NPO法人）まなびの広場を指定管理者として議決、2006年（平成18年）4月より、まなびの広場が業務を行っている。まなびの広場に委任された業務は、いせトピアの貸館業務や管理業務をはじめ講座の開設、各種イベントの実施、各種ボランティアとの連絡調整・育成、図書館分室の運営などであり、伊勢市教育委員会生涯学習課が行っていた事業を全般的に指定管理者に委任されることとなった。

伊勢市の文教地区である倉田山にあるため、多くの学校が集まっている。また周辺には、いせトピアを起終点とする「野口みずき金メダルロード」が整備されている。

</doc>
<doc id="2726330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726330" title="ツガイケカビ">
ツガイケカビ

ツガイケカビ "Zygorhynchus" はケカビ目の菌類の一つ。多くは土壌から出現し、よく接合子を作る。配偶子嚢に二形があるのが特徴である。

この属は1903年にVuilleminによって立てられたもので、胞子嚢形成による無性生殖と接合子形成の様子からケカビ目と見なされ、また配偶子嚢接合にあずかる配偶子嚢に明確な二形があることで他の属と区別できるものと認められてきた。1959年にヘッセルチンらがモノグラフを書いたが、この時点までに17の種と変種が記載されており、彼らはそれを整理して6種1変種のみを認めた。この後、2種が追加された。

ツガイケカビは大型の胞子嚢を形成し、その中に多数の胞子嚢胞子を作る。その形態はケカビ属とほぼ同じであり、無性生殖器官の特徴ではこの2属は区別できない。他方、胞子嚢柄の側面から枝を出し、そこに接合胞子嚢を形成する。全ての種が自家和合性である。

この属に共通する特徴は以下の通り。

よく発達した菌糸体を形成する。コロニーは灰色から、次第に黄色みを帯びる。気中菌糸を出す。菌糸は隔壁のない多核体で、滑らかな表面の厚膜胞子を作る。

胞子嚢柄は単独かまとまって出て、不規則に分枝し、その上に胞子嚢と接合胞子嚢の両方をつける。胞子嚢は球形で多くの胞子を納め、外側の壁はとろけるかバラバラに壊れて胞子を放出する。胞子嚢の内側には様々な形の柱軸があり、アポフィシスはない。胞子嚢壁は時にカラーのような形で残る。

胞子嚢胞子は小さくて、輪郭は滑らかか、多少凹凸がある。無色か、集団では灰色を帯びて見える。

接合胞子嚢は典型的には胞子嚢胞子を生じる胞子嚢柄の側枝に生じ、希にはそれ以外の菌糸に生じるが、いずれにしても基質より上で生じる。配偶子嚢は著しい二形を示す。菌糸先端には小さな配偶子嚢を生じ、その基部で菌糸との間に隔壁を生じる。大きい方の配偶子嚢はその直下の側面から生じる。この両者が接合して生じる接合子嚢は、成熟すると表面に凹凸のある厚い壁を生じ、褐色から黒く色づき、全体はほぼ球形か、やや扁平になる。それを支える柄は二形で、小さい方は細くてほぼ真っ直ぐ、大きい方は太くて大きく曲がる。自家和合性。

腐生菌。通常の培地で培養が可能である。

土壌から分離されることが多い。土壌中では広く見られるもので、往々にして、かなり深い土中からも分離される。

この属は当初からケカビ目と認められた。さらに無性生殖の構造はケカビ属にごく似ており、有性生殖器官は配偶子嚢に二形がある点は独特であるが、それ以外の特徴に関してはケカビに似ていることから、ケカビ属にごく近縁なものと考えられ、当然のようにケカビ科に所属させた。しかしながらこのような観点からの分類体系が真の類縁関係を反映していないことが分子系統の情報などから明らかにされている。そんな中でも、これをケカビ科とする扱いもあるが、便宜的なものである。

他方で生化学的な情報からこの属がディクラノフォラ "Dicranophora" などに共通性があるとの結果が出された。ディクラノフォラはキノコに寄生するカビで、大きな胞子嚢と小胞子嚢をつけ、通常の培地でも培養できるため、条件的寄生菌とされている。この菌は同様に条件的寄生菌であるフタマタケカビ "Syzygites" やタケハリカビ "Spinellus" 、およびスポロディニエラ "Sporodiniella" と共にディクラノフォラ科 Dicranophoraceae とすることがあった。そこにこの属が近いという可能性が示唆されたことになる。さらに分子系統の情報がそれを支持したことから、本属はこの科に含まれる説が浮上した。

そのためこの科の中でこの属は形態的にも生態的にもかなり異質の存在となっている。この属を含めた場合のディクラノフォラ科の定義は、従って従来そこに含まれた四属の共通する特徴と、それにツガイケカビの特徴を並立させたような形になっている。

現在認められているのは以下の8種である。

"Zygorhynchus"

Hesseltine et al.(1959)では "Z. moelleri" を凡世界的に分布する最も普通な種であるとしている。この種は日本でも知られ、広く分布するものと考えられている。また、"Z. japonicus" も日本から知られている希少種である。

</doc>
<doc id="2726331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726331" title="藤山治一">
藤山治一

藤山 治一（ふじやま はるかず、文久元年3月2日（1861年4月11日） - 1917年5月13日）は近代日本のドイツ語学者。

佐賀藩士の父・治明と、母・絹の間に生まれる。絹は後に鍋島朗子の乳母を務めた。1873年に旧佐賀藩が費用を負担して国内留学生を50名送り出す事になり、これに選ばれて治明とともに東京に移る。有馬学校で英語を学んだ後、1878年2月に駒場農学校の獣医科に入って首席となっている。東京での生活費は絹が負担しており、官費生となるために農学校にすすんだという。在学中は毎週日曜に鍋島邸に通い、鍋島直映の相手を務めた。

1880年2月に農学校を卒業し、同年4月から鍋島家の給費生として佐野常実（佐野常民の息子）、牧亮四郎とともにドイツに留学した。ベルリン大学への入学までドイツ語を学んでいたが、イェーナ大学への入学後に佐野が病を得たため見舞いに行き、そのまま亡くなったため葬儀を手配している。同年11月17日にベルリン大学に入り農業経済学を学んだが、動植物学に興味がわき1881年12月22日に退学してボン大学に移った。この事を知ったドイツ駐在公使の青木周蔵に帰国を命じられたが、旅費600円を受け取ってそのままボン大学に通い続け、それが知られて鍋島家からの学費支給が止められている。留学生から借金を重ねて自殺を考えるほど困窮し、見かねた書記官の丹羽龍之助が日本に連絡して絹ら旅費が送られ、1883年10月にドイツを発って帰国することができた。

1884年3月に東京外国語学校の御用係となり、同年12月には農商務省と東京山林学校の御用係になっている。同じ頃に獨逸学協会学校の動植物学教員を委嘱され、さらに1885年には東京大学予備門の教師に就いた。1887年に陸軍教授として陸軍大学校に赴任すると、メッケル達ドイツ人教官の通訳を遠藤慎司らとともに務めている。1889年には日本人による初めての本格的な シーボルト論となる論文を『Von West Nach Ost』に発表した。参謀旅行に14回以上参加した他、1894年には日清戦争に従軍するなど通訳としても精力的に活動した。

1895年に東京専門学校のドイツ語教授となり、1896年から1897年にかけて2回目のドイツ留学をした。1899年には同僚の高田善次郎とともに『独和兵語辞書』を編纂した。1902年に早稲田大学に改称されると、その初代ドイツ語教授となっている。また、翻訳を担当したコルマール・フォン・デア・ゴルツの『戦争及統帥』が1906年に出版された。

1917年5月13日に急性腹膜炎のため逝去し、青山霊園に埋葬された。

</doc>
<doc id="2726332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726332" title="麻木久仁子">
麻木久仁子

麻木 久仁子（あさぎ くにこ、1962年11月12日 - ）は、日本のタレント、キャスター、司会者、エッセイスト、コメンテーター。

APF通信社代表の山路徹は前夫。

1962年（昭和37年）11月12日、東京都大田区生まれ。東京都立国分寺高等学校へ進学。学習院大学法学部に入学、中退。学習院を選んだ理由は、他にも入学試験で合格した明治大学と比較し、「オシャレで合コンの時にも受けそうだと思ったから」であったという。中退した理由は、両親の離婚などにより奨学金を受け大学に通っていたが、アルバイトに追われ、進級に必要な語学の単位が不足し3年生に進級できなかったことから、奨学金を打ち切られたためである。

学習院大学を中退後、芸能活動を始める。最初の仕事は、1983年に放映された「東京ディズニーランドの開園告知」のテレビCMであった（詳細は、オリエンタルランド - 東京ディズニーリゾートの広告展開を参照）。この時期、当時、同じ事務所に所属していた小比類巻かほると親友になる。その後、モデルとしてサントリーのテレビCMに出演、1986年、NHK「シャツの店」で女優としてもデビューした。

最初は本名で活動していたが、1987年頃に「麻木久仁子」と改名。本名が地味なイメージだということと、本名の画数が不幸せや早死にの大凶の運勢だったということで改名に至り、「名前に木の字が3つも入っているので木が生い茂るように仕事などが沢山入るように」という意味も込められているという。その後出演した『いい旅・日本』（TBS）が「一大転機になった」と話している。1988年、オールナイトフジの司会に大抜擢されるが、ずっと黙っていたり、「コマーシャルです」などのコメントを言い損ねたりするなどして1クールで降板する。本人曰く「これで自信喪失した」と思っていたところ、直後に中京テレビ『ヴィヴィアン』のレギュラー出演が決まる。1990年代から『KOSE カウントダウン・ジャパン』『TVおじゃマンボウ』などの司会として出演。2005年6月から「文藝春秋 Book倶楽部」で書評委員を務めるまた、『婦人公論』の「婦人公論井戸端会議」で司会を務める（2006年1月22日号より）。

1994年4月に幼馴染で、『踊る大捜査線』などの映画やドラマの音楽を手掛けた作曲家の松本晃彦と結婚し同年11月25日に一女をもうけるが、2005年頃から離婚に向けての話し合いを行い、2006年3月31日に「ここ数年のすれ違いが原因」で離婚。

その後、タレント大桃美代子の元夫でAPF通信社代表取締役の山路徹と再婚。夫の山路が、麻木が離婚後も使用していた松本姓を名乗る形で別居のまま再婚し、2010年11月に離婚したことが同年12月24日の本人の声明文と12月26日の山路の記者会見で公表された。

麻木は24日に報道各社にFAXで声明文を送付し「婚姻関係にあったとのことについては、事実であり否定するものではありません」とした。しかし声明文でも山路の会見においても入籍した年月日は何故か明かされず、山路は後日、麻木側が公表すると述べるにとどめた。その後、12月27日に麻木の代理人弘中惇一郎弁護士が結婚時期詳細について「説明を控える」と発表しており、山路との結婚期間については判明していない。

麻木本人は、前述の声明文を出す前の12月22日に代理人の弘中惇一郎弁護士を伴って会見しており、山路との交際は山路と大桃の離婚成立前に始まったことを明らかにしたが、「不倫には当たらない」との考えを表明した。またこの会見中に、「事実婚ですか？」との報道陣の質問に「事実婚ってなんだろうと思う」と述べたが、この時点では正式な婚姻関係にあったことを明らかにしておらず、二人の関係を終始「おつきあい」と表現していた。麻木、山路双方共家族にも婚姻関係を秘密にしていた。

2012年乳癌が発見され、左右両乳房の患部摘出手術を受けた。またこの事実を公表した際、2010年暮れに軽い脳梗塞を発症していたことも告白している。

クイズ番組で共演する機会の多いタレントを集めた『クイズサミット』という名前のサークルを主宰している。メンバーで定期的に食事会を開き、メンバー同士でクイズを出題しあうのが主な活動。主なメンバーにはやくみつる、八田亜矢子、宮崎美子、宇治原史規（ロザン）、藤本淳史（田畑藤本）などがいる。

趣味はステーショナリーグッズ（万年筆など）。トイプードルの小徹を飼っていて、twitterのつぶやきに頻繁に登場させる。

</doc>
<doc id="2726334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726334" title="はまぐも型巡視艇">
はまぐも型巡視艇

はまぐも型巡視艇（はまぐもがたじゅんしてい、）は、海上保安庁の巡視艇の船級。区分上はPC型、公称船型は35メートル型。なお計画時には"消防機能強化型巡視艇"と称されており、また後には、改良型のよど型とともに消防巡視艇と称されるようになった。

本型は、平成7年度第1次補正計画で建造されたはやなみ型後期型（災害対応機能強化型）をもとに、更に消防機能を強化したものである。このためもあり、アメリカ海軍協会（）では同じ船級として扱っている。船尾両舷にアンチローリング・ボード（ARB）を装備するのもタイプシップと同様である。

主機関もタイプシップと同構成で、MTU 12V396 TB94ディーゼルエンジン（2,000馬力 / 1,975 rpm）によって固定ピッチ・プロペラを駆動する方式とされた。なお放水時の操船・船位保持性能確保のため、船首吃水線下にはバウジェットが装備された。

タイプシップでは船首甲板に放水銃2基を備えていたのに対し、本型では、1基（毎分2,000リットル）を操舵室上に、そしてもう1基（毎分5,000リットル）はその後方に設けた放水塔上に配置した。放水塔上のものは粉末消火剤のノズル（毎秒40キログラム）も併設されており、海面上17メートルの高さまで伸ばすことができる。これらの放水銃は、いずれも監視カメラと連動させることができる。放水量は、ぬのびき型消防艇のおよそ半分（毎分7,400リットル）を確保した。なお消火剤としては、泡原液を約5,300リットル、粉末消火剤を約2,000 kg搭載する。

またこの他、自衛用の散水ノズルや送水用の消火栓を備えるほか、火災現場で発生しうる可燃性ガスや有毒ガスに備えて船内は陽圧に保たれており、ガス検知装置も装備している。このほか、甲板作業などに備えた防火服なども装備されている。

2011年3月11日の東北地方太平洋沖地震により発生したコスモ石油千葉製油所の火災では、当時、千葉海上保安部に配置されていた「あわなみ」が、横浜海上保安部の「ひりゆう」、東京消防庁の「みやこどり」、千葉市消防局の「まつかぜ」、横浜市消防局の「まもり」、海上災害防止センターの「おおたき」「きよたき」の各船と連携して、海上から警戒監視および冷却散水を実施した。

※巡視艇の船名は、随時、改名されることがある。

</doc>
<doc id="2726337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726337" title="ジェームズ・マッコーブレー">
ジェームズ・マッコーブレー

ジェームズ・フォスター・マッコーブレー（James Foster McCoubrey、1901年9月13日 - 2013年7月5日）は、一時期、世界最高齢の男性とされた人物。しかし、現在ではサルスティアーノ・サンチェスのほうが3ヵ月年上であったことが判明しており、マッコーブレーは男性長寿世界一になれなかったことが判明している。また、アメリカ国内の男性最高齢でもなかった。カナダ出身。カリフォルニア州に在住していた。

生年が同じ著名人として昭和天皇（1989年没）や佐藤栄作（1975年没）がいる。生まれた際、アメリカ合衆国第25代大統領であるウィリアム・マッキンリーはまだ生きていた。

</doc>
<doc id="2726345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726345" title="キャシー・リード">
キャシー・リード

キャシー・リード（リード キャサリンマーガレット、、1987年6月5日 - ）は、アメリカ合衆国出身の女性、日本の元アイスダンス選手。パートナーは弟のクリス・リード。妹のアリソン・リードもアイスダンス選手。モントクレア大学卒業。

2010年バンクーバーオリンピック、2014年ソチオリンピック日本代表。全日本フィギュアスケート選手権優勝7回(2007-2010、2012-2014)。

アメリカ合衆国ミシガン州カラマズー出身。母が日本人であり日本国籍を持つ。

特技はフルート演奏。弟でパートナーのクリスもトロンボーンを演奏する。血液型はA型。

アメリカで弟のクリス・リードとペアを組み競技を始める。2005-2006シーズンの全米フィギュアスケート選手権ノービスクラスで優勝。コーチであるニコライ・モロゾフのすすめで、2006-2007シーズンから日本に所属した。

移籍後、初出場となった第75回全日本選手権では2位となり、2007年四大陸フィギュアスケート選手権出場を決める。四大陸選手権ではコンパルソリーダンス7位、オリジナルダンス9位、フリーダンス6位となり総合で7位となる。

2007-2008シーズンからISUグランプリシリーズに招待され、スケートアメリカ、NHK杯に出場する。2度目の出場となった第76回全日本選手権では、アイスダンス競技唯一の競技者となり、世界選手権と四大陸選手権の代表となる。四大陸選手権では前回と同じ7位にとどまったが、自己最高得点を大きく更新する。

2009年世界フィギュアスケート選手権で16位に入り、この成績により翌年開催のバンクーバーオリンピックアイスダンス競技への日本選手の出場枠を獲得。また日米の両国の国籍を保持していたが、2009年4月に日本国籍を選択。2009年12月、第78回全日本選手権で優勝し、日本代表に選出されバンクーバーオリンピックに出場する。なお、妹のアリソン・リードもグルジア代表でアイスダンスに出場し、姉弟妹3人揃っての出場となる。続く世界選手権ではコンパルソリーダンスで2人が転倒する大きなミスがあったにも関わらず、15位と自己最高成績を収めた。

2010-2011シーズン、グランプリシリーズでは両方7位という成績を収める。スケートアメリカの後、ニコライ・モロゾフからガリト・チャイトにコーチを変更し、練習拠点をロシアからアメリカに戻した。フリーダンスを新しくして挑んだ全日本選手権では4連覇を果たした。世界選手権ではフリーダンスの演技終了直前にクリスが転倒するミスがあったものの、総合で13位となり日本所属カップルの最高順位タイになった。

2011-2012シーズン、初戦となったNHK杯ではフリーダンスの5分間練習中にクリスが負傷、そのまま競技に出場したものの7位となった。その後出場する予定だったロステレコム杯、全日本選手権はクリスの怪我の治療に専念するため出場を断念した。本格復帰後の2012-2013シーズンはNHK杯で5位、NRW杯で2位に入るなど好調な成績を記録している。

2013-2014シーズン、ソチオリンピックの最終予選であるネーベルホルン杯に出場。クリスが右膝の古傷の痛みを再発させた中、リフトの失敗があったものの7位に入り、出場枠5の中で4位の成績となった。ソチオリンピックはショートダンスで21位でフリーダンスに進出することはできなかった。5月にはコーチをマリナ・ズエワに変更し、ミシガン州のカントンに練習拠点を移した。

2014-2015シーズン、全日本選手権で7度目の優勝。世界選手権ではショートダンスで転倒し、フリーダンスに出場することはできなかった。国別対抗戦には唯一第1回大会から4大会連続で出場した。4月19日、競技からの引退を発表。エキシビションでの滑りをもって競技人生を締めくくった。

2015年7月から濱田美栄コーチの下でアシスタントコーチとして選手の指導や振り付けを行っている。また、アイスダンスのテクニカルスペシャリストの資格を取得し、競技会で技術判定員を務めている。

</doc>
<doc id="2726347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726347" title="紅いハヤテ">
紅いハヤテ

『紅いハヤテ』（あかいハヤテ）は、南町奉行所が制作したOVA。1991年にリリースされた『レンタマン』に収録されたものが初出であり、翌1992年からVHS・LDが順次発売された。

日本の歴史を陰で司ってきた暗殺集団死殻衆の総帥・鹿沼鍛造が、息子のハヤテによって暗殺された。ハヤテは無実を訴えるが聞き入れられず、妹詩織と仲間たちと共に死殻衆を抜けるが、死殻衆の追撃を受けハヤテは瀕死の重傷を負ってしまった。ハヤテは死ぬ間際、詩織の身体に自分の精神を移し彼女の身体で生き続けることになる。しかし、それは同時に詩織の精神を侵食する危険な行為でもあった。ハヤテは詩織の精神を侵食し尽くす前に、自分の無実を明かそうとする。

一方、死殻衆の乗っ取りを企む幻舞は詩織の命を狙うと同時に、ハヤテの仲間珠里の率いる南総派と、一角の抹殺を図っていた。珠里は生き残った南総派の仲間と共に幻舞に奇襲を掛けようとするが、幻舞に付く雅との戦闘によって重傷を負ってしまい、南総派は壊滅してしまう。南総派を一掃した幻舞は、「和解」と称して一角を本殿に招き殺そうと画策し、一角もまた幻舞との決着を着けるため本殿に乗り込んだ。また、話を聞き付けた詩織と珠里も本殿に向かう。

井潤千代美によって漫画化され、『サスペリア』で連載された。

</doc>
<doc id="2726348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726348" title="ゼットエー">
ゼットエー

ゼットエー株式会社は、千葉県市原市に本社を置き外国語に関する事業・デザイン事業・スポーツ＆アウトドア事業を展開する企業。

昭和62年3月1日に現社長の扇山信二が洋服直しの店「リフォームランド」として創業したのが始まりである。
その後全国チェーン化し138店舗を展開させた。その後、千葉にゴルフ場が多いことや海釣りを趣味としている人間が多い事に着目しゴルフ用品・釣具のリサイクル事業を展開・成長させた。現在中古釣具用品を扱う「つり具ランド」を千葉県内に11店舗、ゴルフ用品の中古用品を扱う「ゴルフランド」を全国に8店舗展開している。

近年、オリジナルユニフォームやＴシャツの制作を行うオリプリ、ビジネス印刷・ビジネス用品の制作を行う「ビジネス堂」、全国のスポーツ店からのチームＴシャツの制作を行う自由Tなどデザイン事業の展開に力を入れており、2013年3月には千葉県山武市に自社プリント制作工場を構え自社での一貫した制作が可能となっている。

2012年秋に千葉県市原市が公募した市原緑地運動公園臨海競技場、市原臨海球場と、市原市能満にある別施設の市原市中央武道館の3点セットの命名権を取得、2013年の4月から施設愛称は「ゼットエーオリプリスタジアム」（市原緑地運動公園臨海競技場）、「ゼットエーボールパーク」（市原臨海球場）、「ゼットエー武道場」（市原市中央武道館）となった。また、2013年2月には新たに市原市が命名権の公募を行った市原市総合公園（愛称：上総更級公園）内にあるスケートパークの命名権も取得し、2013年4月から「スケートコート オリプリランド」となった。

2014年4月にはオーストラリア、クイーンズランド州ブリスベンに現地法人「ZETT A AU LTD」を設立、同5月にはTシャツプリントのオリプリを分割、山武市のプリント工場兼営業所と市原市八幡の営業所を「株式会社ゼットエーオリプリ」として分社独立させた。また、ブリスベンでは現地のプリント会社「LEA PRINTING」を買収し同10月より経営を始めた。
フィリピン現地法人を設立し、2015年11月に英語留学アカデミー「UV-ESL校」をM&Aし、経営を開始した。2018年4月には同社運営のUV-ESLの名称を「ZA English Academy」に変更、同年5月セブ島で2校名となる学校を開校し、現在はZA English AcademyのUV Campus ＆Mabolo Campusの2校体制で学校運営をしている。さらに、2018年08月に多言語翻訳事業の YAKUSURUとTrans-itをM&Aにて買収と同時に翻訳事業部を発足。文京区本郷に東京支社設立と同時に神田事務所を文京区本郷2丁目に移転、都内でのオリプリ・留学・翻訳事業を同所に集約した。2018年12月にLINEチャットボット（自動応答システム）「Translator」を買収。同時に名称を「多言語翻訳TO・RA・RE（トラレ）」に変更し配信開始した。

</doc>
<doc id="2726350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726350" title="PLEX (曖昧さ回避)">
PLEX (曖昧さ回避)

PLEX（プレックス, プレクス）

</doc>
<doc id="2726354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726354" title="AVL">
AVL

AVL

</doc>
<doc id="2726359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726359" title="新世界 (ACIDMANの曲)">
新世界 (ACIDMANの曲)

「新世界」は、日本のロックバンドACIDMANの22枚目のシングル。

カップリングには、セルフカバーシリーズの「second line」として2ndアルバム『Loop』から「swayed」をリアレンジ。またアコースティックライブ等で披露された18thシングル「Under the rain」のアコースティックアレンジを収録。

全曲作詞：大木伸夫、作曲：ACIDMAN

</doc>
<doc id="2726360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726360" title="X-tra">
X-tra

『X-tra』（エクストラ）は、Winkのベスト・アルバム。1996年8月21日にアポロンクリエイト（現・ランティス）より発売された。規格番号はACCD-3001。

1、10 - Wink。2〜5 - 鈴木早智子。6〜9 - 相田翔子。

</doc>
<doc id="2726361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726361" title="AWF">
AWF

AWF

</doc>
<doc id="2726366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726366" title="AYS">
AYS

AYS

</doc>
<doc id="2726367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726367" title="中野勇治郎">
中野勇治郎

中野 勇治郎（なかの ゆうじろう、明治12年（1879年）1月10日 - 昭和21年（1946年）4月22日）は、日本の弁護士、政治家。東京府会議長、衆議院議員。三女トシ子は元最高裁判事栗本一夫の妻。経済人類学者の栗本慎一郎は孫。

京都府北桑田郡生まれ。中野半右衛門（或は中野平右衛門）の長男。少時京都に出て漢籍を修め、経史百家の書を耽読する傍ら法律を研究し、18歳の時普通文官試験に合格。

明治33年（1900年）星亨を慕って上京。
日本法律学校、東京法学院に学んで在学一年半にして業を終り、明治34年（1901年）判検事登用試験及弁護士試験に合格し司法官試補検事代理を命ぜられ後弁護士となる。東京弁護士会副会長に推され、東京府教育会評議員会議長に当選し同会副会長を務めた。

本所区会議長、東京府会議員、同参事会員、同副議長、同議長等に挙げられ、警視庁防疫評議員、特別都市計画委員会委員にも就任した。

1932年（昭和7年）、第18回衆議院議員総選挙に出馬し、当選を果たした。

佐藤幸平 著『東京弁護士名家録 第1巻』（大正14年）五六頁によれば「君は一代の快傑星亨の最も深き感化を受けたる人物である。稜々たる気骨を以て、機略縦横、往くとして可ならざるなき點は、兄貴分の前法相故横田千之助にも劣らぬ。君の勢力はかくて東京府會に其根據を張り、事起る毎に君の裁斷を乞ふ者多く、君は現に東京府會議長の重任を果しつゝある」

明治35年（1902年）家督を相続す。

</doc>
<doc id="2726368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726368" title="町田和久">
町田和久

町田 和久（まちだ かずひさ、男性、1975年10月20日 - ）は、日本のプロボクサー。グリーンツダボクシングクラブ所属。大阪府和泉市出身。元OPBF東洋太平洋ジュニアバンタム級チャンピオン。

21戦19勝8KO3敗

</doc>
<doc id="2726369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726369" title="ドイツ語講座 (テレビ番組)">
ドイツ語講座 (テレビ番組)

『ドイツ語講座 』（ドイツごこうざ ドイチ マヒトゥ シュペァッス!）は、1976年4月から1990年3月までNHK教育テレビで放送されたドイツ語の語学番組である。

1976年度のNHK番組改定で、テレビの非英語系語学番組のフォーマットを統一するため、『やさしいドイツ語』を改題して始められた。

タイトル表記は2種類あり、オープニングではドイツ語のタイトルである『』が中央からズームインして4:3の画面いっぱいに表示された。エンディングではその回のサブタイトル、出演者が紹介された後に『ドイツ語講座 ENDE NHK』と3段（ENDEを大きく強調）で表示された。

番組のテーマ曲はクリストフ・ヴィリバルト・グルック作曲の『精霊の踊り　オルフェオとエウリディーチェ より』を管楽器中心で演奏したもの。

放送当時NHKは日付が変わる前にテレビジョン放送を止めるという原則があったことから、『大学講座』が終了となり再放送がその跡枠へと移動になってからは正味の放送時間が27分30秒に削られた。これは、23時57分30秒には“考える人”像で始まる放送終了告知を流さなければならなかったためで、本放送では終了後2分半の穴埋め環境映像が放送された。

</doc>
<doc id="2726374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726374" title="都築甚之助">
都築甚之助

都築 甚之助（つづき じんのすけ、1869年12月21日（明治2年11月19日） - 1933年（昭和8年）3月12日）は、明治から昭和前期にかけての軍医、脚気が栄養欠乏でおこり、米糠により予防・治療ができることを動物実験で確認した。愛知県出身。

1869年12月21日（（旧暦）明治2年11月19日）、三河碧海郡刈谷藩領（現愛知県刈谷市）の農家、都築甚六・つう夫妻の長男として都築甚之助は誕生した。1883年（明治16年）元刈谷小学校を卒業し郡立高等学校に入学、同校卒業後1885年（明治18年）愛知医学校（現名古屋大学医学部）に入学し、1887年（明治20年）千葉第一高等中学校医学部（現千葉大学医学部）に転じ、1890年（明治23年）4月卒業した。

1891年（明治24年）6月見習い軍医となり、11月陸軍三等軍医（少尉相当）に任じられ第一師団付きとなり、1892年（明治25年）陸軍軍医学校に入学を命じられて主に衛生学を専攻した。軍医学校入学の翌年森林太郎が校長心得として、岡田国太郎が細菌学担当教官兼校長副官として着任した。1895年（明治28年）日清戦争勃発に際し北白川宮能久親王机下の第四師団の属し山東半島出兵に従軍し、戦争終結後北白川宮能久親王近衛師団長転任と共に同師団付きとして新たに日本領となった台湾の征討（乙未戦争）に従軍した。この時台湾総督府陸軍局軍医部長には森林太郎が就任したが、台湾に派遣された軍内部で脚気が大流行したのに対し有効な手段が採られず、軍医部長は翌年土岐頼徳に交代した。同1896年（明治29年）軍医学校学校付きとなる。

1898年（明治31年）9月陸軍省より私費留学の許可を得11月横浜を出港し、ドイツフィリップ大学マールブルクに入学しベーリング博士に師事、1900年（明治33年）官費留学を認められ、学位取得後のオーストリア・フランスを視察、1901年（明治34年）帰国後は軍医学校教官に任じられた。マラリア調査、北支那でのコレラ流行に伴い予防官として派遣され秋山好古（清国駐屯軍守備司令官）等より信頼を得、帰国後小村外務大臣より感状を贈られた。

日露戦争開戦後、都築は1904年（明治37年）11月大里検疫所課長、翌年4月広島市沖にある似島検疫所に任じられた。当時広島予備病院内に脚気病調査委員会が設けられ軍医学校生徒時代の教官であった岡田国太郎が委員長に就任し、小久保恵作が院長を勤める予備病院第三分院に戦地帰還脚気患者を収容し脚気精密検査を開始した。翌年『脚気病調査第一回略報』（東京医事新誌1428）にて3月に岡田・小久保両軍医より脚気の病原菌発見したことが発表され、都築も同年12月別に脚気病原菌発見を発表した。ただ、夫々の菌が全て異なっていたことから岡田・都築は脚気菌発見を取り消すに及んだ。

日露戦争終戦後、陸軍医務局における日露戦争の公式記録『明治三十七八年戦役陸軍衛生史』編纂委員を命じられ、1908年（明治41年）6月陸軍に臨時脚気病調査会が設営されると第一斑調査班（細菌）委員に北里柴三郎・北島多一・柴山五郎作・宮本叔等と共に任命され、同年8月芝山・宮本委員と共にバタヴィアに出張し同地での脚気の状況を調査し12月に帰国、翌年2月脚気病調査会にて報告を行った。バタヴィアからの帰国後柴山・宮本の両委員は引きつづき伝染病説を維持するが、都築は細菌説を棄て栄養欠乏説へと大転換し、動物脚気の発生実験（エイクマンの追試）を行い糠の有効成分の研究（抽出と効否試験）を行っていることを、1910年（明治43年）3月の調査会と4月の日本医学会で公表した。同年12月都築は脚気病調査会委員を免じられたが、翌年1月に『都築脚気研究所』を立ち上げ独自に研究を続け、同年4月には東京医学会総会で「脚気ノ動物試験第二回報告」を発表し、糠の有効成分（アンチベリベリン原液）を抽出に成功し、アンチベリベリンを用い人への脚気治療試験をした結果大いに効果を得たことを発表した。

1910年（明治43年）6月陸軍軍医学校教官に任じられ、1912年（明治45年）陸軍一等軍医正（大佐相当）に昇任、同年12月再びドイツへの留学を命じられハイデルベルク大学のコッセル博士に師事し医化学を修め、1912年（大正元年）9月帰国した。帰国後はアンチベリベリン薬の製造販売について日本・ドイツ・アメリカ・イギリス・フランス5カ国の特許を得、1915年（大正4年）3月東京博覧会学術会場においてアンチベリベリンの脚気に対する有効性を明らかにし一般大衆の認知を得るにいたった。（都築の陸軍軍医として休職・予備役編入年等未詳）

都築脚気専門療院長として1916年（大正15年）には東京四谷医師会長となり、晩年は和歌や謡曲を楽しみ、1933年（昭和8年）東京府四谷区舟町（現東京都新宿区舟町）に自邸に病没した。

</doc>
<doc id="2726375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726375" title="キャッスルヴァニア ロード オブ シャドウ 宿命の魔鏡">
キャッスルヴァニア ロード オブ シャドウ 宿命の魔鏡

『キャッスルヴァニア ロード オブ シャドウ 宿命の魔鏡』（キャッスルヴァニア ロード オブ シャドウ さだめのまきょう、英題: ""）は、日本国内では2013年3月20日にコナミデジタルエンタテインメントから発売されたニンテンドー3DS用ソフトのアクションゲーム。

PS3とXbox 360にて『キャッスルヴァニア ロード オブ シャドウ 宿命の魔鏡 HDエディション』（キャッスルヴァニア ロード オブ シャドウ さだめのまきょう エイチディーエディション）が日本国内では2013年12月4日に配信された。
購入特典として『悪魔城ドラキュラ ロード オブ シャドウ2』の体験版がダウンロード可能になる。

『悪魔城ドラキュラ』シリーズ初となるニンテンドー3DS専用タイトルで、2010年にリリースされた『キャッスルヴァニア ロード オブ シャドウ』の25年後を描いた続編にあたる。グラフィックは3Dで作られているが前作とは違いゲーム進行は横視点がメインで、探索型の要素も取り入れた従来の2Dスクロール型アクションとなっている。開発は引き続きが担当。前作と異なり英語音声のみであり日本語吹き替えは無い。

「新生」を名乗った前作の流れを汲んでいるため、過去の作品年表や設定とは関連の無い再構築された世界観となっているが、内容は前作よりも旧来の悪魔城シリーズを意識した作りとなっており、過去作品の『悪魔城伝説』や『悪魔城ドラキュラ黙示録』のオマージュとして、道中の亡骸から入手できる書物の内容に「グラント・ダナスティ」の名があったり、シモンをサポートする精霊として『黙示録』の主人公の一人であるラインハルトの父「ミハエル・ゲルハルト・シュナイダー」が登場するなどの要素がある。また、「トレバー・ベルモンド」は欧米版におけるラルフ・C・ベルモンド（『悪魔城伝説』の主人公）の名前であり、日本版でこの名前となったのは初である。

開発に当たって、映画『エクスカリバー』の影響を受けたとされている（トレバー・ベルモンドがブーメランを手にするシーンなど）。

本作は、ゲーム雑誌「ファミ通」のクロスレビューにて、7・8・8・8の31点でシルバー殿堂入りした。また、発売時にはヴァンパイアカフェで期間限定のコラボメニューが行われ、プレゼント特典などもあった。

2012年E3でBest of E3 Best 3DS Game Award・Best of E3 Awardsを3つ・Most Valuable Game Awards・Best of E3 Best Adventure Game Awardsなど多数のアワード主催メディアから受賞した。
スペイン、バルセロナで開催されたGamelab2013にて3DS版が最優秀音楽賞・最優秀家庭用ゲーム賞を受賞した。翌年のGamelab2014でHD版が最優秀ゲームデザイン賞・最優秀技術賞・最優秀家庭用ゲーム賞を受賞した。

かつて燈光教団の騎士であったガブリエル・ベルモンドは、今までの戦いが燈光教団の創設者の欲望が原因だった事を知り、自分を騙していた燈光教団に復讐する為、ドラキュラと名乗って宣戦布告をする。燈光教団は若き騎士、トレバー・ベルモンドをドラキュラ討伐に向かわせる。それが悲劇的な宿命とは知らずに……。トレバーは生後間もなく母の元から離され、燈光教団によって密かに育てられた。そしてマリーはその事実を誰にも明かすことなく亡くなり、ガブリエルは自分の息子の存在を知ることはなかった。その後ガブリエルによって忌まわしきロードオブシャドウ等は葬られたが、かつての予言通り彼は闇へと誘われ、ドラキュラとなった。そして彼は、山にそびえ立つ巨大な城塞を巣窟にして教団と人類を相手に戦いを繰り広げている。持って生まれた一族の血筋を知る由もなくトレバーは成人となり、自分の息子をこの世に迎えた。

そして月日は流れ…ここから始まる物語は トレバーの息子シモンによって解き明かされる父の雄姿、そしてベルモンド一族の悲劇的な宿命…

本作のボイスは全て英語音声のみとなっている。

</doc>
<doc id="2726380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726380" title="南蛮渡来">
南蛮渡来

『南蛮渡来』（なんばんとらい）は、日本のバンドである暗黒大陸じゃがたら（後のJAGATARA）の1作目となるオリジナルアルバム。

1982年5月に自主レーベルのアグリーオーファンレコードからLP盤でリリースされた。

その後CD化され、BMG JAPANから再リリースされている。CD版は数度に亘って再版されているが、全て2曲のボーナストラック「元祖家族百景」と「ウォークマンのテーマ」が追加収録されている。

全曲、作詞・作曲：江戸アケミ／編曲：暗黒大陸じゃがたら

他に「SPECIAL GUEST」として「BABY」に野村良二、「クニナマシェ」に「JUNGLES」がクレジットされている。

</doc>
<doc id="2726381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726381" title="スクラップ・ヘブン">
スクラップ・ヘブン

『スクラップ・ヘブン』は、2005年10月8日に公開された李相日監督の日本映画。

キャッチフレーズは、「世界を一瞬で消す方法がわかりました。」

ドラマのような刑事にあこがれ警察官になったシンゴ（加瀬亮）は毎日の事務仕事に嫌気がさし、刑事課への移動を熱望していた。ある日乗り合わせた路線バスがバスジャックに遇うが、夢見ていたドラマの様な状況でシンゴは何も出来なかった。3ヶ月後シンゴはバスジャック事件で同乗していたテツ（オダギリジョー）と偶然再会する。「孤高の便所掃除人」テツの父は地下鉄サリン事件の被害者で、精神を病んでいた。「世の中のヤツは想像力が足りない」と言うテツと、シンゴは意気投合し２人で復讐請負業を始める。やがてバスジャック時の3人目の乗客だったサキ（栗山千明）が2人の前に現れる。「爆弾に夢を込める薬剤師」サキは義眼をサングラスで隠していた。復讐業にのめり込み「正義感にカビの生えた警察官」シンゴの変化に気がついたのは、シンゴを気にかけていた先輩刑事薮田（柄本明）だった。やがてテツはシンゴの想像力を超える行動をとるようになる。シンゴに会うために警察署に来たテツの首には、サキから受け取った爆弾が掛かっていた。

</doc>
<doc id="2726382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726382" title="加耶大学校">
加耶大学校

</doc>
<doc id="2726383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726383" title="滝の白糸 (石川さゆりの曲)">
滝の白糸 (石川さゆりの曲)

「滝の白糸」（たきのしらいと）は、1988年に発売された石川さゆりのシングルである。発売元は日本コロムビア。

石川県金沢市の浅野川に架かる「天神橋」（ただし、歌詞は別名の「卯辰橋」）をテーマにしたご当地ソング。

1988年末の『第39回NHK紅白歌合戦』で歌唱した。また、同年10月20日放映の『ザ・ベストテン』（第554回）では「今週のスポットライト」コーナーで出演し、同曲を披露した。

両楽曲とも、作詞：吉岡治、作曲：市川昭介、編曲：斉藤恒夫

</doc>
<doc id="2726385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726385" title="アジアの風力発電">
アジアの風力発電

アジアの風力発電では合計10,600 MWの電気を生み出している。アジアで最も大きな市場は中国で12,210MWを生み出す事が可能な設備を備えている。次に大きな市場はインドで9,587MWの電気を生み出す事ができる。

中国は風力発電による総発電量が2005年度から70％増加だった2006年の1,347 MWから2倍以上に伸びた。2006年の終わりには2,604 MWへと発電量が増え、世界で6番目の市場を持つ国となった。中国市場は2006年1月1日より施行された新しい再生可能エネルギー法により活動が活発化した。中国は2007年と2008年にもその市場規模を急速に拡大し、現在では約9000 MWの電気を風力発電可能となっており、2008年単独で4,000 MWの電気が風力発電により発電された。

その他にアジアで風力発電に力を入れている国としては、日本 (1,394 MW)、台湾 (188 MW)、韓国 (173 MW)、フィリピン (33 MW)などがある。

</doc>
<doc id="2726387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726387" title="ホドリゴ・アデイウド・ソウザ・シウヴァ">
ホドリゴ・アデイウド・ソウザ・シウヴァ

ホドリゴ・カベッサ（Rodrigo Cabeça）ことホドリゴ・アデイウド・ソウザ・シウヴァ（Rodrigo Adeildo Souza Silva、1992年1月14日 - ）は、ブラジル・サンパウロ州サントアンドレ出身のプロサッカー選手。ポジションは、フォワード。

2009年にサンパウロ州のユース大会で14得点をあげて注目を集め、ポルトガルへ渡った。2010年にSLベンフィカのユースチームへ入団したが、2011年にブラジルへ帰国した。

2013年、デスポルチーヴォ・ブラジルから日本の松本山雅FCへ期限付き移籍。同年シーズン終了後、移籍期間満了により退団。

2017年、カターレ富山に加入。2018年1月、契約満了による退団が発表された。

2018年3月、南葛SCへの加入が発表された。

14||3||colspan="2"|-||2||2||16||5

</doc>
<doc id="2726390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726390" title="コンスタンティン・カンタクジノ">
コンスタンティン・カンタクジノ

コンスタンティン・カンタクジノ（Constantin Cantacuzino、1905年11月11日 - 1958年5月26日）はルーマニアの貴族、パイロットで、第二次世界大戦におけるルーマニア空軍のトップ・エース。

1905年11月11日、ブカレストの裕福な貴族に生まれる。少年の頃から様々なスポーツに才能を示し、国内外でいくつものトロフィーを獲得した。27歳のとき、親戚のイオアナ・カンタクジノが経営していた私立の飛行学校に入り、講習2週間で「観光旅行パイロット一種」（基本レベル）の免許を取った。1933年8月には同二種の免許を取得し、2年後には多発輸送機パイロットのライセンスを得て、LARES（ルーマニアの国営航空会社）に入社した。

カンタクジノは自家用機に複葉機を購入したのをはじめ、コードロン、フリート、ICAR、ビュッカー等を購入して長距離飛行や空中曲技の経験を得た。1939年には曲技でルーマニア・チャンピオンに選ばれる程の腕前となった。

ソビエト連邦との戦争が始まる前、予備役中尉として召集され、第53戦闘飛行隊に配属された。開戦後の1941年7月5日に入隊し、ホーカー ハリケーンに乗って出撃した。7月11日には早くもDB-3撃墜という初戦果を挙げ、その後も爆撃機4機の撃墜が公認された。10月のオデッサ攻略で戦いが一段落すると、カンタクジノはLARESに復帰、主席パイロットに昇進した。旅客業務を行うあいだにBf109Eへの転換コースに参加したほか、MiG-3の試乗を行った。

カンタクジノの繰り返しの要望により、1943年5月に実戦部隊へ復帰するとBf109Gに機種転換し、第7戦闘航空群に配属された。6月29日にスピットファイア2機を撃墜したのをはじめに戦果を増やしていった。6月から7月にかけて行われた、ソ連軍襲撃機に対する28度にのぼる夜間迎撃では、夜戦訓練を全く受けていないにも関わらず、数本のドラム缶の灯火で照らした飛行場から通常のBf109Gで出撃した。8月末、東部戦線での服務を終え本国に戻った時点で、カンタクジノは27機の敵機を撃墜していた。1941年のスコアを加えると36勝利（公認25、不確実11）で、ルーマニアのトップ・エースとなっていた。8月30日、（3級）を受章した。

1944年4月からルーマニア上空にアメリカ陸軍航空隊が現れると、カンタクジノは首都防衛が任務の第7戦闘航空群・第57戦闘飛行隊に配属された。4月25日にブカレスト上空でB-24Dを1機撃墜し、アメリカ機に対する初勝利を得た。4月末、モルダヴィアに移動し、ソ連軍のエアコブラやYak-7、Yak-9を撃墜した。6月から8月にかけてはソ連との間を往復するアメリカ機とも再び戦い、P-51、B-24、P-38などを撃墜してスコアを伸ばした。

カンタクジノはもう一人のエースアレクサンドル・シェルバネスク大尉と非公式にトップの座を争っていた。1943年から1944年にかけての冬、シェルバネスクが多数のスコアをあげたのに対し、カンタクジノは猩紅熱で入院していたためエースリストでは第2位に留まっていた。しかし、1944年8月18日にシェルバネスクが戦死したことで、カンタクジノはトップになる機会を得た。8月20日からソ連軍のヤッシー＝キシニョフ攻勢が始まると、初日に1機撃墜、翌日に3機を撃墜した。

1944年8月23日に宮廷クーデターが発生すると、カンタクジノは、連合国と一刻も早く接触してルーマニアの和平条件を伝えるという外交任務を与えられた。8月27日、彼はアメリカ人捕虜の最高位ジェイムズ・ガン3世中佐をBf109G-6に同乗させて、イタリアのフォッジャに飛んだ。到着後、カンタクジノは乗機のBf109G-6を、一度乗りたいと考えていたP-51Bと交換し、操縦法を全く教わっていないにもかかわらず翌日ルーマニアへ帰還した。

カンタクジノの次の敵は枢軸軍となり、8月25日、26日にはブカレスト攻撃に来たドイツ空軍のHe111Hを4機撃墜して、ルーマニア空軍の勝利点ランキングで第1位となった。1944年10月、第9戦闘航空群の司令に任命された。その後数ヶ月間、ドイツ空軍は滅多に姿を現さなかったため、カンタクジノはスコアを伸ばす事ができなかった。

1945年2月25日、カンタクジノは第9戦闘航空群を率いて出撃し、スロバキアのズヴォレン付近で地上部隊を攻撃中のFw190編隊を発見した。カンタクジノはFw190Fを1機撃墜したが、僚機とともに戦果確認に気を取られているうちに、上空で待ち構えていたドイツのエースヘルムート・リップフェルト大尉のBf109Gのロッテに奇襲を受けた。僚機は撃墜され、被弾したカンタクジノ機は前線背後に胴体着陸した。Fw190Fの撃墜は証言者の戦死で不確実になったが、これがカンタクジノの最後の勝利となった。

カンタクジノは予備戦闘機パイロット中最年長（1945年で40歳）で、実戦に608回出撃し、空戦を210回経験した。彼のスコアは撃墜42、共同撃墜1、不確実撃墜11で、ルーマニアの戦果算定システムでは69勝利点となり、ルーマニア空軍全体でのトップ・エースである。枢軸軍機にも7勝利したため、ソ連・アメリカ・ドイツのすべてに対してエースとなった。1946年11月11日には、ミハイ勇敢公勲章を再び授与された。

戦後、復員したカンタクジノはTARS（旧LARES）の商業パイロットに復帰したが、ソ連影響下の共産主義政権がルーマニア人パイロット達を迫害したため亡命を決意。1948年1月13日、ミラノへの定期飛行の途中でフランスへ渡り、ついでスペインへ移住した。1958年5月26日、53歳で死去。マドリードに埋葬された。

</doc>
<doc id="2726393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726393" title="アレクサンドル・シェルバネスク">
アレクサンドル・シェルバネスク

アレクサンドル・シェルバネスク（Alexandru Șerbănescu、1912年5月17日 - 1944年8月18日）は、ルーマニア王国空軍の軍人で、第二次世界大戦中のエース・パイロット。

1912年5月17日、オルト県に生まれた。1933年にシビウの歩兵士官学校を卒業して少尉に任官、ブラショフの山岳兵部隊に入隊した。

1939年に空中観測員学校へ入校し、同年に飛行士の資格を取得した。1940年には飛行学校に入り、10月31日に戦闘操縦士資格を取得、戦闘機パイロットとなりPZL P.11、IAR-80、Bf109Eを操縦した。

1942年4月、シェルバネスク中尉は第7戦闘航空群に転属し、9月、第57戦闘飛行隊の一員としてスターリングラードへ初出撃した。しかし、9月12日に飛行隊長が戦死したため、シェルバネスクが隊長代理を命じられた。9月17日、スターリングラード北東でYak-1を撃墜したのが彼の初戦果となった。

11月22日夜、カルポフカ飛行場はソ連軍の攻撃を受け、歩兵将校として訓練を受けたシェルバネスクの指導のもと防衛を行なっていた。しかしソ連軍に包囲されて緊急避難することになり、Bf109Eの無線機と装甲板が取り外され、パイロット達は地上勤務員を一人ずつ乗せて夜明け前に飛び立った。

1943年3月6日、シェルバネスクは大尉に進級。30名のパイロットが選抜されてドイツ空軍内に実験的に設けられる「ドイツ=ルーマニア王国戦闘団」が編成されると、同部隊に配属されるルーマニア空軍の3つの飛行隊のひとつ、第57戦闘飛行隊の指揮官となった。ルーマニア人たちは新品のBf109Gを受領して3月末までに出撃を開始した。この時期からシェルバネスクはスコアを伸ばし始め、5月までの200回を超える出撃の間に8勝利を収めた。

6月1日、合同戦闘団が解散されると、シェルバネスクとその飛行隊はルーマニア第1航空軍団に属して戦いを続けた。シェルバネスクは勝利を重ね、7月5日にを授与された。その4日後、敵軍縦隊を機銃掃射中に対空銃火で顔面を負傷し、かろうじて基地に不時着した。しかし傷が治ったばかりの8月20日に再び負傷し、顔面に永久に傷跡が残った。

8月には確実10機、不確実2機という最も多くの戦果を上げ、8月31日に功３等を授与され、ドイツからも一級鉄十字章を贈られた。

9月には3週間の休暇を得たため不確実1機のスコアだけであったが、10月にはA-20爆撃機1機のほか、Yak-9など6機の撃墜を報告した。10月10日の戦闘で、シェルバネスクは燃える機体で敵と友軍の中間地点に不時着し、第4山岳師団の兵士たちに救出された。

1944年に入るとソ連軍との戦闘が激化し、1月14日にはレペティハ上空でヤク戦闘機11機と単身戦い、1機を撃墜した。2月9日には第9戦闘航空群の司令に就任したため、2月と3月にはそれぞれ1機ずつのスコアに留まった。4月にはライバルであるコンスタンティン・カンタクジノ大尉のスコアを追い抜き、実戦出撃500回を達成した。6月11日、シェルバネスクはアメリカ陸軍航空隊のB-17を撃墜し、7月にはP-38、P-51を撃墜したが、8月4日にP-51Dを撃墜したのが彼の最後の勝利となった。

8月18日、劣勢のルーマニア機はアメリカ第31戦闘航空群のP-51数十機に高高度からの攻撃を受け、その戦闘でシェルバネスク大尉は戦死した。無線機が故障していたため、P-51が背後に回ったことを知らせる僚機からの警告を聞くことができなかった。銃撃を受けたシェルバネスクのBf109G-6はブラショフ近郊の渓谷に墜落した。
シェルバネスクは実戦出撃590回、空戦235回を戦い、撃墜確実44機、不確実8機で連合軍機に対する撃墜数でルーマニア第1位となった。現役パイロットでは前例のない功２等ミハイ勇敢公勲章の受勲を推薦されたが、その戦死5日後にルーマニアが連合国側に陣営を移したため勲章は贈られなかった。

優勢な敵に立ち向かい、枢軸時代の同盟国と戦わず戦死したため、ルーマニア飛行士たちからあまねく尊敬を集め伝説の人物となった。1944年8月23日の政変以降、シェルバネスクの名は政治的タブーとされたが、1989年12月に共産主義体制が崩壊すると、再び称賛の対象となった。ブカレスト市内の大通りのひとつには彼に名が付けられている。ブカレストのゲンチェア軍人墓地では、シェルバネスクの命日に存命パイロットたちが集まり、故人を偲ぶ習わしが共産主義体制時代から続いている。

</doc>
<doc id="2726395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726395" title="ストヤン・ストヤノフ">
ストヤン・ストヤノフ

ストヤン・イリエフ・ストヤノフ（、1913年3月12日 - 1997年3月13日）はブルガリア空軍の軍人で、第二次世界大戦中のエース・パイロット。

1913年3月12日、ストヤン・ストヤノフはヴァルナ州ので生まれた。ストヤノフは5人兄弟の1人で、彼の生まれる5ヶ月前、バルカン戦争中にヴァルナの第8海兵連隊で旗手を務めていた父親は、エディルネ付近でオスマン帝国軍と戦い戦死していた。父親の死により、彼はヴァルナの路上で新聞を売りながら戦争孤児の学校に通った。1930年、彼はソフィアの国立神学校に入学し中等教育を受けた。

1934年、ストヤノフは奨学金を認められて陸軍士官学校へ進学、優秀な成績で卒業すると騎兵将校となった。同年後半から彼は王立軍学校へ通い、飛行士のコースを専攻した。1938年に卒業すると中尉に昇進した。

その後ストヤノフはドイツへ海外研修に派遣された。1938年7月から9月までカウフボイレンで曲技飛行のための競技コースに参加した。彼は仲間のブルガリア人学生より先に15日間で課程を終え、9月からので6人の同輩とともに次の課程を開始した。1939年に卒業するとドイツで同輩の指導をおこない、自身も多種多様な機体で飛行訓練をした。

1939年、ストヤノフはカルロヴォ基地の戦闘操縦士学校教官となり、ブルガリア空軍で最近導入したBf109の操縦を学生に訓練した。同年、彼はカルロヴォに住む18歳の少女ミナと出会い、1940年8月に結婚した。1943年半ば、カルロヴォにある第6戦闘機連隊第3大隊の第682中隊（Bf109G-2,G-6装備）隊長に任命された。

1943年8月1日、アメリカ陸軍航空軍はルーマニアのプロイェシュティ油田を目標とした「タイダルウェーブ作戦」を決行した。ストヤノフは帰投中の爆撃機隊を迎撃し、B-24を2機撃墜した。1機目は戦術教典に反して反航攻撃で撃墜し、これがブルガリア空軍の最初の戦果となった。2機目は後下方からの攻撃で撃墜した。ストヤノフの戦術は、のちにブルガリア戦闘機隊の対重爆撃機攻撃の新戦法として取り入れられた。

ストヤノフはブルガリア国王ボリス3世からを授与された。またドイツ大使館からも二級鉄十字章を贈られた。

彼の最後の勝利は1944年8月26日だった。これは連合軍によるブルガリアへの最後の空襲の日であった。9月、ストヤノフは大尉に昇進した。同月、ブルガリアは連合国側に参加、ブルガリア空軍はユーゴスラビア上空での作戦に従事し、戦闘機隊の任務は陸軍への近接支援や対地攻撃機の護衛であった。

ストヤノフの戦果は、1944年12月28日のブルガリア国防省発表によると撃墜5、撃破1で獲得点数は15点であった。他に参照される記録としては、個人撃墜4機、協同撃墜1機、撃破4機、あるいは個人撃墜4機、協同撃墜2機、撃破3機である。

ストヤノフはブルガリア人民共和国空軍に数年間留まった。1945年3月、ブルガリアはロシアのYak-9M戦闘機を120機受け取り、彼はそれらを飛ばすため多くの新人パイロットを訓練した。1947年9月9日、ストヤノフ少佐は人民共和国成立3周年を祝う空中分列式で、ソフィア上空を25機のYak-9を先導して飛行した。1956年、彼は安い軍人恩給で軍を解任された。彼は、彼の家族がソフィアに住んでいる間、リラ修道院、国立博物館やの観光地のガイドとして30年間働いた。

共産主義体制の崩壊した1989年以降になり、ストヤノフは第二次世界大戦でのブルガリア王国空軍第1位のエースとして栄誉を受けた。1992年、彼は退役少将の名誉階級に昇進した。その5年後の1997年3月13日、ストヤノフは死去した。

</doc>
<doc id="2726396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726396" title="鷹の爪団の世界征服ラヂヲ">
鷹の爪団の世界征服ラヂヲ

『シン鷹の爪団の世界征服ラヂヲ』（しんたかのつめだんのせかいせいふくラヂヲ）は、TOKYO FM（以下TFM）とV-air、Hi-Sixで放送されている生ラジオ番組である。なお番組正式名称は2016年10月27日までは『鷹の爪団の世界征服ラヂヲ』であったが、同年11月3日より『シン鷹の爪団の世界征服ラヂヲ』となっている。

鷹の爪団が麹町にあるTFMのスタジオで団員獲得作戦に乗り出したという設定。

2012年8月2日放送開始。同年11月1日からはV-airでネットを開始し、2014年3月6日からはHi-Sixでもネットを開始した。ドコデモFM、Ustream、radiko（TFMのみ、サービス対象地域外は有料）等でも聴取可能。

2013年11月28日放送時点。コーナーの時間は目安（日によって大幅変更の場合あり）

</doc>
<doc id="2726398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726398" title="6ちゃんがねころんで">
6ちゃんがねころんで

「6ちゃんがねころんで」は、日本の楽曲。作詞：片岡輝、作曲：越部信義。NHKの『みんなのうた』で放送された。歌は熊倉一雄。

1978年12月-1979年1月に紹介。『みんなのうた』でも珍しい絵描き歌で、1番はタイトル通り寝込んだ「6」から書き出して、最後には「いたずら坊や」になり、3番は「山」から書き出すと、最後は「魚」になるという内容。また2番は「へのへのもへじ」が「恐竜」に変形するといった内容である。

歌の熊倉一雄は、1968年8月-9月放送の『バケツの穴』、1977年8月-9月放送の「わたしは「とうふ」です」に次いで、3回目の『みんなのうた』出演だが、それまでは東京放送児童合唱団と共に歌っていたため、ソロはこれが初。映像は加藤晃制作のアニメ。

再放送は1980年6月-7月のみだったが、その後「みんなのうた発掘プロジェクト」で映像が提供され、2012年3月29日放送の『みんなのうた発掘スペシャル』（VOL.4。ただし国会中継の関係上、VOL.5より遅れた）で実に32年ぶりに再放送され、更に同年6月-7月には定時番組でも再放送された。

</doc>
<doc id="2726399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726399" title="TSUKEMEN">
TSUKEMEN

TSUKEMEN（ツケメン）は、ヴァイオリン2本とピアノからなる日本のアコースティック・インストゥルメンタル・ユニット。エニー所属。レーベルはキングレコード。全員が音楽大学出身である。

</doc>
<doc id="2726400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726400" title="第9回全日本バレーボール選抜男女リーグ">
第9回全日本バレーボール選抜男女リーグ

第9回全日本バレーボール選抜男女リーグ（だい9かいぜんにほんバレーボールせんばつだんじょリーグ）は、1975年12月6日から1976年2月29日にかけて開催された、全日本バレーボール選抜男女リーグ（通称、日本バレーボールリーグ、日本リーグ）の第9回目の大会である。

2回戦総当たりのリーグ戦を行い、優勝チームを決定する。

※この結果、東レ・専売広島が2連勝で残留を決めた。

この結果、鐘紡が2連勝で残留を決め、富士フイルム－倉紡倉敷は1勝1敗となったが、セット率で富士フイルムが上回り残留を決めた。

</doc>
<doc id="2726401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726401" title="バレーボール第7回実業団リーグ">
バレーボール第7回実業団リーグ

バレーボール 第7回実業団リーグ（バレーボール だい7かいじつぎょうだんリーグ）は、1975年12月6日から1976年2月29日にかけて行われた全国実業団バレーボールリーグの大会である。今大会より最優秀新人賞が設定された。

2回戦総当たりのリーグ戦を行い、優勝チームを決定する。

※この結果、帝人三原が2連勝で残留を決め、神戸製鋼が2連勝で昇格を決めた。

※この結果、ソニー大崎が2連勝で残留を決め、久光製薬が2連勝で昇格を決めた。

</doc>
<doc id="2726402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726402" title="高松榮子">
高松榮子

高松 榮子（たかまつ えいこ、1893年7月2日 - 没年不詳）は、日本の女優である。新字体表記高松 栄子、本名は須田 シヅ（すだ しづ）。サイレント映画の時代は『愛の乱舞』で新井淳、『東海道膝栗毛』で粂譲を相手に主演し、戦後も『カルメン故郷に帰る』等多くの話題作に出演した、戦前戦後を通じての松竹のバイプレイヤーである。

1893年（明治26年）7月2日、東京府東京市（現在の東京都）に生まれる。本名については、『日本映画俳優名鑑 昭和九年版』（映画世界社）や『芸能人物事典 明治大正昭和』（日外アソシエーツ）、あるいは『日本映画俳優全集・女優編』（キネマ旬報社）には「須田 シヅ」とあるが、『著作権台帳 昭和26年度版』（日本著作権協議会）および『婦人年鑑 12』（学風書院）には「加藤 しづ」あるいは「加藤 シヅ」（かとう しづ）と記されている。『著作権台帳』では出生地も神奈川県とされている。

横浜市立尋常高等横浜小学校（のちの横浜小学校、1946年廃校）を卒業し、当時横浜の元町にあった横浜高等女学校（のちに磯子に移転、現在の横浜学園高等学校）を二年修業して中途退学した。

その後、関東大震災後の1924年（大正13年）、浅草公園六区の常盤座で、根岸興行部の新派劇に参加し、女優となる。同年、松竹蒲田撮影所に入社し、同年6月21日に公開された梅村蓉子の主演作『妹』（監督大久保忠素）に出演、満31歳を目前にした年齢で映画界にデビューした。1927年（昭和2年）、準幹部に昇格したときにはすでに満34歳になっていた。1936年（昭和11年）1月15日、同撮影所の機能が神奈川県鎌倉郡大船町（現在の同県鎌倉市大船）の松竹大船撮影所（現存せず）に移転するにともない、高松も異動になる。その後、第二次世界大戦の間も、終戦後も、変わらず同撮影所に勤めつづけた。

満63歳を目前にした1956年（昭和31年）に松竹を退社、東京映画が製作した瑞穂春海監督の映画『森繁よ何処へ行く』に出演、同作は東宝が配給して同年6月14日に公開された。『芸能人物事典 明治大正昭和』によれば、同作をもって引退したとしており、以降の消息は不明である。同年10月31日に公開された出演作『壁あつき部屋』（監督小林正樹）は、松竹在籍中の1953年（昭和28年）10月にすでに製作されていた作品である。没年不詳。

すべてクレジットは「出演」である。公開日の右側には役名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。

特筆以外すべて製作は「松竹蒲田撮影所」、すべて配給は「松竹キネマ」、特筆以外すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「松竹大船撮影所」、特筆以外すべて配給は「松竹キネマ」あるいは「松竹」、特筆以外すべてトーキーである。

下記の通りである。

</doc>
<doc id="2726404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726404" title="中国海軍レーダー照射事件">
中国海軍レーダー照射事件

中国海軍レーダー照射事件（ちゅうごくかいぐんレーダーしょうしゃじけん）とは、2013年1月30日午前10時頃、東シナ海において中国人民解放軍海軍の江衛II型フリゲート「連雲港」（522）が、海上自衛隊のむらさめ型護衛艦「ゆうだち」に対して火器管制レーダー（射撃管制用レーダー）をした事件。

防衛省がレーダー波を解析したところ、火器管制レーダー（射撃管制用レーダー）のものであった。中国側はこれに対してレーダーの使用は認めたが、射撃管制用レーダーではなく監視（捜索）用レーダーであったと主張している。その後、複数の中国軍幹部は攻撃用の射撃管制レーダーを艦長の判断で照射したことを認めたが、中国国防部（国防省）側は引き続き否定している。

安倍晋三首相はこれに対して「国際社会のルール違反だ」と批判した一方で「対話の窓口は閉ざさないことが大事だ」「中国こそ戦略的互恵関係の原点に立ち戻ってほしい」と日中関係改善に努める意向。防衛相はこの事件を発生から6日後の2月5日に報告を受け、首相と協議し同日中に公表した。

レーダー照射については、中国共産党が指示をしたものという見方と　現場の海軍の独自判断によるものという見方の2つが報じられた。前節にも記載しているとおり、中国側からは軍幹部の「艦長の判断」というコメントも出ており、「現場の軍人が勝手にやったのではないか」という軍事筋の推測もある一方で、前防衛大臣の森本敏は「（レーダー照射の判断は）艦長より上でしょうから、軍の暴走とは思わない」と述べており、自衛隊関係者も「現場の暴走と判断するのは難しい」と考えていることが伝えられている。

同年4月24日に産経新聞は、中国共産党の意向で日本に対する威嚇手段を検討した中央軍事委員会が、レーダー照射などを提案し、党の許可を得て実施していたと報じた。

さらに、軍事アナリストの小川和久は、レーダー照射は共産党による徹底的なコントロールの下で行われたもので、海上自衛隊は安易に火力で反撃してこないと"信頼"して実施されたとの見方を示している。

また、ジャーナリストで軍事評論家の田岡俊次は冷戦期にアメリカとソ連の間でエスカレートの一途を辿った公海上での挑発行為と、その反省を基に両国間で締結された海上事故防止協定(INCSEA協定)において禁じられている危険行為に火器管制レーダーの照射が含まれていない事を指摘し、日本側のマスコミの反応を疑問視している。

</doc>
<doc id="2726405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726405" title="神山佐市">
神山佐市

神山 佐市（かみやま さいち、1954年8月17日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（3期）。元埼玉県議会議員（3期）。

埼玉県富士見市生まれ。富士見町立富士見台中学校、東京教育大学附属坂戸高等学校を経て、1977年3月、高千穂商科大学商学部卒業。同年3月18日、株式会社埼玉スポーツセンターを設立し、代表取締役社長就任。同年4月21日、有限会社神山代表取締役社長。同年、宅地建物取引士取得。

1999年、埼玉県議会議員選挙。連続3期当選。

2012年、第46回衆議院議員総選挙で埼玉7区に自由民主党から出馬し、初当選。

2014年、第47回衆議院議員総選挙で埼玉7区に自由民主党から出馬し、再選。

2017年、第48回衆議院議員総選挙で埼玉7区に自由民主党から出馬し、3選。

</doc>
<doc id="2726408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726408" title="鎌田章吾">
鎌田章吾

鎌田 章吾（かまだ しょうご、1990年12月28日 - ）は日本の男性歌手。

京都府京都市出身。

中学2年生の時にクイーンの「キラー・クイーン」を聴き、音楽の道を志す。高校時代にZIGGYの森重樹一の影響を受けロックに目覚めると共に、『デジモンシリーズ』の主題歌・挿入歌を多数歌った和田光司がブラジルで『デジモンアドベンチャー』の主題歌「Butter-Fly」を歌う映像を見て、アニメソングに興味を持ち始める。

2009年に青山学院大学へ進学後、ハードグラムロックバンド『VELVET STONES』のボーカルとして2011年10月まで活動。同バンド解散後は弾き語りを行ったりアニソンライブなどで活動し、『全日本アニソングランプリ』にも出場している。

2012年7月、谷本貴義とサイキックラバーのYOFFY主催のオーディションライブ『谷本貴義&YOFFY 俺たちもやってみたっ!』に参加し、YOFFYに弟子入りを志願する。日本コロムビアのディレクターを紹介され、『獣電戦隊キョウリュウジャー』の主題歌オーディションに参加し合格。2013年、同作のオープニングテーマ「VAMOLA! キョウリュウジャー」でデビューを果たす。

2014年、YOFFY、谷本とともにProject.Rの一員として、『烈車戦隊トッキュウジャー』エンディングテーマ「ビュンビュン!トッキュウジャー」を歌唱。

</doc>
<doc id="2726411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726411" title="ネンドー島">
ネンドー島

ネンドー島 (Nendo Island) は、南太平洋南西部に位置するサンタクルーズ諸島で一番大きい島。

ヌデニ島、エンデニNdeni島、サンタ・クルーズ島等のよび方がある。

面積519kmで、最高地点の標高は海抜517m。

中心都市はで、ソロモン諸島テモツ州の行政府が置かれている。空港や、優れた避難港グラシオサGraciosa港を有する。

2013年2月6日、付近の海域でマグニチュード8.0のソロモン諸島沖地震が発生、沿岸部では最大20か村が津波に襲われ、住宅を流された被災者は6000人に上るとみられている。。

</doc>
<doc id="2726413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726413" title="片山直哉">
片山直哉

片山 直哉（かたやま なおや、1987年12月8日 - ）は、滋賀県守山市出身のサッカー選手。ポジションは、ディフェンダー。

守山北高校在学時、国体滋賀県選抜に選出される。2005年、第60回大会では、3位入賞に貢献した。阪南大学を経て、2010年、JFL・ブラウブリッツ秋田へ加入。リーグ戦23試合に出場しJFL初ゴールも記録。翌年は出場機会無しに終わり2012年、HOYO AC ELAN大分 (現・ヴェルスパ大分)へ移籍した。2013年から、地元のクラブであるレイジェンド滋賀FCでプレーする。同年7月、滋賀を退団。

高さとハードマークを持ち味に、相手の攻撃の芽を摘むことを得意としている。対人の強さと打点の高いヘディングで相手の攻撃をはね返す。高校時代の同期に小池遼、大学時代の同期に東浩史・木原正和・竹重安希彦。

39||2||colspan="2"|-||2||0||41||2
8||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||8||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0||0||0
47||2||colspan="2"|-||2||0||49||2

</doc>
<doc id="2726414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726414" title="ホラズム語">
ホラズム語

ホラズム語（ホラズムご）またはコレズム語（コレズムご）は、ホラズムすなわちアラル海南岸のアムダリヤ川下流域で話されていた言語である。インド・ヨーロッパ語族のイラン語派に属する。現在は話されていないが、少なくとも14世紀ごろまでは使われていたことが知られている。

ホラズム語の資料は、イスラームによる征服以前にホラズム文字（コレズム文字）で書かれたものと、イスラーム化した11世紀以後にアラビア文字で書かれたものに分類できる。

ホラズム文字の主な資料には、貨幣銘、トプラク・カラで発掘された棺の銘文（3世紀）、トク・カラで発掘された棺の銘文（7世紀〜8世紀）、銀器の銘文（6世紀〜8世紀）がある。

アラビア文字資料は3種が知られている。第一はホラズム出身のビールーニーが著書『古代伝承』で言及しているホラズム語の月や曜日、天体の名前である。第二はホラズム出身のザマフシャリーが編纂した Muqaddimat al-Adab （アラビア語・ペルシア語・トルコ語の辞書）の写本の行間に見られるホラズム語の語釈である。第三は、ホラズムで編纂されたイスラーム法の書物の中で引用されているホラズム語の文や句である。特に重要なものは Qunyat al Munya （1260年ごろ）で、ホラズム語の引用句には母音点が添えられ、アラビア語・ペルシア語の訳が付けられている。アラビア文字によるホラズム語表記は14世紀頃まで行われていたことが知られている。その後この地域はトルコ語化し、ホラズム語は使われなくなった。

</doc>
<doc id="2726417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726417" title="湯本 (箱根町)">
湯本 (箱根町)

湯本（ゆもと）は、神奈川県足柄下郡箱根町の地名である。郵便番号は250-0311。

箱根町役場が所在する町であり、箱根の玄関口である箱根登山鉄道の箱根湯本駅や箱根湯本温泉などで知られる。

箱根町東部に位置する町で、箱根町の湯本茶屋、塔之澤、大平台、宮ノ下、小涌谷、畑宿、須雲川、および小田原市の早川、入生田（いりうだ）と隣接する。

東西に細長い町であるが、温泉街や人家は東部地域の箱根湯本駅周辺に集中している。西部地域は鎌倉時代に箱根越えの道として歩かれた鎌倉古道・湯坂路（ゆさかみち）が通る湯坂山〜浅間山〜鷹巣山の山稜部であるため、人家は全くない。

東部の温泉街には須雲川（すくもがわ）と早川が流れ、須雲川沿いには旧東海道である神奈川県道732号湯本元箱根線が、早川沿いには東海道の国道1号が走る。須雲川は箱根湯本駅付近で本流である早川と合流し、相模湾に向かって流下する。

2015年（平成27年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2726421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726421" title="杉野真実">
杉野真実

杉野 真実（すぎの まみ、1990年1月20日 - ）は、日本テレビの女性アナウンサー。身長155cm。

東京都世田谷区出身。幼稚園から大学まで女子校育ちで、田園調布雙葉小学校附属幼稚園、田園調布雙葉小学校、聖心女子学院中等科・高等科、聖心女子大学文学部歴史社会学科国際交流専攻卒業。学生時代はアルバイト経験がなく、模擬国連活動やエコ推進活動、難民支援に携わっていた。

2012年（平成24年）4月に日本テレビ入社。同期入社は安藤翔、安村直樹、久野静香。同年5月21日、アナウンス部に正式配属される前に『世界まる見え!テレビ特捜部』にMC見習いとして出演し、テレビデビューを果たした。同番組には6月4日からは正式なMCとして2018年9月10日放送までレギュラー出演した。

2012年（平成24年）12月3日から2015年（平成27年）3月27日まで、『スッキリ!!』の3代目女性司会者を務めた。

趣味は海外旅行。信条は「心を広く、素直に真っすぐ。」。

好きな言葉・座右の銘は、「“いい”加減」。これは『世界まる見え!テレビ特捜部』で共演した所ジョージから、「お風呂に入る時のいい加減ってあるじゃない？熱すぎても、冷たすぎてもダメ。いい加減を探すためには火傷したり、寒いって震えたり、試していかないと分からないからね。面白いじゃん！正解に辿り着くまでたくさん経験できて」と言われたことに由来している。

祖母が書道家だったこともあり、4歳の時から書道を始めた。他にはドラム演奏も得意。資格は漢字検定2級、フランス語検定準2級、エコ検定など。

</doc>
<doc id="2726424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726424" title="高木美保">
高木美保

高木美保（たかぎ みほ、1962年7月29日 - ）は、日本の女優、コメンテーター、エッセイスト、農業従事者、タレント。東京都葛飾区出身、千葉県松戸市育ち。和洋女子大学中退。

1983年、新聞で芸能事務所の募集広告を見て、“成人式の写真が綺麗だった（綺麗に撮れた）から”と面白半分で送ったところ、審査を通過、芸能界入りすることになる。

1984年、『Wの悲劇』でスクリーン・デビュー。オーディションの条件にあった年齢制限より1〜2歳ほど上だったため書類選考で篩い落とされたが、添付された写真をたまたま見た澤井信一郎が気の強そうな表情を気に入り、実際に会ってみると口跡（声色・言い回し）が良いので出演が決まった。

その後、『華の嵐』『夏の嵐』などの「嵐シリーズ（グランドロマン）」に主演し、一気に注目を浴びる。

しかし「出来たお嬢様像」を演じる機会が多かったため、本来の性格と女優としてのイメージとのギャップに悩んで「女優業は自分に合わない」と痛感し、活動の場をバラエティー番組やテレビコメンテーターへと移した。そのきっかけとして、島田紳助の番組に出演したことから、紳助を「恩人である」と語っている（『行列のできる法律相談所』内のトーク）。

1998年11月、パニック障害の治療を兼ねて、栃木県那須塩原市に移住した。タレント活動を行いながら農業を営み、農業体験をまとめたエッセー集も執筆している。

2007年12月、NHK土曜ドラマ『ひとがた流し』で11年ぶりに女優に復帰した。本人は「テンションが上がった。ちょっとずつ、やっていこうかな」と前向きになったことを語る。

2009年夏、1歳年上で中国国籍の男性と入籍した。

2015年11月、ボアオ・アジア・フォーラムを支援する日中友好団体「日本ボアオ会」（会長：二階俊博）の発起人に前経団連会長の御手洗冨士夫らとともに名を連ねた。

</doc>
<doc id="2726427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726427" title="DAISYプロジェクト">
DAISYプロジェクト

DAISYプロジェクト（でいじぃぷろじぇくと）とは、2000年3月ヤマハが開始したVOCALOID開発プロジェクトのコードネームである。この名称は、1961年、ベル研究所の公開実験でコンピュータが世界で初めて歌った歌""""をリスペクトして命名された。なお正式名称は「VOCALOID」に決まり、2003年2月に正式発表された。

2000年4月バルセロナのポンペウ・ファブラ大学 Music Technology Group（MTG）との共同研究が開始され、VOCALOIDの信号処理部分が開発された。2002年5月札幌のクリプトン・フューチャー・メディア、同年秋イングランドの、他1社との接触が開始され、後に（少なくとも前述2社と）歌声ライブラリ制作とソフトウェア販売に関するライセンス供与の合意に達した。その後2003年2月26日の開発に関するプレス発表、同年3月とにおけるプロトタイプ展示・発表を経て、2004年1月、NAMM Showで最初のVOCALOID製品"Leon"と"Lola"がZero-Gから発表され、日本国内では同年3月3日に発売された。

ヤマハが共同研究を行ったポンペウ・ファブラ大学 （MTG）は、1994年に設立された音と音楽のコンピューティングに関する研究グループで、現在約40名の研究者が所属し、信号処理・音響・音楽・演奏モデル・音楽コミュニケーション等の研究を行っている。2005年発表の実世界インタフェースを使った仮想モジュラーシンセサイザー も、このMTGの研究開発成果の一つである。その他 （Freesound.org）、音楽関連IT企業 BMATなどの活動が知られている。

MTG創立者でディレクターのは、1980年代にはスタンフォード大学に所属し、物理モデリング・シンセシスで著名なと共に、MQ手法と同様なフェーズボコーダのピッチトラッキング拡張による分析/合成手法を1987年開発した。また1989年には、とがMQ手法で提案した正弦波ベースの音声分析/合成手法 の拡張として、音響モデルに音声合成で実績のあるノイズ成分を加えたインハーモニックな楽音分析/合成手法 （SMS）を提案した。このSMS手法は、2000年4月開始のVOCALOIDの共同研究でも基盤技術の一つとして活用されている。

によれば、MTGとヤマハの共同研究で開発された信号処理手法は、2001〜2003年の三つの論文 、、で発表された。この研究ではフレームベースの周波数領域テクニック（diphone等のフレーム単位に区切られた音声素片を周波数領域で処理する手法）を使って、与えられた楽譜と歌詞に従って歌声データベース上の音声素片を移調/時間伸縮/連結して歌声を合成するシステムが示された。

この研究の音声モデルは、スペクトル・モデルの1つ 手法による「調波+残余」表現をベースに、準物理モデルの1つソース・フィルタモデルの拡張として新規開発された （EpR）音声モデルによる「励起+共鳴」表現を組合せて表現される。なおモデルと元波形の相違は、分析時に差分スペクトル形状として保存し、再合成時に加算して音質変化を抑制する。

歌声合成の基盤として、に基づくフレームベースのスペクトル分析/合成手法（SPP）を使ったサンプル変形手法 —— 時間スケーリング、スペクトルの非線形スケーリングによるピッチ変換、位相補正、スペクトル包絡のピーク強度調整（）による音色調整 —— が開発された。また素片接続に関しては、素片フレーム間に遷移フレームを挿入し、上記サンプル変形手法を使って位相接続やスペクトル形状接続（いわゆるスペクトル包絡補間）を行う手法が開発された。

なお製品版VOCALOIDで実際に採用された技術については、たとえばに概略説明がある。

</doc>
<doc id="2726437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726437" title="在日韓国・朝鮮人の一覧">
在日韓国・朝鮮人の一覧

在日韓国・朝鮮人の一覧（ざいにちかんこく・ちょうせんじんのいちらん）は、在日韓国・朝鮮人のうち、本人または遺族が公表しているものの一覧である。ただし帰化により韓国・朝鮮以外の国籍（日本国籍など）を取得している者や、現在多重国籍状態にあって日本国籍をも保持している者は含めない。また親の一方が朝鮮籍または韓国籍・朝鮮籍であっても、本人がそうでない者は含めない。日本在住でない者も含めない。

以下、外国人登録の際の氏名、または朝鮮籍の氏名を「本名」として付記することがある。また通名（日本名）を付記することがある。

また、北朝鮮籍と間違われる事が非常に多いが、北朝鮮籍と在日朝鮮人が保持する朝鮮籍は全くの別物である。

</doc>
<doc id="2726443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726443" title="前田健太">
前田健太

前田 健太（まえだ けんた、1988年4月11日 - ）は、大阪府忠岡町出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・ロサンゼルス・ドジャースに所属。代理人はワッサーマン・メディア・グループ。メディア方面のマネジメント契約はアワーソングスクリエイティブ。愛称はマエケン。

子供の頃から勉強を強いられたことはなく、むしろ外に遊びに行くように言われていたという。小学3年生の時に近所の幼なじみの影響で地元の野球チーム「岸和田イーグレッツ」で野球を始め、6年生の時に西日本優勝を果たすなど実に31個のタイトルを獲得。小学生の間は野球以外にもサッカーや水泳などにも取り組んでおり、特に2歳の時から習っていた水泳では西日本大会優勝の実績を持つ。中学では「忠岡ボーイズ」に所属し、西日本大会で優勝した。日本選抜では世界大会に出場。優勝に貢献し、MVPに選出された。また忠岡ボーイズ時代には「宝塚ボーイズ」と度々対戦し、この時捕手を務めていた田中将大をよく覚えているという。

プロ入りを念頭にPL学園高校に進学し、1年の夏からベンチ入り。大阪府大会では大阪桐蔭高校との大会史上初の決勝再試合で先発し、完投勝利を挙げ、「桑田二世」と呼ばれる。第86回夏の甲子園では、初戦の日大三高戦で先発登板する。しかし、2回途中の守備で右足つけ根付近に打球を受けるアクシデントに見舞われるなど、5回を投げ被安打8、3失点で途中降板となり、5-8で敗れた。

1年夏同様、2年夏にも大阪桐蔭と地区予選で対戦し、1学年上の平田良介・辻内崇伸、1学年下の中田翔らと対戦した。この年は打席で辻内の速球を右肘に受け、直後の投球で平田に逆転2ランを喫する。最終回に辻内から本塁打を放つが及ばず、2-4で敗れた。2年秋、コーチに相談し、一人で黙々と走りこみを行った結果、冬を越すと球速は10km/h上昇し、140km/h終盤を計測するようになった。

3年春には近畿代表として第78回センバツ出場を果たした。1回戦の真岡工業高校戦で16奪三振完投勝利をあげ、2回戦の愛知啓成高校戦では完封勝利を記録。準々決勝の秋田商業戦では本盗も見せた。準決勝で清峰高校戦に先発するも6失点で途中降板し、チームもベスト4で敗退した。3年夏は4番エースを務め、最速148km/hを計測、高校通算27本塁打を放ったものの、府大会の準々決勝で敗退。これによって春の甲子園の記憶が消えてしまったが、一方でプロに入って見返す気持ちに切り替えられたという。

9月25日の高校生ドラフト会議で、広島東洋カープから単独1位指名を受ける。10月13日に契約金8000万、年俸800万（金額は推定）で仮契約を結んだ。担当スカウトは宮本洋二郎。背番号は34となった。

は入団当初は球団の方針により二軍キャンプスタートだったものの、ほぼ完成された投球フォームから繰り出す伸びのあるストレートや縦に割れるカーブが評価され、2月20日に一軍キャンプに合流した。一軍での登板は無かったが、同シーズンは開幕から二軍の先発ローテーションを任された。春先は新しい変化球の習得を兼ねていた事もあり結果が出なかったが、徐々に安定感を増していった。その安定感が評価され、フレッシュオールスターにも出場し、後半戦前のオールスター休みには一軍の練習にも参加した。最終的には共にウエスタン・リーグ最多の118被安打、8敗（5勝0S）で一軍での登板はならなかったものの、投球回数103回2/3はチーム最多だった。また打撃では.364の高打率を残している。

は前年限りで引退した佐々岡真司から、エースナンバーである背番号18を受け継いだ。当時、一度も一軍で出場したことがなくプロとして全く実績がなかった前田がエースナンバーを受け継ぐことにはファンだけでなく前田自身も驚くばかりであったが、これは裏を返せば球団からの前田に対するとてつもない期待の表れでもあった。4月5日の対横浜ベイスターズ戦で初登板初先発し、5回3失点の結果を残した。6月18日の対北海道日本ハムファイターズ戦で8回を2安打無失点4奪三振の好投（7回までは無安打）でプロ初勝利を飾り、9月20日の中日戦では102球を投げ被安打4で初完封（無四球）も記録した。9月28日の旧広島市民球場の最後の公式戦（対ヤクルト21回戦）では、川島亮からプロ初本塁打を記録。この試合では勝利投手にもなり、旧市民球場最後の勝利投手となった。オールスター戦以降はローテーションに定着し、クライマックスシリーズ進出争いを繰り広げた9月と10月で4勝を記録。コルビー・ルイスに次ぐチーム2位タイの9勝（2敗）を挙げ、開幕前に自身が目標としたシーズン5勝を大幅に上回った。オフの契約更改では、およそ3倍増となる2,500万円で更改した。

は開幕2試合目の対読売ジャイアンツ戦（東京ドーム）に先発し、シーズン初登板初勝利を挙げた。21歳の誕生日となった4月11日の対中日ドラゴンズ戦では、開場して2試合目となったMAZDA Zoom-Zoom スタジアム広島で自身2度目の無四球完封勝利を果たし、チームを新球場初勝利に導いた。しかし、それ以降は登板5連敗と7連敗を1度ずつ記録するなど負けが先行し、最終的に8勝14敗に終わった。29試合の登板のうち22試合でクオリティ・スタート（先発で6回以上を投げ3失点以内）を記録したにもかかわらず、その22試合のうちで勝利投手になったのはわずか7試合だった。前田の14敗はほとんどが接戦によるものであり、その原因を「勝ちきれない自分の弱さ」と「相手に投げ負けたこと」と分析。試合全体ではなく勝負どころを抑えることが重要と考えてその後の投球に生かした。またポジティブな性格が、結果が出ない中でもプレッシャーに負けない気持ちを維持できた要因だと語っている。この年の巨人・中日・ヤクルトの上位3チームとの対戦では、防御率が全て2点台（先発では前田のみ）ながら4勝9敗と負け越した。しかし、それでも年間を通じてローテーションを守り切り、チームトップ・リーグ3位の193投球回を記録。5回を持たずに降板した試合は僅か1試合のみだった。被本塁打は倍増したが、リーグ4位の147奪三振、四球はわずか29個、WHIPも前年より向上させ常に安定した投球を見せた。球団も前田の投球内容を高く評価していたため、オフの契約更改では、倍増に近い4,800万円で更改した。

3月26日の対中日戦（ナゴヤドーム）、開幕戦を託される見込みであった大竹寛がケガにより出遅れたため自身初の開幕投手を務め、8回を1失点に抑えて勝利投手となった。前年に続き得点援護率はリーグワースト2位の3.38と打線の無援護に悩まされたが、スライダーの曲がり、ストレートの球速ともに向上し、投球の安定性が格段に向上。開幕から防御率1点台を保って順調に勝ち星を積み重ね、セ・パ交流戦では、12球団トップの防御率1.05を記録した。前半戦だけで自身初の2ケタ勝利を達成し、オールスターゲームにファン投票両リーグ最多得票及び選手間投票選出で初出場を果たして第1戦（福岡Yahoo! JAPANドーム）にて球宴初登板先発勝利を挙げた。5月15日の日本ハム戦（マツダスタジアム）ではダルビッシュ有と白熱の投手戦を繰り広げ、ダルビッシュは8回無失点、前田は9回無失点の完封。9回裏に赤松真人のヒットで広島が1-0でサヨナラ勝ちし、日本球界のエースとの激しい投げ合いを制した前田が勝利投手になった。この試合後にダルビッシュが自身のブログで前田の名前を出して称賛しエールを送る内容をつづったことが話題となった。最終成績は15勝8敗、防御率2.21、奪三振174でセ・リーグ11年ぶり、史上最年少、球団史上初の投手三冠のタイトルと、セ・リーグの投手としてはの川上憲伸以来6年ぶりとなる沢村賞を初受賞した。0.98とただ一人1.00を切ったWHIPと投球回215回2/3は12球団トップの記録となった。前田自身は飛躍へのターニングポイントとして、4月8日の対ヤクルト戦の3回裏に田中浩康を見逃し三振に打ち取った一球を挙げている。

は2年連続で開幕投手を務めたが、他球団からの研究が進んだことや近年の勤続疲労からか前半戦は不安定な投球が目立ったが、その後は徐々に調子を取り戻し、投球回数は自己最高の216回を記録し、2年連続となる最多奪三振のタイトル（192個）を獲得した。シーズン最終登板となった10月25日の対ヤクルト戦（明治神宮野球場）では9回1死までノーヒットノーランを続けていたが、1死から藤本敦士に初安打を許すと、畠山和洋の二ゴロで1-1の同点とされ、さらに続く福地寿樹にサヨナラ打を打たれて敗戦投手となった。

4月6日のDeNA戦（横浜スタジアム）で打者29人に対し122球2四球6奪三振に抑え、ノーヒットノーランを達成した。日本プロ野球でのノーヒットノーランはの山本昌以来6年ぶり74人目（85回目）、セリーグ35人目（38度目）の快挙であった。また、広島の投手としてはの佐々岡真司以来13年ぶりの快挙達成となった。オールスターゲームにファン投票選出され第2戦（松山中央公園野球場）で先発して3回を1安打無失点に抑え勝利投手となり初のMVPを受賞。投手のMVP受賞は2004年第1戦の松坂大輔以来8年ぶり、広島の投手では1980年第3戦の江夏豊以来32年ぶりであった。9月8日の横浜戦（マツダスタジアム）で完封勝利。またシーズン最終戦となった横浜戦（横浜スタジアム）では9回を1失点完投で14勝目を挙げた。最終的にこの年は自己最高の防御率1.53を記録し、1955年の長谷川良平を抜く、球団史上最高の防御率を樹立し、自身二度目の最優秀防御率のタイトルを獲得した。オフの12月4日に、第3回ワールド・ベースボール・クラシック(WBC)の日本代表候補選手34名に選出された。

2月20日に第3回WBC日本代表選手28人に選出された。背番号は「20」。田中将大とともにダブルエースとして期待されたものの、例年のシーズンオフよりも早く調整しなければならないため、大会前は右肩のケガなどで不調に陥り心配されたが、大会が始まると中国、オランダ、プエルトリコを相手に3試合に先発登板。合計15回を投げ2勝1敗、防御率0.80、18奪三振の成績で大会公式ベストナインに選出された。東京スポーツによると、その制球力の高さから米メディアではグレッグ・マダックスをもじってマエダックスとも称された。

ペナントレースではWBCの影響もあり、開幕投手はブライアン・バリントンが務めたものの、開幕から好調を維持し、一時は防御率0.30という驚異的な成績であったが、先発予定だった4月20日の巨人戦の試合開始前に右上腕三頭筋筋膜炎で登板を回避。翌21日に登録を抹消。その後の交流戦までの間、右脇腹の違和感なども加わり登録抹消と復帰を繰り返し、5回を投げきれずに負傷降板することも重なって防御率も2点台後半にまで落ち込んだ。交流戦が終わってリーグが再開し、自らヒットを放った6月23日のヤクルト戦（マツダスタジアム）では堂林翔太の逆転サヨナラホームランで敗戦投手を逃れると、6月30日の阪神戦（阪神甲子園球場）ではプロ入り後初のノーワインドアップで投球し9回無四球9奪三振で通算9度目の完封勝利（無四球での完封は4年ぶり3度目）。自身35日ぶりの勝利となった。広島平和記念日である8月6日、本拠地での阪神戦に中5日で先発し7回111球無失点6奪三振の力投をみせ、9回裏の丸佳浩の犠牲フライによる1-0の劇的なサヨナラ勝利を演出した。広島が8月6日に本拠地で勝利するのは55年ぶりであった。8月は4試合に登板しわずか1失点で月間防御率は0.30という好成績を残した。チーム初のクライマックスシリーズでは、ファーストステージ第1戦の阪神戦に登板し7回1失点の好投で勝利投手となったが、セカンドステージ第2戦の巨人戦では寺内崇幸に痛恨のスリーランホームランを喫して3失点で敗戦投手となった。オフの契約更改では年俸2億8000万円の単年契約でサインし、将来的なメジャー挑戦志向があることを明らかにした。

は通算4回目の開幕投手を任される。開幕から4月までの防御率が1.36と快調なスタートを切ったが、8月は防御率4.65と調子を崩した。9、10月は6試合に登板して防御率2.20、WHIP0.96、クオリティ・スタート5回と一気に持ち直した。しかし、その間の援護率が僅か2.15と打線の援護に恵まれず、1勝しか挙げられなかった。シーズン防御率は2.60と悪い数字ではなかったが、11勝9敗でレギュラーシーズンを終えた。10月11日の阪神タイガースとのクライマックスシリーズファーストステージ第1戦は、福留孝介のソロホームランのみの6回1失点と好投を見せるが打線が沈黙、敗戦投手となった。翌日の試合でチームは引き分け、ファーストステージ敗退となった。オフの10月9日に日米野球2014の日本代表に選出された。12月24日に年俸3億円で契約更改し、セ・リーグの投手では最年少での3億円到達となった。

はマツダスタジアム移転後初のシーズン開幕戦となった3月27日のヤクルト戦で通算5回目の開幕投手を任され、7回2失点と好投したが打線の援護がなく、その後チームが同点に追いついたため前田自身に勝敗はつかなかったが、延長戦の末敗れ、13年ぶりの本拠地開幕戦を勝利で飾れなかった。6月19日の横浜DeNA戦（横浜スタジアム）で1失点完投勝利を収め、球団の通算4000勝達成に貢献した。8月27日の阪神戦（マツダスタジアム）で8回無失点の好投で6年連続2ケタ勝利となる10勝目を挙げた。なお6年連続2ケタ勝利を挙げたのは2011年の日本ハムのダルビッシュ有以来となる。10月2日の中日戦（マツダスタジアム）では3回裏に自身プロ入り2本目の2点本塁打を放つと、これが決勝点となり7回1失点で15勝目を挙げた。最終的には15勝8敗、175奪三振、5完投、防御率2.09、206.1投球回、29登板、勝率.652と、沢村賞選考基準の15勝、150奪三振、10完投、防御率2.50、200投球回、25登板、勝率6割の7項目のうち、完投数を除く6項目をクリアし、10月26日に自身2度目、セ・リーグの投手では2010年の自身以来5年ぶりの沢村賞に選ばれた。

また、7月16日に第1回WBSCプレミア12の日本代表第1次候補選手に選出され、9月10日に日本代表候補選手に選出され、10月9日に最終ロースター28名に選出された。

オフにポスティングシステムを利用してのメジャーリーグ挑戦意思を球団に伝え、12月4日に譲渡金設定2000万ドルでポスティングが球団より容認された。

1月7日（日本時間8日）にロサンゼルス・ドジャースとの契約が発表された。契約内容は8年総額2500万ドル＋先発数とイニング数に応じて最大1億620万ドルに達する出来高と報じられ、基本給が低い一方で多額の出来高が盛り込まれ、そうした長期契約ながら契約途中のオプトアウトでFAとなれる条項もないことが話題となった。背番号は広島時代と同じ、18となった。

開幕戦から3試合目となった4月6日の敵地ペトコ・パークでのサンディエゴ・パドレス戦でMLB初登板・初先発を果たし、6回を5安打無四球4奪三振で無失点に抑えMLB初勝利を挙げた。4回の第二打席では左翼席にMLB初安打となるソロホームランを放った。デビューから2試合を無失点で抑えたが、3試合目となった4月17日のサンフランシスコ・ジャイアンツ戦の3回裏にジョー・パニックからソロ本塁打を打たれ、デビューからの連続無失点記録は14.2回で途切れた。5月11日の対ニューヨーク・メッツ戦で相手投手のノア・シンダーガードに2打席連続本塁打を打たれる。1試合で相手投手に2本塁打を打たれたのは球団史上77年ぶりで、同一投手に2本塁打を打たれたのは球団史上初。7月6日のボルチモア・オリオールズ戦では同点で迎えた8回1死から四球で出塁したA.J.エリスに代わりNPB/MLB通じて自身初の代走として出場し、チェイス・アトリーの二塁打の間に一塁から三塁まで快走を見せたが、その後は味方打線が倒れ生還できず得点は記録できなかった。オールスター前最後の登板となった7月10日のパドレス戦で7回1失点、メジャー自己最多の13奪三振を記録。前半戦を18登板103回2/3、8勝6敗、防御率2.95で折り返した。7月21日のワシントン・ナショナルズ戦の9回に自身初の代打として起用され空振り三振。日本人投手がメジャーで代打として起用されるのは2009年の川上憲伸以来2人目。7月31日のアリゾナ・ダイヤモンドバックス戦で7回に自身2度目の代走として出場し、コーリー・シーガーの本塁打でホームを踏み、代走としての自身初得点を記録。8月4日のコロラド・ロッキーズ戦（クアーズフィールド）で、日本人投手7人目となるメジャー1年目での2ケタ勝利を達成。最終的にリーグ5位タイとなる16勝をマークする。日本人投手のルーキーイヤーとしては、ダルビッシュと並ぶ歴代1位タイとなる。ベースボール・アメリカ誌が選出する米大リーグの新人ベストナインを選ぶ「オール・ルーキー・チーム」に選出された 。

チームは4年連続のナ・リーグ西地区優勝を果たし、迎えたワシントン・ナショナルズとのディビジョンシリーズでは第3戦に先発するも、3回4失点で敗戦投手となった。チームはリーグチャンピオンシップシリーズへの進出を果たし、シカゴ・カブスとのリーグチャンピオンシップシリーズでは第1戦と第5戦に先発するも、第1戦では4回3失点、第5戦では3回2/3で1失点といずれの試合も5回を持たずに降板となり、自身に勝敗はつかなかった。結果的にポストシーズンでは3試合合計で10回2/3で0勝1敗、防御率6.75の成績に終わり、先発としての役割を果たすことはできなかった。チームは2勝4敗でリーグチャンピオンシップシリーズ敗退に終わった。シーズンオフのルーキー・オブ・ザ・イヤーの投票ではチームメイトのコーリー・シーガー、ナショナルズのトレイ・ターナーに次ぐ3位にランクインした。

5月10日のピッツバーグ・パイレーツ戦で3勝目をあげた翌11日に左太もも裏の張りを訴え10日間の故障者リスト入りとなったが、5月25日に復帰した。開幕から試合序盤での失点と早期降板を繰り返し、10試合に先発して投球イニングが52回1/3という不振に陥っていたことから、6月9日のシンシナティ・レッズ戦の6回からメジャーで初のリリーフ登板。広島時代の2008年5月16日巨人戦(東京ドーム)以来の救援で、4回無四球6奪三振で1失点に抑え、自身プロ入り初セーブを記録した。この試合を含めて2度の中継ぎ登板を経験したが、ドジャース先発陣の怪我が相次いだことから先発に復帰。8月10日のアトランタ・ブレーブス戦で7回を投げ2安打1四球6奪三振で無失点に抑え、シーズン10勝目を挙げた。日本人投手のメジャーリーグでの2年連続2ケタ勝利は史上9人目、メジャー移籍1年目からの2年連続2ケタ勝利は史上5人目。6回裏にはフレディ・フリーマンから空振り三振を奪い、日米通算1500奪三振を達成。9月に入るとポストシーズンでは中継ぎに回ることが監督のデーブ・ロバーツによって明言され、9月25日の登板からは中継ぎに再転向した。シーズンを通しては29試合の登板、25試合の先発登板で2年連続の二桁勝利となる13勝を挙げたが、イニング数は昨シーズンより40イニングス以上少ない134回1/3に留まり、規定投球回到達を逃した。また防御率も昨シーズンより1点近く悪化して4.22だった。

10月7日、プレーオフ地区シリーズ第2戦のダイヤモンド・バックス戦で3番手としてプレーオフ初救援登板すると、5回1死から6回1死まで打者3人を9球で無安打無失点2奪三振に抑える好投で勝利投手となった。同9日の第3戦でも2点リードの8回にダルビッシュらの後を受け4番手でセットアッパーとしてマウンドへ上がると、1回を12球2奪三振で三者凡退に仕留め、ドジャースは地区シリーズを突破しリーグ優勝決定戦進出を決めた。前年に続いてシカゴ・カブスとの顔合わせとなったリーグ優勝決定戦では第1戦で2対2の同点で迎えた6回1死から3番手として登板すると、7回1死までを打者3人5球で無失点に抑え、チームは6回にクリス・テイラーのソロ本塁打で勝ち越しに成功するとそのまま逃げ切り、勝利投手となった。第4戦では2点ビハインドの7回から4番手として登板し、1回を10球で三者凡退に仕留めると、ドジャースが3勝1敗とリーグ優勝、ワールドシリーズ進出に王手をかけて迎えた第5戦では8点リードの7回に、クレイトン・カーショウの後を受け2番手として登板、1回を10球で三者凡退に仕留め、ドジャースは11対1で勝利し、以来29年ぶりのリーグ優勝、ワールドシリーズへの進出を決めた。

ヒューストン・アストロズとのワールドシリーズでも中継ぎとして4試合に登板。第5戦では3点リードの5回2死一・二塁の場面から登板し、ホセ・アルトゥーベに同点3ランを許したものの、それ以外の3試合はすべて無失点に抑え、第6戦では1点リードの7回無死一塁から登板し、1回を1安打無失点の内容で1ホールドを挙げた。前田自身はポストシーズンで計9試合に登板し、10回2/3を投げ5安打10奪三振2四球1失点の活躍。ワールドシリーズ第2戦で初安打を浴びるまで打者18人に対し一人の走者も許さず、さらに同第5戦で失点するまで7試合連続無失点を記録した。救援として奮闘したが、チームは3勝4敗でワールドシリーズ敗退に終わった。

シーズンは20試合に先発、19試合に救援として登板し、8勝10敗、防御率3.81だった。ドジャースは2年連続でワールドシリーズに進出し、1916年以来102年ぶりにワールドシリーズでボストン・レッドソックスと対戦。第2戦の7回に4番手として2/3回を投げ無失点に抑え、日本人投手初の2年連続ワールドシリーズ登板を果たした。第3戦では延長15回に登板して2回1安打無失点1四球5奪三振と好投。この第3戦はワールドシリーズ最長となる延長18回試合時間7時間20分に及んだがドジャースがサヨナラ勝ちを収めて対戦成績を1勝2敗とした。第5戦では出場機会がなくレッドソックスに1対5で敗れ、1勝4敗で2年連続のワールドシリーズ敗退となった。この年に行われた日米野球では11月13日の第4戦でMLBオールスターズの先発として広島時代の本拠地であるマツダスタジアムにて凱旋登板し、2回を1安打2奪三振無失点の好投を見せた（試合結果はMLB選抜3－5日本）。

ワインドアップのスリークォーターから平均91.1mph（約146.6km/h）・最速96mph（約154km/h）の速球（フォーシーム・ツーシーム）、82-83mphの数種類のスライダー、74-75mphの落差のあるカーブ、83-84mphのチェンジアップを投げ分ける。プロ入り当初のスライダーは直球と球速差があり、変化も大きかったが、1年目のオフに佐々岡真司から握りを伝授されると、小さな変化で130km/h前後を記録するようになり、変化の大小や緩急、縦横の軌道を使い分けることができるようになったという。NPBでの通算与四球率1.90と抜群の制球力も武器とする。

高校時代よりエースとして頭角をあらわす。高校の先輩に当たる桑田真澄と似通っており、「桑田二世」と呼ばれる。

2016年のランナーなし時の被wOBAは.251だったのに対し、ランナーあり時の被wOBAは.338と、ランナーがいる場面で比較的打たれることが多かった。また、2016年の対右被wOBAは.253だったのに対し、対左被wOBAは.313と、比較的左打者を苦手としている。
2010年に飛躍を遂げてからは山田久志や与田剛から「今、セントラル・リーグでエースと呼べるのはマエケンしかいない」と評されていた。また、フィールディングにも優れ、広島時代には5度のゴールデングラブ賞を受賞しており、特にバント処理に定評がある。打撃では広島時代に本塁打を2本、ドジャース時代に1本放っている。

投げ込みはあまり好きではなく、「投げ込みたいという人もいるし、それぞれの意見もあると思うが、自分の場合は投げない方がシーズンにうまく入れる。特に投げ込まなくても肩のスタミナには自信があるし、オフで1、2カ月空いたくらいでフォームを忘れるとか、何百球を投げないと思いだせないような、やわなフォームはしていない。調整する方が大事だと思うから投げ込む必要はないと思っている」と語っている。

試合の合間やウォーミングアップで、マエケン体操（マエケンダンス）と呼ばれている独特のウォームアップ体操を行う。この体操は前屈気味の状態でクロールのような腕回転を高速で十数回まわし、締めに手を前で合わせつつ肘を背中側に激しく突き上げる動きを5回行う。この運動を行った後にキャッチボールなどのウォームアップを行う。この体操はPL学園時代（2004年から2006年）に阪堺病院でトレーニングを担当していた荒木和樹（元千葉ロッテマリーンズ理学療法士）から教わったもので、肩甲骨をほぐし投げるためのシグナルを送るために行う準備運動だという。この体操はもともと手塚一志（上達屋代表・パフォーマンスコーディネーター）が1995年に考案した「サークル・スクラッチ」というもので、『スポーツトレーニングが変わる本』（1996年 宝島社発行）で公表され、当時手塚が製作を手がけたビデオ映像やセミナー等を介して多くの野球チームやトレーナーが採用していた。なお、荒木が前田に指導したのは手塚が最初に公表した初期型のもの。2006年に改良がなされ、現在では肩甲骨だけでなく骨盤との連動性を重視した新型が広まっている。

愛称は「マエケン」。非常に負けず嫌いな性格で、広島のトレーナーには「マエケンより『マケヘン』の方が合っている」と評された。同学年のニューヨーク・ヤンキースの田中将大が、東北楽天ゴールデンイーグルス所属時に先に一軍で活躍していることに悔しい思いをしていたが、一方で刺激にもなったという。

2009年8月6日、それまで広島へ原爆が投下された日を知らなかったが、その日初めて原爆ドームに行き黙祷したことをブログで報告。プロ野球選手として良い影響を与えることができれば嬉しいと綴っている。

苦手な打者として坂本勇人を挙げているが、ともに関西出身ということもありプライベートでは交流が深い。

2012年1月1日に東海テレビ放送出身のフリーアナウンサー・成嶋早穂と入籍し、同年12月9日に結婚披露宴を行なった。2013年9月に第一子となる女児が誕生した。

尊敬している選手は、ダルビッシュ有と公言している。2011年シーズンが本人並びに周囲の期待に反して不本意な成績で終わった事について、両足の太ももの裏や内転筋の故障を抱えてそれをチームメイト他周囲に隠しながら登板していたが、それをただ一人ダルビッシュに気づかれたことを明かした。嫌いだったウエイトトレーニングもダルビッシュの影響で2012年キャンプから積極的に取り組むようになったという。2010年5月のセ・パ交流戦の対北海道日本ハムファイターズ戦にて対戦した際、ダルビッシュは前田の打席の際にほとんどの変化球を投げその軌道を体感させるという計らいを見せた。

</doc>
<doc id="2726449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726449" title="千里愛風">
千里愛風

千里 愛風（せんり まなか、1979年10月4日 - ）は、日本の歌手である。福岡県出身。所属レコード会社はavex trax。身長159cm、血液型O型。

名前の由来には「“千里”にわたって“愛”の“風”を届ける」という願いが込められている。

本気で「歌手になりたい」と思ったのは『天使にラブ・ソングを2』のローリン・ヒルを見て。衝撃を受けた彼女はその勢いのみで、何のあてもつてもないニューヨークへ単身渡米、そこでボーカルレッスンを中心にダンスレッスンなどを受ける。

Jリーグ「ジュビロ磐田」のホームゲームでは、試合前にミニライブを行っている。

</doc>
<doc id="2726457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726457" title="下村輝夫">
下村輝夫

下村 輝夫（しもむら てるお、1945年 -　）は、日本の工学者。九州工業大学名誉教授。工学博士。九州工業大学学長や福岡工業大学学長などを歴任。

</doc>
<doc id="2726460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726460" title="天保山トラックターミナル">
天保山トラックターミナル

天保山トラックターミナル（てんぽうざんトラックターミナル）は、愛媛県今治市天保山町にあるトラックターミナル。協同組合今治流通センターが運営を行っている。

元々トラック事業者は泉川通にトラックターミナルをつくり流通拠点としていたが、規模が小さいのと市街地のため大型トラックの通行に支障が多いことなどのため、1973年に埋め立ての完了した天保山の土地に6社の出資によって設置された。

</doc>
<doc id="2726463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726463" title="タイガーマスク運動">
タイガーマスク運動

タイガーマスク運動（タイガーマスクうんどう）とは、2010年12月25日の一児童相談所における事例以降、日本各地で確認されている連鎖的な寄付行為の通称である。タイガーマスク現象ともいう。一連の寄付行為は、その多くがプロレス漫画『タイガーマスク』の主人公「伊達直人」など架空の名義による匿名のもので、寄付先はおもに児童福祉関連施設となっている。

2010年12月25日、「伊達直人」を名乗る30代のサラリーマンの男性から、群馬県中央児童相談所へランドセル10個が送られたことを皮切りに、2011年1月1日には神奈川県小田原児童相談所にも同人物名義で寄付が行われるなど、全国各地の児童養護施設へ複数存在すると思われる「伊達直人」からの寄付行為が相次いだ。これらの寄付行為は、寄付者の名義である「伊達直人」が、漫画「タイガーマスク」の主人公で、自らが育った孤児院へ素性を隠して寄付をする人物と同名であることから、「タイガーマスク運動」と呼ばれるようになった。また、この寄付行為は全国で相次いだ現象と見做して「タイガーマスク現象」と呼ぶこともある。

寄贈された物品は、ランドセルの他にはプラモデル、玩具、筆記用具、現金、商品券、食品、紙おむつ、金塊などがあり、寄付を受け取った施設の職員たちは口々に感謝を述べている。2011年1月11日に『あしたのジョー』の主人公、矢吹丈名義で千葉県船橋市の「おんちょう園」に文房具が寄付されるなど、伊達直人以外のフィクションのキャラクターや実在の人物の名を借りた寄付も相次いで行われた。これら匿名による寄付行為の運動は、2011年1月12日までに全国47すべての都道府県へ広がった。

寄付者の中には、70歳代の年長者や小中学生もおり、寄贈品の届け先も老人保健施設や警察、大手スーパー、社会福祉協議会、学校などに及んでいる。漫画「タイガーマスク」原作者の梶原一騎が1940年代に一時入所していたといわれる川崎市中原区の児童養護施設にも、1月11日から12日にかけてランドセル8個や折り紙などが届けられた。また、奈良県では施設内で上級生が下級生に匿名の贈り物をしたケースもあった。2011年1月15日の時点で確認された寄付行為の件数は1000件を超え、贈られたものはランドセルだけで750個余り、現金や商品券は約3200万円分となっている。前年（2010年）の全国の児童養護施設への寄付は約4000万円なので、約2週間で9か月分を超える寄付金が届いた計算になる。

前述した、警察・社協・学校などへの寄付のほか、2011年3月11日に発生した東日本大震災に際し、和歌山県を通じてルパン三世を名乗った300万円の寄付が寄せられた。

最初に群馬県中央児童相談所に寄付を行った人物は、約3年が経過した2013年10月に毎日新聞の取材に応じ、匿名を条件に生い立ちや寄付の理由を明らかにした。報道によると、この人物は取材時点で40歳の男性で、福岡県出身。自身も両親を失う（母は病死、実父とされた男性とは絶縁）境遇で、幼少期は親族の間を移り住む生活だった。「おまえがいるから家庭がぎくしゃくする」と謝ることを強要されて「生まれてきてごめんなさい」と答えたときに、自分のような境遇の子どもを将来助けたいと思うようになったという。上京して就職後、足立区の児童養護施設に寄付を始めたが、入所前の「一時保護所」にいる子どもは学校にも行けないと知り、ランドセルを購入して深夜に自宅のある群馬県の児童相談所の玄関前に並べた。男性は運動の広がりについて「想像もしなかったことで驚いた。後に続いて広げてくれた方々に感謝の気持ちを伝えたいとずっと思っていました」と述べている。

男性は「寄付」の少しあと初代タイガーマスク・佐山聡と出会う機会を得て「初代タイガーマスク基金」に2012年から参加。2016年12月7日の「初代タイガーマスク35周年記念イベント」に初めて実名で参加し、顔も公表した。公表に踏み切った理由については、「タイガーマスク運動」のブームが冷めて以前のような広がりが衰えつつあるのではないかとの想いから、報道などで運動への関心が再び高まることを期待していると述べている。

2011年2月下旬には寄付はほぼなくなったというところもあるが、依然寄付が続いている地域もある。2011年のクリスマス前後には、この運動のきっかけとなった群馬県中央児童相談所にランドセル10個が送られるなど、再び匿名による各地の児童施設などへの寄付が相次いだ。

運動の広がりを受け、原作コミックやタイガーマスクのゴム製マスクの注文が相次ぎ、1月14日までに1万3000部の出荷を記録した文庫復刻版は緊急増刷する事態になった。また、韓国でも注目され報道された。

この運動の影響を受けて、学習塾を運営する学究社は1月13日、関東の児童養護施設に入っている新小学1年生に、500万円分のランドセルを寄付すると発表した。

超党派の国会議員で作る「チャイルドライン支援議員連盟」は1月20日、会合を開き、各地で相次ぐタイガーマスク運動を踏まえ、児童養護施設への支援強化に取り組む方針を決めた。児童養護施設の定数増や里親制度の広報強化を求める意見が出たほか、高校や大学への進学も支援すべきだという指摘もあった。メンバーの一人で、当時の厚生労働副大臣、小宮山洋子は要望を前向きに検討する考えを表明。プロレスラー出身の馳浩は「タイガーマスク現象を一過性のものにしてはいけない」と訴えた。

また、この運動がきっかけとなり、援助を求めている社会福祉施設と、協力したいと思っている人をマッチングするサイトの運営も始まった。

さらに2011年3月1日、東京のNPO法人「ファザーリング・ジャパン」が、全国の児童養護施設で暮らす子供たちを経済的に支援する「タイガーマスク基金」の設立を発表した。この基金の発起人には、「タイガーマスク」原作者・梶原一騎の妻の高森篤子や、作画・辻なおきの妻の辻芙美子も名を連ねている。

発端となった会社員が在住する群馬県前橋市は2017年、ふるさと納税による寄付の一部を、児童養護施設などから社会人になる人の自立支援に充てる「タイガーマスク運動支援プロジェクト」を始めた。

この運動について、原作者である梶原一騎の実弟の真樹日佐夫は「閉塞した時代に風穴をあける連鎖行動」と指摘する一方、児童虐待などで家庭から保護された子どもの増加が背景にあるとした。また、2010年末にタイガーマスクをテーマにしたパチンコの新機種が登場したこと、最初に伊達直人名義でランドセルが寄贈された群馬はかつてパチンコ台の製造工場が多かったことから「てっきりパチンコ屋が仕掛けたのかと思っていた」と言いつつ「この現象で生まれたタイガーマスクは、仕事だけで精一杯だった兄がなりたくてもなれなかった姿だ」と語った。梶原の妻の高森篤子は「全国の“伊達直人”さん、善意の匿名さんたちへ心からありがとうと御礼を言いたい。私も主人の心を伝える為、日本中の施設を訪問するなど行動を起こしてゆきたい」と述べた。

実在の初代タイガーマスクの佐山聡は「すごくいいことだと思う」と歓迎の意を示しているが、「皆さんの善意なので、（騒動に便乗するようにして）自分が出て行くつもりはまったくない」と、この件に関しての取材をほとんどすべて断っている。真樹日佐夫は、初代タイガーマスク、4代目、5代目を合わせた3人に『タイガーマスク基金』を呼び掛けているが、佐山は「僕1人が前に出ないように、違うところで考えている。伊達直人という存在は僕なりに意識はしている」と語った。その後、佐山は独自に「初代タイガーマスク基金」を2011年11月に発足させている。

アニメで一時期、伊達直人の声を担当し、民放の朝の番組でナレーターとして偶然このニュースを読み上げることになった声優の森功至は「びっくりした。殺伐とした世の中で、明かりをともしてくれるような愛のある人だと思う」「個人的には会ってみたいが、アニメキャラクターのように夢は夢のままで、誰だか分からない方がいい」、イラストレーターの山藤章二は「タイガーマスクの名を借りるのはちょっとした、しゃれっ気だし、もらった側に負担を感じさせない。私もそうだが、年とともに世の中に恩返しをしたい気持ちが芽生える。ランドセルというのも大げさでないし、直接的かつ謙虚で、まねしたくなる行為だ」と話した。

アニメ「タイガーマスク」で主人公の伊達直人が寄付などをした施設「ちびっこハウス」にいた少年「健太」の声を担当した声優・野沢雅子は「本当に心のこもった素晴らしいことが全国で起こっているんですね」と感慨深げに述べた。ただ、その半面で「ドラマでは伊達直人がたびたびハウスを訪れて、子どもと接していました。高価なランドセルじゃなくても、お菓子1個でもいいと思うんです。4月になって、入学シーズンが過ぎて、こういった運動の火が消えてしまうのではなく、続いていったら、うれしいですね」と話した。また「やっぱり、みなさん、顔を出さない架空のお兄ちゃんでいたいのでしょうか。ぜひ子どもの喜ぶ姿も見ていただきたいです」とコメントしている。

新潟青陵大学大学院教授の碓井真史は「日本では寄付は恥ずかしいという気持ちが出るが、伊達直人を名乗ることで遊び感覚が働き、やってみようという気になれたのだろう。作中でも寄付をしていた登場人物だからこそ共感を呼んだ」と指摘、「贈り主の多くは漫画やアニメでタイガーマスクを見ていた40歳代〜60歳代」と予想した。臨床心理士の矢幡洋は「最初の贈り主は50歳代前後かもしれないが、経済的余裕のある30歳代〜40歳代が加わったのではないか」「インターネット上の『祭り』と呼ばれる感覚で、自分たちでブームを広げようという意図がみえる。善意の表現も時代性が出ているといえるのではないか」と分析した。精神科医の日向野春総は「昔から、自分の名前を出さずに不幸な人へささやかな寄進をするのは、日本人の美徳とされた。決して悪くはない行為だが、内向きで自己満足に陥ってしまう。逆に欧米のように個人で名前を出して、巨額の寄付を行った場合、批判が出てくる。一大改革の方向には向かっていない」と話した。

東洋大学名誉教授の中里至正は「匿名による寄付は日本人が持つ照れの文化によるもの」と見ている。東京女子大学教授の広瀬弘忠は「広く社会に知られることにあまり意味を見いださず、自分の周囲にあの寄付は私がしたと言えるだけで満足なのでは」「今回の現象は架空の英雄に名を借りた一種のアミューズメントという側面もあり長続きしない可能性がある」と分析している。

明治大学講師の関修は「少年期にタイガーやジョーを見ていた50代の男性が中心だろう。欧米人と違って、日本人は慈善活動で名前を売りたがらない。だけど何か善いことをしたいと思っている。そこで誰かが行動すると、自分もやりたいと思ってこっそり動く。いい意味での便乗。善意のタイガーさんたちは普段は地味な仕事をコツコツしているタイプ。社会に喜ばれることで満足し、生きる励みにする人たち。目立とう精神はない」と分析し、社会学者で作家の岳真也は「たしかに目頭が熱くなる美談だが、その裏には一向に暮らしが良くならない現実に不満と不安を募らせる国民感情もあると思う。“景気が良くならないのなら、自分たちで明るい社会にしてみせる”と大衆が相互扶助に走っている。社会不安が善意に駆り立てていると言ってもいいだろう」と語った。

漫画評論家の呉智英は、これは「『善意の愉快犯』。『愉快犯』の連鎖反応みたいなもの。寄付行為は善行だから額面通りに受け止めていいが、『遊び』が感じられ、どこか仮装行列に似たところがある」と言い、成城大学教授の川上善郎は「流行現象からすれば特別なことではなくおそらく一過性のもので、報道しなくなるとすぐにも終息するだろう。ボランティアとしてこの先定着することは全くないと見ている」と話した。

東洋大学教授の安藤清志は「慈善的な行動を取りたいと内に秘めている人は多い。『伊達直人』の名前を引用することで、気軽に贈り物や寄付をできるようになった」と分析。赤い羽根共同募金を手がける群馬県共同募金会によると、昨年末からタイガーマスク運動に追随する動きはないが、安藤は「タイガーマスク運動は自らの手で贈り物を届けているので、贈った後の様子を想像しやすい。募金の場合はイメージがわきにくい」と解説した。

精神科医の斎藤環は「システムへの不信もあって日本では継続的な慈善活動が定着しにくいと言われるが、「祭り」としてのチャリティーには好んで参加する。年末年始というタイミングとマスコミ報道によるフレームアップも相まって、二重の意味で「祭り」化していったようにもみえる。また特異だったのは、当初の「伊達直人」からキャラクターがどんどん拡散し、多様化していったことで、あたかも「コスプレ」のように「慈善キャラ」になりきりたい、という欲望があったのではないか。祭りという性質上、おそらく一過性で終息するだろうが、この「キャラ祭り」は、小さな善意の表現形式として、日本人ならではのナイスな「発明」だった。迷惑をかけない程度に楽しめばいいし、楽しんだら忘れてしまってもいい。でも、また年の瀬がめぐってきたら「伊達直人」には帰ってきてほしいものだ」と書いている。

作家の佐藤優は「必要なところに必要なモノやカネが再分配されるのはよいことだが、自ら稼いだカネで行うのが筋だ。経済的に保護者に依存する立場にある中学生らが不労所得を寄付し、いいことをした、と勘違いしてもらっては困る」などと書いた。

俳優・哀川翔は「20歳くらいまで、本気でなろうと思っていた」という程の「タイガーマスク」のファンであり、2月23日に都内で行われたauのイベント『アニメ王決定戦』記者発表会にて、「いい方向に続くのはいいこと。義理人情は日本人にとって大事だと思う」とコメントしている。なお、後に哀川は映画『タイガーマスク』にて、ミスターXを演じている。

菅直人首相（当時）は1月12日、「本当に心温まる活動だ。共助の精神を大切にしたいと改めて思った」と述べた。2月2日には、衆議院予算委員会で「多くの国民が、何らかの形で困っている子どもなどに手を差し伸べたいという思いを持っていることの一つの表れだ。アメリカなどと比べ、日本では一般的に寄付が少ないと言われており、NPOなどに寄付を行った場合の税の控除をしっかりやっていきたい」と述べた。

皇太子徳仁親王は、51歳の誕生日を控えた2月21日の記者会見で、「昨年末から今年に入って、タイガーマスクの主人公を名乗る人からの善意のプレゼントが、全国各地で相次いだことは、一つの善意の表れでありますし、昨年のチリ鉱山での落盤事故における統率のとれた救出劇、救出への動きなどとともに心温まるニュースでありました。これらの出来事を通じて、人と人とのつながりが大事であり、お互いを思いやる心が大切であることを改めて感じました。」とコメントしている。

2015年4月からFM西東京で放送されたラジオ番組。タイガーマスク基金代表理事の安藤哲也が企画・メインパーソナリティを務めた。毎月第4日曜の午後2時から1時間社会福祉にまつわる関心事をテーマにを放送。のちにNPO法人ブリッジフォースマイル事務局の植村百合香が進行役、社会福祉法人 子供の家施設長の早川悟司がコメンテーターに加わった。2017年3月に終了。

</doc>
<doc id="2726464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726464" title="小玉ゆうい">
小玉ゆうい

小玉 ゆうい（こだま - 、本名：小玉 裕依（読み同じ）、1991年10月1日 - ）は、日本の女性モデル、タレント、歌手である。北海道室蘭市出身。

</doc>
<doc id="2726468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726468" title="ニッテレ">
ニッテレ

</doc>
<doc id="2726469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726469" title="平井政遒">
平井政遒

平井 政遒（ひらい まさかつ / まさる、1865年5月31日（慶応元年5月7日） - 1950年（昭和25年））は、明治期から昭和期にかけての内科医。日本陸軍軍医、最終階級は陸軍軍医総監（中将相当）、宮内省御用掛。若狭国小浜藩出身。

1865年5月31日（（旧暦）慶応元年5月7日）、小浜藩典医平井三琢の長男として誕生する。1889年（明治22年）度東京帝国大学医科大学を首席で卒業、同期には山極勝三郎・田代義徳・入沢達吉等がいる。卒業後陸軍軍医となり、日清戦争に従軍した後、1896年（明治29年）12月『明治二十七八年役陸軍衛生事蹟』編纂委員、陸軍薬局方（第二版）編纂委員、陸軍衛生会議委員等を歴任した。その間、1896年（明治29年）山縣有朋に随行し、ヨーロッパを歴訪、1897年（明治30年）軍事衛生を研究するためドイツ留学を認められ、1899年（明治32年）に帰国した。日露戦争時には東京予備病院長となり傷病兵治療に従事した。

1906年（明治39年）7月日本赤十字社病院副院長（内科担当）に就任し、森林太郎陸軍医務局長の強い推薦により1914年（大正3年）同病院長となった。1915年（大正4年）軍医総監に昇任し、1920年（大正9年）休職を命じられ、5月予備役に編入、12月宮内省御用掛を仰せつかった。戦後も雑誌への記事掲載を行っている。

</doc>
<doc id="2726470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726470" title="小林正人">
小林正人

小林 正人（こばやし まさと、1980年8月21日 - ）は、群馬県吾妻郡嬬恋村出身の元プロ野球選手（投手）。

桐生第一高等学校では、3年時に第80回全国高等学校野球選手権大会に群馬代表で出場。一回戦で高知の明徳義塾に5―6でサヨナラ負けした。その後、東海大学に進学する。首都大学リーグ通算11試合登板し4勝1敗。久保裕也（読売ジャイアンツ）の控えだったが、大学4年の秋季リーグで4勝を挙げた。2002年のドラフト会議で中日ドラゴンズから6巡目指名を受けて入団した。

ルーキーイヤーの、は一軍登板なしに終わった。

は、9月1日の阪神タイガース戦で3年目にしてプロ初登板を果たす。しかしこの試合でいきなり桧山進次郎に頭部死球を与え危険球退場というデビューとなった。4試合に投げたうち3試合で失点してしまい、防御率は7点台に終わった。

からは、サイドスローに転向し、左打者へのワンポイント登板で起用されるようになった。序盤、一軍に上がるものの不調から登録抹消。再昇格すると、9月9日の対広島東洋カープ戦で5球でプロ初勝利を飾った。北海道日本ハムファイターズとの日本シリーズ第3戦では小笠原道大に対してワンポイントで登板したものの初球を死球にしてしまい1球で降板、登録も抹消された。

は、シーズン前半で18試合に登板したが球宴直前に二軍落ちし、その後は一軍への再浮上は叶わず、クライマックスシリーズ・セ、日本シリーズでも、ベンチ入り、登板の機会は与えられなかった。シーズン終了後は久本祐一、吉見一起らと共にドミニカ・ウィンターリーグに派遣され、日本一パレードには参加できなかった。

は、開幕から左のワンポイントリリーフとして起用された。

は、開幕二軍スタートとなった。しかしネルソン・パヤノが右肩を故障した影響で昇格した4月24日]巨人戦に登板し、プロ27人目の珍記録となる一球勝利を納めた。32試合に登板して防御率0.84を記録。育成枠で同姓の小林高也が入団した為、表記は｢小林｣から｢小林正｣になった。

は高橋聡文の離脱もあり一年間一軍に帯同し、キャリアハイとなる58試合に登板し防御率0.87、5勝無敗と前年に続き安定した成績を記録。左のワンポイントリリーフとして文句なしの成績を残した（当初の開幕28人枠は逃したもののエンジェルベルト・ソトが体調不良を起こしたことから鳴尾浜で行われた4月12日のウエスタン阪神戦後に1軍帯同先の横浜スタジアムに招集がかかる）。
より、同姓の小林高也が巨人に移籍した為、小林姓が1人になって区別する必要はなくなったが、登録名を「小林正」（山本昌と同じく姓と名の区別無し）に変更。理由について本人は「画数の関係で」と答えている。

からは登録名を本名に戻した為、表記は「小林」となっている。登板数は昨年より減少し、防御率は4点台であった。

は2試合の登板に終わり、9月25日に球団から現役引退が発表された。10月1日の対DeNA戦（ナゴヤドーム）を引退試合として、同じくこの年限りで現役引退する鈴木義広、三瀬幸司と共に登板し、6回一死に鈴木のあとを受けて登板し、ギジェルモ・モスコーソから三振を奪った。試合後のセレモニーでは「最後、このような形で終われるとは思わなかった」とあいさつした。

引退後のより中日球団職員となり、広報部に所属。主に球団公式Twitterでのつぶやきを担当する。
11月29日、中日ドラゴンズ監督付広報への職務変更が発表された。

平均球速約129km/hのボールをサイドスローから投げこむ。

</doc>
<doc id="2726471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726471" title="熊切あさ美">
熊切あさ美

熊切 あさ美（くまきり あさみ、1980年6月9日 - ）は、日本のタレント、グラビアアイドル。また、プロ雀士でもある。本名同じ。出生地は東京都杉並区、その後静岡県浜松市、愛知県名古屋市、千葉県船橋市などに居住。

K-point所属（ハーデスエンタテインメントと業務提携）。旧芸名、浅田 真子、くまきり あさ美、あさ美。

高校生時代から広末涼子に憧れ、CMオーディションを皮切りにオーディションを受け始める。アルバイトをしながらレッスンに通い、2年間で48回のオーディションを受け続けた後、1998年に「チェキッ娘」初回オーディションに合格し、初代メンバーとなった。メンバーIDは006。

1999年7月、チェキッ娘の内部ユニット「METAMO」が結成されメンバーの1人となった。同年11月3日にチェキッ娘が解散するが、METAMOは解散せずにホリプロ所属となり、自身もホリプロ所属となった。このとき芸名をくまきりあさ美に改めた。チェキッ娘解散以降、なかなか仕事に恵まれない状態となり、さらに交際相手にふられたことも重なって引き籠もり状態となった。

2002年3月31日にMETAMOも解散すると、バラエティ番組での話術が鍛えられるのではと考えて、顔バレしないと思った仙台市のキャバクラで働き始めた。すぐに店のNo.1になり、客との結婚まで考えるようになっていたが、働いて1ヶ月後にはホリプロに知られてしまい、東京に連れ戻された。帰京してテレビ出演の機会を得ると、『踊る!さんま御殿!!』（2002年5月28日放送）にて、芸能界に踏み留まるためにはどんな仕事でもやると必死に訴えた姿から「崖っぷちアイドル」と呼ばれた。これを機に自らも「崖っぷちアイドル」と称し、写真集の表紙で崖にしがみつく姿を披露したり、トーク番組等で「瀬戸際の必死さ」をネタにしたりして、バラエティータレントとして活動するようになった。

2004年から2006年2月頃にかけて芸能人女子フットサルチーム『HORIDASHIMONO』時代のXANADU loves NHCに在籍していたことがあった。
2006年、志村けんの一座「志村魂」のメンバーに選ばれる。また、関西ローカルのテレビ番組への出演が増加。レギュラーで出演中の『ぶったま!』（関西テレビ）で共演の大平サブローから、気象予報士になることを薦められ、気象予報士になる為の勉強を始めた。しかし学生時代から理系科目が苦手だったとのことで、ハードルが高過ぎたという。

2006年、日本テレビ系の『ミラクル☆シェイプ』において、一時72cmまで膨れ上がっていたウエストをプロフィール通りの58cmに戻すことに成功（同年11月12日・11月19日放送分）し、そのご褒美として同年12月9日発売の『BOMB』2007年1月号（学習研究社）では6年ぶりにグラビアを披露している。

2007年からは、元ガケっぷちアイドル（2007年8月26日『24時間テレビ』（静岡第一テレビローカルパートの放送）など）、元祖ガケっぷちアイドル（2007年9月8日『ザ・クイズマンショー』など）という言われ方もされている。

2007年5月に横浜ベイスターズの那須野巧投手との熱愛が報じられた。本人はその事実を認めていた。テレビ朝日の『アドレな!ガレッジ』で私生活で彼氏がいることを自ら暴露した（那須野であるかは不明）。その後、同年12月29日にその那須野と破局したことを2007年12月30日のデイリースポーツなどが明らかにした。

日本プロ麻雀協会の第6期プロテストを受けプロ雀士の資格を取得。本人いわく「全く興味がなかった」という状態から約3か月の勉強を経ての資格取得だった。資格ではさらに、『倶楽部クマキリ』（静岡第一テレビ）の収録において、スポーツカイトのインストラクターの資格を取得した。

2008年4月22日ブログ閉鎖。理由については、「管理する人がいない」と本人がブログに書き込んでいる。また同年10月9日に放送されたTBSの番組「客観偏差値バトル08 芸能人は己を客観視することが出来るのか!?」に出演した際にも、「悪質なコメントがしばしば書き込まれ、辛く悲しかった」とした上で、「他の芸能人のようにブログの不適切なコメントを削除してくれる人がおらず閉鎖を決意した」との趣旨を涙ながらに話した。その後ブログ活動を復活し、現在はアメーバブログに移転している。

2008年9月30日、所属していたホリプロを退社。同年10月にアービングへ移籍（2009年5月頃に退社）。2009年10月よりフロム・ファーストプロダクションへ移籍（2012年5月頃に退社）。

2010年6月9日、30歳の誕生日を機に芸名を再び本名の熊切あさ美に戻すことをブログで発表。自らプロデュースしたダイエットサプリメントを同年10月に発売した（）。

2012年9月1日、自身のブログでディグ・エストへの移籍と「あさ美」への改名を報告した。その後2013年1月に、芸名を元の「熊切あさ美」に戻した。2015年4月にハーデスエンタテインメントへ移籍。

趣味はワイン、料理（食べること）、ウォーキング（散歩）、山登り、加圧トレーニング、日本舞踊、寺巡り。特技はフラフープ、モダンバレエ（4歳から習っていた）。近年では加圧トレーニング、ゴルフにも凝っている。チェキッ娘で一緒だった加藤真由と生年月日が同じ。

好きな言葉は『念ずれば花開く』。

静岡県浜松市出身となってはいるが、父親の転勤が多く、そのため居住地は静岡県浜松市、愛知県名古屋市、千葉県船橋市など各地を転々としていた。

プロ野球は、セ・リーグは阪神ファン、パ・リーグは楽天ファン。

元プロ野球選手の小山桂司とは幼馴染み同士。

中学3年生の時まではいわゆる貧乳で、バストは64cmほどしかなかったが、高校に入学してすぐの1年間で85cmほどにまで胸が膨らんだ。

水着グラビアは2000年からしばらく休み、2006年12月9日発売の『BOMB』2007年1月号（学習研究社）では6年ぶりに水着グラビアを披露した。これは同年に日本テレビ系の『ミラクル☆シェイプ』において、膨れ上がっていたウエストをプロフィール通りに戻すことに成功したそのご褒美としてのものである。

同じチェキッ娘メンバーの中でも、町田恵は今でも悩みのことなど色々な相談相手になるなどの親友である。

愛犬家で、2006年に知り合いのブリーダーからトイプードルをプレゼントしてもらい、その後2011年と2013年に1匹ずつ増えて自宅に3匹のトイプードルがいるが、2013年11月になって熊切本人が犬アレルギー持ちであることがわかった。

電子工学者で、2014年にノーベル物理学賞を受賞した天野浩は、同じ小学校（浜松市立広沢小学校）の先輩であることをブログにて明かした。

</doc>
<doc id="2726473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726473" title="今野晴貴">
今野晴貴

今野 晴貴（こんの はるき、1983年 - ）は、NPO法人「POSSE」代表理事。ブラック企業対策プロジェクト共同代表。一橋大学大学院社会学研究科博士後期課程修了。博士（社会学）。専門は労働社会学・労使関係論。2013年に大佛次郎論壇賞及び流行語大賞トップ10受賞。2014年に日本労働社会学会奨励賞受賞。

宮城県仙台市出身。仙台第二高等学校卒業。労働法を専攻していた中央大学法学部の学生時代にNPO法人「POSSE」を立ち上げた。一橋大学大学院社会学研究科に進学後、労働問題の研究の傍ら、若者からの労働相談に関わり続けている。

労働相談の経験と労働政策研究の知見から、2008年から雑誌『POSSE』を発行しているほか、多数の著書を世に出している。また、経済雑誌、労務・人事雑誌等に多数論考を寄稿しているほか、行政、大学、弁護士会、労働組合などで頻繁に講演活動を行っている。

2013年には、公明党の国会議員団への講演、民主党の幹事長との対談等を通して、各政党関係者に対しブラック企業問題について告知し、また厚生労働事務次官から勉強会の依頼を受けるなど、日本国政府のブラック企業対策の実現に貢献した。

2013年9月からは「ブラック企業対策プロジェクト」の共同代表にも就任し、現在もブラック企業問題に精力的に取り組んでいる。

2013年6月、著書である 『ブラック企業 日本を食いつぶす妖怪』の記述に関し、ユニクロを運営するファーストリテイリングから、法的措置を窺わせる「警告状」が出された。2013年12月には「ブラック企業」が新語・流行語大賞の「2013トップテン」に選ばれ、授賞式でブラック企業について「社会問題だ。」と述べた。また同年同月20日には、同書で第13回大佛次郎論壇賞を受賞。

2014年からYahoo!ニュースオーサーとして活動し、多数の労働・貧困に関係する記事を執筆している。

NPOを組織基盤としている点や、弁護士、人事コンサルタント、福祉関係者など幅広い分野の人物と共同して取り組む姿勢が、実践家の特徴として挙げられる。

2015年7月、今野と東京大学大学院の本田由紀教授らが記者会見を開き、「事実に反し、彼らの名誉を傷つける内容の誹謗中傷メールが関係者に送られていた」旨の発表をした。この問題について、警視庁尾久警察署は同年6月、名誉毀損の疑いで神奈川県横浜市の30代自称フリーデザイナーの男を書類送検している。2014年10月、今野らが名誉毀損罪で警視庁に告訴していた。

男は2013年5月、実在するコンサルタントを名乗り「今野晴貴　新左翼カルト　POSSEに注意！」「特定非営利活動法人POSSE及び同法人代表理事である今野晴貴は、特定の政治団体・セクトと関係しているが、その事実を秘して活動を行っている」「カルトの広告塔・本田由紀教授」などと記した電子メールを、本田の所属する東京大学の教授ら52人に送信するなど、NPO法人POSSEと2人の名誉を毀損した疑いが持たれている。

告訴後に明らかになった被害実態も多く、これらの電子メールは、今野の所属する大学院の研究科、今野らの講演を主催した団体やテレビ番組の共演者、今野の著書を出版しようとした出版社など、100件以上に渡り送られていた。今野やPOSSEが不信感を抱かれ、今野は日本科学者会議への加入を拒否されたこともあった。

また、男はインターネット上に「POSSEは新左翼」「今野氏は過激派」などといった書き込みがなされている「まとめサイト」を複数作成し、そのハイパーリンクを今野の所属する大学の研究者や、POSSEと接点を持った団体・研究者・著名人などに送り、アフィリエイトを稼ぐなどしていた。

上記の電子メールやまとめサイトについて、「記載事項は事実無根であり、今野・本田・POSSEは特定の政治団体・セクトとの間には何らの関係のない」旨の声明が出されている。

</doc>
<doc id="2726476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726476" title="らんちきハイツ">
らんちきハイツ

らんちきハイツは吉本興業所属の日本の漫才コンビ。ともに大阪NSC30期生。

吉見 明洋（よしみ あきひろ、1985年1月13日 -）主にボケ担当
現在屋上のつどいというコンビで活動中
伊藤 貴之（いとう たかゆき、1986年5月27日 -）主にツッコミ担当
現在セミリタイア伊藤にネーミングチェンジしピンで活動中

手作りの電動式の小道具を用いた独特の芸風に定評がある。

</doc>
<doc id="2726483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726483" title="李小鵬 (政治家)">
李小鵬 (政治家)

李小鵬（り しょうほう、リー・シャオペン 、1959年6月 - ）は、中国の実業家、政治家。2013年1月29日より山西省省長に就任。2016年9月3日、国務院傘下の交通運輸部部長に任命。太子党のひとりで、父は李鵬（元国務院総理、全人代常務委員長）。祖籍は四川省成都市。

1959年6月に北京協和医院において李鵬の長男として生まれる。1978年から華北電力学院（現在の）の電力工程科において発電所と電力システムを専攻し、1982年に卒業した。卒業後は電力科学研究院において電力系統研究所技師助手、技師、計画経営所副所長、電力技術経済研究所所長を歴任。1985年には中国共産党に入党している。

父の中国における電力関連業界への影響力を引き継いでおり、1991年から華能国際電力開発公司で要職に就き、1994年に設立された華能国際電力でも要職を兼務した。その後、2002年の電力体制改革により誕生した中国華能集団公司社長に就任している。

2008年2月に父が脳梗塞で倒れたことが転機となり政界に転身することになった。6月2日の中国華能集団公司取締役会で辞職し、12日の山東省第11回人民代表大会常務委員会で山西省副省長に任じられた。2012年12月19日の人民代表大会常務委員会で王君省長の異動にともない省長代理に任じられ、2013年1月29日には予定通り省長に昇格している。

2016年9月には、交通運輸部長に異動して、初入閣を果たした。

十九届中央委員、十八届中央候補委員、十七大、十八大代表，十一届全国人大代表、九届、十届省委委員。

</doc>
<doc id="2726485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726485" title="ポッター症候群">
ポッター症候群

ポッター症候群（ - しょうこうぐん、Potter sequence）とは、胎児の両側の腎形成不全のため尿産生がなく、羊水過少となる症候群のこと。

腎の形成不全のため羊水過少となり、それにより胎児は圧迫され、発育障害、四肢の変形、肺低形成などをおこし、老人のようなpotter顔貌となる。ポッター症候群はいくつかの型に分類され、1型は常染色体劣性多発性嚢胞腎（ARPKD）が原因であり、原因遺伝子はPKHD1(6番染色体短腕)で、頻度は10000人〜40000人に一人である。1946年、ポッターが 20例の肺の低形成、無脳症を伴う腎無形成の症例を報告した。

肺低形成に対する治療は対症療法が主であり、人工呼吸管理、酸素療法、肺炎に対して抗生剤投与を行う。

</doc>
<doc id="2726488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2726488" title="中野ツヤ">
中野ツヤ

中野 ツヤ（なかの つや、大正2年（1913年）6月7日 - 平成23年（2011年）9月16日）は、日本の教育者。元学校法人鴎友学園特別顧問。石川志づ初代理事長のあとをつぎ、学校法人鴎友学園の第二代理事長を22年間つとめた。

父は東京府会議長をつとめた中野勇治郎。兄は大阪高裁長官をつとめた中野次雄。経済人類学者の栗本慎一郎は妹トシ子の長男。

1913年、東京生まれ。東京府立第一高等女学校（現都立白鴎中学高等学校）、津田英学塾（現津田塾大学）を卒業。1945年東京都教育局へ。都庁初の女性管理職として活躍し、1959年に民生局婦人部長。

1971年より鴎友学園理事、1981年～2003年理事長。 財団法人都民劇場理事、内閣売春対策審議会委員、墨田区教育委員、墨田女性センター館長、その他多くの社会福祉法人の理事等をつとめた。2011年9月16日、亡くなった。98歳だった。

趣味は演劇、日本舞踏。東京都墨田区在籍。

</doc>
