<doc id="1990491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990491" title="PARLOG">
PARLOG

PARLOG (PARallel LOGic) は、Concurrent Prologに影響を受けたKeith ClarkとSteve Gregoryにより設計された並行論理プログラミング言語である。複雑なRelational Languageの仕様を整理した後継言語として提案された。1983年に最初のバージョンが発表され、その後1986年に改良版が発表された。言語の特性や細かいシンタックスはそれぞれ異なる。

PARLOGは並行プログラミングのためのプログラミング言語で、論理変数を介して通信を行う複数の軽量プロセスのネットワークとしてプログラムを記述する。
PARLOGではホーン節にガードを導入した以下のような規則の集まりでプログラムを記述する。":"はコミット演算子と呼ばれる。ガード部がない(Guardでの条件が"true"のみ)場合、ガード部とコミット演算子は省略できる。

HeadとGuardはプロセス書き換えのための条件、Bodyは書き換え後のプロセスを表す。条件を満たす規則が複数ある場合はどれか1つが選択される。Prologなどと異なり、コミット後のバックトラックを行わない。Body部は逐次/並行の2通りの実行方法が指定できる。
例えば、codice_1は、p と q を並行に実行し、両者が成功したとき r を実行する。

プロセス間の通信にはプロセスで共有する論理変数を使用する。書き換え規則の適用に十分な情報がなければ書き換えを中断し、判断に必要な情報が得られるまで待つことで、プロセス間の同期が行われる。多くの場合、プロセス間の通信には論理変数を含んだリストで表現されたストリームを用いる。論理変数を共有するプロセスの数に制限はないため、ストリーム通信は1対1だけではなく1対Nのブロードキャストなど、様々な形態が可能である。

それぞれの述語には入出力のモード宣言が付加される。"?"は入力モード、"^"は出力モードを表す。ヘッド部の同一化の際、アクセスモードが入力モードに指定されている引数は入力のみができ、呼び出し側の変数を変数以外の項に具体化しようとする試みは中断させられる。出力モードとして指定された項が実際に出力されるのは節が選択された後である。

1983年版のPARLOGと1986年に改良されたPARLOGとでは、言語の特性や細かいシンタックスがそれぞれ異なる。
1983年版PARLOGのプログラムの例を以下に示す。
append(x, y, z)は x と y の2つのリストを連結したリストが z であるという関係を表している。Prologと異なり、英小文字で始まる項が変数を表す。relationはモード宣言を示し、複数の組み合わせを指定できる。

1986年版では複雑だった言語仕様を整理し、より効率的な実行が可能になった。1986年版PARLOGのプログラムの例を以下に示す。Prolog同様、英大文字で始まる項が変数を表す。
merge(Xs?,Ys?,Zs^)はXsとYsの2本のストリームをマージして1本のストリームZsにする。modeはモード宣言を示し1述語に1つのみ指定できる。
PARLOGによるプロセス間の同期の機能は、kernel PARLOGというモード宣言を持たない単純な標準形式に変換することで実現された。PARLOGでモード宣言が果たしていた役割は、特殊な単方向のユニフィケーションを入力側はガード部に、出力側はボディ部に付加することで実現され、ガード部で中断が行われる。例えば、上記プログラムの最初の節はkernel PARLOGで以下の形式に変換された。

codice_2は一方向のユニフィケーションを表し、Xが[A|Xs]のようなリストの形になっていない場合は中断し、他のプロセスにより[A|Xs]の形に具体化された場合に実行を再開する。この時点でXs自体は具体化されていなくてもかまわないため、リストの先頭からインクリメンタルに具体化されるストリームを素直に処理できる。

</doc>
<doc id="1990493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990493" title="国際政治経済学部">
国際政治経済学部

国際政治経済学部（こくさいせいじけいざいがくぶ）とは大学に置かれる学部の一つであり、国際政治経済学を教育研究することを目的としている。グローバル化された現代社会では国際間は勿論の事、国内における諸問題を解決する上でも単に政治学のみを深く極めているだけでなく、国際政治学、国際経済学、国際関係学などの世界を基準とした学問を幅広く修めた視野の広い人材こそが新たな策を生み出し社会に貢献できるとしている。そのため国際政治経済学部では様々な学問分野の壁を越えて学際的に教育研究が行われている。

</doc>
<doc id="1990494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990494" title="地果て海尽きるまで">
地果て海尽きるまで

『地果て海尽きるまで』（ちはてうみつきるまで）は、森村誠一の歴史小説。2000年12月に単行本が角川春樹事務所から上下巻で刊行された。チンギス・カンを主人公にモンゴル帝国の興隆を描いた作品。映画『蒼き狼_〜地果て海尽きるまで〜』の原作である。

森村は子供の頃から世界最大の帝国を一身で作り上げたチンギスに憧れを感じていた。作家デビューしてからも長年構想を温めており、いつかはチンギスの作品を書く予定だった。

執筆のきっかけは、角川春樹からの依頼である。数十冊の史書を読んで研究したが、特に苦労したのはモンゴル統一時の即位式のシーンである。チンギスは即位式でどういった挨拶をしたのかが史書にも記録が残っていないため、しばらく筆が止まった。そんな中ある夜、夢の中で「遠方を見よ。志を地の果てへ飛ばせ」という言葉が思い浮かび、飛び起きて筆を進めたという。

なお、実際に森村がモンゴルを訪れたのは出版から数年後のことである。森村は「時代小説を書くときは現地を訪れない方がいい。でないとがっかりするだけ」と語っている。

</doc>
<doc id="1990495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990495" title="盧魯元">
盧魯元

盧 魯元（ろ ろげん、352年以降 - 442年）は、中国の北魏の太武帝（拓跋燾）の寵臣。本貫は昌黎郡徒河県。

前燕・後燕の部将・豆盧勝の息子。母は仇氏（元は冉魏の武悼天王冉閔の妃嬪）。盧魯元の父の慕容勝（慕容精の子）のときに北魏に帰順して、豆盧氏の姓を受けた。豆盧とは北方の言葉で「帰義」を意味するとされる。

明元帝のとき、選抜されて直郎となった。皇太子拓跋燾に忠実に仕えて、信頼された。太武帝が即位すると、魯元は中書侍郎となり、帝の側近で仕えた。書を得意とし、文才があったので、中書監となった。襄城公の爵位を受け、散騎常侍・右将軍の位を加えられた。夏の赫連昌に対する征戦に参加した。太武帝が自ら赫連昌を追撃すると、魯元も太武帝に付き従った。また平涼に対する攻撃に従い、功績により征北大将軍となり、侍中の位を加えられた。後に太保・録尚書事に転じた。太武帝の征戦には必ず従軍し、太武帝の寝所の中にも出入りした。前後の功績により数百人の僮僕を賜り、贈られた布帛は万を数え、宮門の南に一級の邸を与えられた。太武帝がかれの邸を訪れると、10日も出てこなかった。

442年冬、病のため死去した。襄城王の位を追贈された、諡は孝といった。崞山に葬られ、碑闕を建てられた。

子の盧統が爵位を嗣いだ。

</doc>
<doc id="1990496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990496" title="元忻之">
元忻之

元 忻之（げん きんし、? - 534年頃）は、中国の北魏の皇族。

安康県伯の元均の長男として生まれた。定州平北府中兵参軍を初任とし、しばらくして尚書右中兵郎に転じた。528年、孝荘帝の擁立に功績があって、東阿侯の爵位を受けた。530年、孝荘帝が爾朱栄と元天穆を殺害しようと計画したとき、忻之は謀議に参加し、当日は侍立して、手ずから2人を斬った。孝荘帝が晋陽で殺害されると、忻之は爾朱氏による報復を恐れて、河北で起兵した高歓の庇護を求めた。後廃帝のとき、散騎常侍・大丞相右長史に任ぜられた。孝武帝が即位すると、父の安康県開国伯の爵位を嗣ぎ、撫軍将軍・北徐州刺史に任ぜられた。534年、樊子鵠が瑕丘でそむくと殺害された。使持節・都督定殷二州諸軍事・驃騎大将軍・司空公・定州刺史の位を追贈された。諡は文貞といった。

</doc>
<doc id="1990509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990509" title="アイソーン">
アイソーン

アイソーン（, , ）は、ギリシア神話の登場人物である。長母音を省略してアイソンとも表記される。

クレーテウスとテューローの子。英雄イアーソーンの父。妻はアウトリュコスの娘ポリュメーデー、またはアルキメデーとされる。

イオールコスの王であったが、異父兄弟でありポセイドーンの子であるペリアースのために王座を奪われ、亡命しなければならなかった。

オウィディウスの『変身物語』第7巻には、年老いたアイソーンがメーデイアの魔力で若返る神話が記されている。メーデイアがヘカテーの助力を得て、青春の女神ヘーベーの力を引き出して、アイソーンが40歳以上を若返らせることに成功した。

</doc>
<doc id="1990516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990516" title="Sing All Love">
Sing All Love

『Sing All Love』（シング・オール・ラブ）は、茅原実里の3枚目のオリジナルアルバム。2010年2月17日にGloryHeavenから発売された。

「GloryHeaven」レーベルに移籍してから初のCDアルバムで、「通常盤」と「DVD同梱初回限定盤」、「Blu-ray同梱初回限定盤」の3パターンがリリースされた。今までは一単語だったアルバムタイトルが今回は複数のワードのものとなった。アルバムタイトル通り、恋人や友達、家族など様々な形の「愛」を歌った14曲が収録されている。そのほとんどがアグレッシヴかつ熱い楽曲になっている。

前作『Parade』以降に発売された「Tomorrow's chance」、「PRECIOUS ONE」を含む14曲を収録。なお、14曲目に収録されている「sing for you」は、自身が初めて作詞をした作品である。

2009年12月23日に発売となったシングル「PRECIOUS ONE」と2010年2月24日に発売されたシングル「優しい忘却」、そして本作の初回生産分に封入されるそれぞれ異なる応募券を集めることによる連動キャンペーンを実施。当選者は2010年4月3日に実施された茅原実里スペシャルイベント『茅原実里のradio minorhythm』の公開録音に招待された。

CDジャーナルは、「ストリングスを交えたトランシーな四つ打ちビートをいう軸にして、心から沸き上がる想いを歌っている。茅原の音楽面でのスタイルや穏やかな表情、温かい姿も見せた茅原の多面性を表現した作品になっている。」と批評した。

2009年8月2日に河口湖ステラシアターにて開催された本人初の野外ライブ「Minori Chihara Live 2009 "SUMMER CAMP"」の模様を収録。収録内容はおよそ120分。茅原自身のCDアルバムとしては、映像ディスクが付属するのは今作が初。普段歌手活動のライブではなかなか歌われることのない、デビューアルバム「HEROINE」の楽曲や、キャラクターソングを歌うだけでなく、プリンセスプリンセスやB'zの楽曲もカバーした貴重なライブとなったが、それらは著作権の関係でカットされている。

音声フォーマットとしては、DVDではリニアPCM（2ch）のみの採用に対して、BDではリニアPCMに加えてドルビーTrueHD（5.1ch）が採用されている。音声は24bit収録となっている。

</doc>
<doc id="1990517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990517" title="1983年冬季ユニバーシアード">
1983年冬季ユニバーシアード

1983年冬季ユニバーシアード（XI Winter Universiade）は、1983年2月17日から27日まで、ブルガリア・ソフィアで開催された第11回冬季ユニバーシアード。

</doc>
<doc id="1990522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990522" title="長瀬サエコ">
長瀬サエコ

長瀬 サエコ（ながせ さえこ）は、日本のビューティデザイナー。文化人。マルチアーティスト。

身長166cm。スリーサイズB82cm W58cm H83cm。血液型A型。本名非公開。法政大学経済学部経済学科卒。生島企画室 に長年在籍していたが、2017年9月末日をもって同事務所を離れたことをオフィシャルブログにて報告している。

高校生の頃、知人の勧めでモデル活動をスタートし、CMや雑誌などに出演。ただしこの頃はあくまでも学生生活の合間に行うアルバイト的なものであったという。
その後、1988年、「アミューズ・10ムービーズオーディション」に合格し、デビュー。本格的に活動を始め、幾つかのテレビドラマやCMにも出演する。しかし大学生活との両立がうまくいかず、結果的にアミューズを去ることとなる。

その後数年は女優として活動を行い、連続ドラマのレギュラーや映画にも出演するが、今ひとつ自分の中での模索が広がり続ける。
そんな中、しばらくして、音楽事務所への紹介をきっかけに、アーティストとしての表現に魅了される。ギターも始め、作詞作曲活動も並行して行う。
1998年、写真詩集「孤独の彼方」（シンコーミュージック）発売と同時期に、ポニーキャニオンよりアルバム「境界線の向こう側」でアーティストとしてメジャーデビュー。デビュー前に中野サンプラザで行われた尾崎豊のバースディライブにゲスト出演したという経歴もある。
同時にギターメーカーモーリスと契約を結ぶ。コラム連載やTV、ラジオ出演などを行い、また写真集やDVDのアート＆フォトディレクターも手がけるなど、マルチアーティストとして多方面で活動する。

しかしながら、アーティスト活動中に、学生時代の怪我の後遺症や腰の病気の再発のため、療養生活を余儀なくされ、芸能活動は一時中断となる。その中で健康の重要性を再認識し、自らの病気の克服と自然治癒力を高めるため、療養の一方で独自のエクササイズを考案し始める。

復帰後は、さまざまな経験を生かし、エクササイズだけでなく、美容・ライフスタイル・メンタルケア等をトータルにアドバイスする「ビューティ・デザイナー」として活動。タレントやモデルへのアドバイザーとして信頼を得、ビューティデザイナーとして、雑誌やTV・ラジオ出演、コラム執筆など、幅広く活動中。
ストレッチからエクササイズ、食生活や肌のお手入れ法までキレイなカラダづくりのすべてを指導する「ビューティデザイナー」として、長年続けているフィジカル・トレーニングを生かし、ジムだけでなく、自宅でも出来るエクササイズを自ら考案。数多くのモデルやタレントにアドバイスを行い、理想のカラダづくりに導いている。

生島企画室に所属後は、アーティスト名をカタカナから『長瀬サエコ』へと変更し活動をしている。

「肩甲骨スクワット」の第一人者としても知られ、「血液型ダイエット」の提唱者でもある。

2014年１月には、No.1通販サイト・ショップチャンネルに登場し、これまでにない素敵なゲストとして注目を浴びる。その際には、今やハリウッドセレブの間でも大人気のココナツウォーターを紹介。中でも１００％ストレートピュアのココナツウォーター・アクアココスの商品紹介としてゲスト出演し、一躍ベストセラーになり今でも人気商品となっている。ショップチャンネルでデビューして半年で、GGVというショップチャンネルの特別商品としても紹介された。

2017年９月末日にて数年在籍した生島企画室を離れることをブログで報告。活動の拠点を海外にも移しながら今後も活動を続けることを報告している。

もともとは身体が弱く小さい頃から病気を繰り返すほど病弱な子供だったという。
「アミューズ・10ムービーズオーディション」に合格した時の同期には、福山雅治や奥貫薫がいた。数年でアミューズを辞めたことなどもあり、あえてこの話は公にしていなかったが、デビューのきっかけを何度も聞かれるうちに有名なオーディションがデビューのきっかけであることだと改めて感じ、話す気になったとの事である。

音楽活動を始めたころ、長瀬サエコの当時のマネージャーが、長瀬が尾崎豊のoh my little girlの歌声を聴き、たぐいまれな表現力を見出し生前の尾崎豊のプロデューサーであった須藤晃氏に映像付きのデモテープを送ったという。その際に「尾崎君にそっくりだ」ということをきっかけに尾崎豊の初のカバーアルバムを発売することになったというエピソードがある。
また同アルバムには当時の尾崎豊のバンドメンバー、アレンジャー担当の西本明氏や町支寛二氏などが全面アレンジャーを担当し、珠玉のアルバムになったという。

長瀬本人は左利きの為、モーリスと契約を結んだ際には、左利き用のアコースティックギターを特注したとのことである。

メジャーデビュー前には長瀬の表現力の豊かさに異例の出演が決まり、結果的には２年連続出場するという異名も持つ。
初回のライブは尾崎の代表曲１５の夜の補作詞として「最後の夜」というタイトルで作詞、歌い上げる途中で感きまわり涙を流しながらも最後まで歌い上げたというエピソードもある。

</doc>
<doc id="1990524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990524" title="岩谷港">
岩谷港

岩谷港（いわやのみなと）とは熊本県上天草市大矢野町にある港である。

大矢野島の内湾に設けられ、周辺には採掘場や公園などが点在する。かつてはマアジが生息していてファミリーフィッシングの定番だったが、近年諫早湾開拓の影響を受けて水質が悪化している。

</doc>
<doc id="1990525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990525" title="1983年夏季ユニバーシアード">
1983年夏季ユニバーシアード

1983年夏季ユニバーシアード（XII Summer Universiade）は、1983年7月1日から12日まで、カナダ・エドモントンで開催された第12回夏季ユニバーシアードである。

</doc>
<doc id="1990526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990526" title="ヘルマン・ゲスラー">
ヘルマン・ゲスラー

ヘルマン・ゲスラー（Hermann Gessler）またはアルブレヒト・ゲスラー（Albrecht Gessler）は、14世紀の伝説上の人物で、ハプスブルク家に仕えたスイス中部のウーリ州アルトドルフのオーストリア人代官である。悪政をふるい、ウィリアム・テル（ヴィルヘルム・テル）の反抗をまねき、結果的にそれがスイスの独立へとつながる契機となったと伝えられている。

アエギディウス・チューディ (、16世紀のスイス、グラールスの歴史家) の記すところによると、ゲスラーは1307年に、アルトドルフの中央広場にポールを立てて自分の帽子を掛け、住民にその帽子に向かってお辞儀をするよう強制した。それを拒否したウィリアム・テルは、自ら死を選ぶか、そうでなければ息子の頭上に置いたリンゴを一発で射ぬくよう命じられた。テルは息子の頭上のリンゴを見事一発で射ぬいたが、そのときなぜ必要のないはずの2本目の矢を持っていたのかと問われ、それは矢が息子に当たったときにはゲスラーを狙おうと思っていたからだ、と答えた。

そのためゲスラーはテルを逮捕し、ルツェルン湖をボートで渡ってキュスナハト () に連行しようとしたが、湖上で激しい嵐が吹き、テルを逃がしてしまった。逃げおおせたテルはゲスラーを待ち伏せし、射殺した。これが契機となって、オーストリア支配からの独立運動が始まった。

アメリカの子供向け物語シリーズ「テイル・スピナーズ・フォー・チルドレン」に収録されている話では、ゲスラーは意図的に住民の反抗心を刺激することでオーストリアのスイス侵攻の口実を作ることを狙っていた、とされている。

ゲスラーに関するもっとも古い記述は、15世紀頃のウィリアム・テルの伝説である。この伝説中のゲスラーの役割は、シズレクのサガに含まれる「エジルの物語」() に出てくるニドゥンク () と共通点が見られる。

ゲスラーという名前は一般に Gessler と綴るが、13世紀のスイス北部アールガウ州には Gesler や Gisler とも綴る例があったことが記録されている。彼らは領地を所有あるいは借りたハプスブルク家に仕えていたミニステリアーレであった。1319年にはハインリッヒ・ゲスラーという人物が爵位を得ており、1375年にはその息子であるヘルマン・ゲスラーという人物が (ウーリではなく) チューリッヒのグリュニンゲン城 () でその地方一帯を治めていた、という記録がある。このヘルマン・ゲスラーはプライドの高い人物で、クジャクの羽で青と銀に飾った帽子を被っていたが、グリュニンゲンでは特に悪政を敷いたわけではなかった。あるとき住民の間に衝突が発生し、横領の罪で一人のチューリッヒ市民の両目をくりぬいて舌を引き抜く刑に処すことになったが、彼はこれを両目だけの刑に処すことにしたと記録されている。

スイスではシュヴィーツやウンターヴァルデン（現在のオプヴァルデン準州とニトヴァルデン準州）にも同様の役人がいたが、ゲスラーと言う名前は見られない。

</doc>
<doc id="1990528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990528" title="1985年冬季ユニバーシアード">
1985年冬季ユニバーシアード

1985年冬季ユニバーシアード（XI Winter Universiade）は、1985年2月16日から24日まで、イタリア・ベッルーノで開催された第12回冬季ユニバーシアード。

</doc>
<doc id="1990530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990530" title="山田肇">
山田肇

山田 肇（やまだ はじめ、1907年8月23日 - 1993年8月17日）は、日本の演劇学者、明治大学名誉教授。

東京府東京市牛込区（現在の東京都新宿区）に医師の長男として生まれる。1929年第一高等学校卒、32年東京帝国大学文学部美学科卒。大学在学中から心座に関わり、新興劇団協議会書記局員、鏑木清方の長女と結婚、杉山誠と親交を結んだ。1938年明治大学で西洋演劇を教え、45年文芸科兼任教授、46年新演劇人協会事務局長、1947年木下順二らの「ぶどうの会」に参加、48年築地小劇場代表取締役、49年明大文学部創設により正教授となる。1955年、ガルシア=ロルカ『ベルナルダ・アルバの家』を岡倉士朗と演出。61年ぶどうの会を脱退、劇団風を旗揚げ。69―73年明大人文科学研究所所長。78年明大名誉教授。

スタニスラフスキーの翻訳で知られ、岸田国士戯曲賞選考委員を第1回から務めた。

</doc>
<doc id="1990542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990542" title="1987年冬季ユニバーシアード">
1987年冬季ユニバーシアード

1987年冬季ユニバーシアード（XIII Winter Universiade）は、1987年2月21日から28日まで、チェコスロバキア・ストラプスケプレソで開催された第13回冬季ユニバーシアード。

</doc>
<doc id="1990552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990552" title="1987年夏季ユニバーシアード">
1987年夏季ユニバーシアード

1987年夏季ユニバーシアード（XIV Summer Universiade）は、1987年7月8日から19日まで、ユーゴスラビア・ザグレブで開催された第14回夏季ユニバーシアードである。

</doc>
<doc id="1990556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990556" title="1989年冬季ユニバーシアード">
1989年冬季ユニバーシアード

1989年冬季ユニバーシアード（XIV Winter Universiade）は、1989年2月2日から12日まで、ブルガリア・ソフィアで開催された第14回冬季ユニバーシアード。

</doc>
<doc id="1990557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990557" title="男鹿石">
男鹿石

男鹿石（おがいし）は、秋田県男鹿市の寒風山（かんぷうざん）のふもとで採掘されている輝石安山岩。別名「寒風石」（かんぷせき）。

日本の銘石の一つ。

火成岩に属し、シリカ分が52%から66%。

約2万年前に7回の火山活動があり、大部分の溶岩が噴出し、それが寒風山を作り上げた。

その他、温泉の大浴場に使用している例もある。

江戸時代中期頃、神仏の石像（石造）・家屋の土台に用いられたのが利用の始まりと言われる。

明治時代以降になると、墓石として用いられたり、石垣や土地留めなどに用いる間知石として土木や建築に多用されるようになる。あるいは、環境石材として日本全国に流通した。

</doc>
<doc id="1990560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990560" title="1989年夏季ユニバーシアード">
1989年夏季ユニバーシアード

1989年夏季ユニバーシアード（XV Summer Universiade）は、1989年8月22日から30日まで、西ドイツ・デュースブルクで開催された第15回夏季ユニバーシアードである。

</doc>
<doc id="1990563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990563" title="ズレンロット">
ズレンロット

ズレンロット(Dürrenroth)は、スイス、ベルン州トラハゼルヴァルト郡に属する基礎自治体である。

</doc>
<doc id="1990568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990568" title="カバルデス">
カバルデス

カバルデス(Cabardès)は、フランス南部ラングドック＝ルシヨン地域圏オード県西北部にあるワイン産地で、1999年にAOVDQSからAOCに昇格している。

県庁所在地カルカソンヌの北から北西に広がる18ヶ村500haが指定されている。赤ワインとロゼワインが作られているが、大半は赤である。

この産地の特徴は、ボルドーなどアキテーヌ地方のぶどう品種であるカベルネ・ソーヴィニョン、カベルネ・フラン、メルローを併せて40%以上、いわゆる南仏地方の品種グルナッシュ、シラー (ブドウ)を40%以上、あとはマルベック、フェールなどのミディ・ピレネー地方の品種を混醸して作られることである。こうしたブレンドのワインは、AOC規格では、南仏どころかフランス全土でも例がなく、その点非常に個性的で、南仏ものとしては柔らかい繊細な味わいにできていて、南仏ものなどデイリーワインを主体とするワインショップなどでかなり出回っているが、まだAOCになって日が浅いこともあり、発展途上のワインといえる。

</doc>
<doc id="1990576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990576" title="茨木憲">
茨木憲

茨木 憲（いばらき ただし、1912年10月2日 - 1998年1月22日）は、日本の演劇評論家。

沖縄県出身。本名・佐久川恵輝（さくかわ よしてる）。東京外国語学校中退。1934年から1949年まで東京都交通局に勤務。

戦時中から演劇評論を始め、舞台芸術学院講師を務めた。1959年から1963年まで岸田国士戯曲賞選考委員、1967年紀伊国屋演劇賞選考委員を務めた。

</doc>
<doc id="1990584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990584" title="ハーシェル・メダル">
ハーシェル・メダル

ハーシェル・メダル（英: Herschel Medal）は英国天文学会による天文学賞。観測天体物理学の分野で顕著な業績を上げたものに贈られる。

</doc>
<doc id="1990595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990595" title="コート・デュ・ブリュロワ">
コート・デュ・ブリュロワ

Qコート・デュ・ブリュロワ(Côtes-du-brulhois)は、フランス南西部のアキテーヌ地域圏南東部からミディ＝ピレネー地域圏西部に広がるワイン産地で、1984年にAOVDQSの指定を受けている。

指定産地は、ロット＝エ＝ガロンヌ県の23ヶ村、タルヌ＝エ＝ガロンヌ県の15ヶ村、ジェール県の4ヶ村、併せて42ヶ村の206haが指定され、赤とロゼが生産されており、ブランデーのアルマニャックの産地と重複している。使用されているぶどうは、ボルドー系のカベルネ・ソーヴィニョン、カベルネ・フラン、メルローとミディ＝ピレネー地域圏特有の品種タナで、赤ワインは非常に色が濃く、カオールと並び、黒ワインと呼ばれることがある。カシスやチェリーなどの熟したフルーツの香りに、チョコレートやブルーベリーのアロマがあり、そこそこの渋みがある。ライトからミディアムボディーである。まだAOCになっていないこともあり、やや大味なものも多い。

</doc>
<doc id="1990596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990596" title="ジャクソン＝グウィルト・メダル">
ジャクソン＝グウィルト・メダル

ジャクソン＝グウィルト・メダル（英: Jackson-Gwilt Medal）は王立天文学会による天文学賞。1897年より始まり、天文学の装置・技術の発明、改善、発展や、観測天文学上、天文史上で業績を上げたものに授与される。

メダルの名はハンナ・ジャクソン (旧姓グウィルト、Hannah Jackson "née" Gwilt) に因む。彼女は、著名な建築家であり王立天文学会の会員でもあった の娘で、賞の原資となる資金を遺贈した。

</doc>
<doc id="1990598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990598" title="渡邉哲也">
渡邉哲也

渡邉 哲也（わたなべ てつや、1969年11月12日 - ）は、日本の経済評論家、作家。

愛知県豊田市出身。

日本大学法学部経営法学科卒業。貿易卸業等の企業勤務を経て独立。2ちゃんねるにて「代表戸締役 ◆j​JEo​m8I​i3E」のハンドルネームで、ハングル板や東アジアnews+板などを中心に書き込んでいた固定ハンドルネーム保持者の一人。作家・経済評論家としての活動も行うようになる。

韓国や欧米経済などへの論評などを行っていたが、近年は渡邉名義での経済書の執筆、チャンネル桜出演、一般言論雑誌への執筆も行うようになった。

同じく2ちゃんねるの常連投稿者出身の評論家三橋貴明とは交流があり、共著や三橋の著書の監修、『宝島』など一般雑誌上での対談も行っている。三橋を「盟友」と呼んでいる。

</doc>
<doc id="1990601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990601" title="発送代行">
発送代行

発送代行（はっそうだいこう）とは、

差出人の代わりに運送会社と契約し、メール便や宅配便を格安で提供する。
有名なところではYahoo!ゆうパック（サービス終了）や、はこBOONや、飛脚ゆうメールなどが存在する。

障害者郵便制度悪用事件のように、障害者団体の名義を借りて障害者割引を受けたり、第三種郵便物でないものを第三種郵便で差し出したり、長岡郵便局不正値引事件のように、郵便局に提出する後納表に記載する個数を実際の差出個数より少なく記載するなどして、不当に運賃を免れようとする発送代行業者が存在する。
また、差出人に支払う代引金に手を付けたり、運送会社に支払う運賃を踏み倒すなどという事例も存在する。
差出人から受け取る料金を前払いのポイント制にし、サービスが終了しても規約を盾にしたり、連絡を絶つなどしてポイントの返金に応じないなどの事例も存在するので注意を要する。
なお、前払いのポイント制の場合、金券などと同様に、3月30日もしくは9月30日時点において未使用残高が1000万円を超えた場合、内閣府に届出をし、未使用残高の半額を供託する必要があるが、行なっていない業者が多い。

</doc>
<doc id="1990602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990602" title="アエードーン">
アエードーン

アエードーン （）は、ギリシア神話に登場する女性である。長母音を省略してアエドンとも表記される。

ホメーロスによれば、ゼウスに罰せられたパンダレオースの娘。彼女はテーバイの王ゼートスとの間に2人の子をもうけたが、夫の兄弟であるアンピーオーンの妻ニオベーが14人の子を生んだのをねたみ、ニオベーの子を殺そうとして、誤ってわが子を殺してしまった。悲しみにくれる彼女を哀れんだゼウスは、アエードーンの姿をナイチンゲールに変えた。

また別の話では、ポリュテクノス（技巧な大工）の妻。夫婦仲のよさを自慢したため女神ヘーラーの怒りを招き、2人は仲たがいする。夫が妹のケリドニスを誘惑した復讐に息子イティスを殺す。哀れんだゼウスがアエードーンをウグイス、ケリドニスをツバメ、ポリュテクスをキツツキに変えたという。

</doc>
<doc id="1990603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990603" title="すごくおいしいうた">
すごくおいしいうた

『すごくおいしいうた』は、2010年1月20日に、エピックレコードジャパンから発売されたコンピレーション・アルバムのCDである。

毎日放送が、2008年10月からテレビ・ラジオを問わず、西日本地域で縁のあるアーティストの曲を毎月1曲を推す「おいしいうた」を集めたコンピレーションアルバムの第1弾となるCDを制作。さらに、1999年10月11日から放送されている同局テレビの情報番組『ちちんぷいぷい』の放送開始10周年を記念しての制作も兼ねている。

このアルバムには、2009年9月までの「おいしいうた」と、このために書き下ろされた新曲「明日の空」を含んだ13曲が収録されている。

CDジャケットには、パン屋の主人に扮した角淳一と、そのお客の子どもに扮した松竹芸能の子役である高瀬穂乃歌と橋本崇志が起用されている。

通常、オリコン週間ランキングで5位以内に入るには約20000枚の売上が必要となる中で、このアルバムの宣伝活動および「オリコンのウィークリーチャート全国5位以内へランクインさせる」と意気込み、その宣伝隊長として『MUSIC EDGE + Osaka Style』司会のU.K.が本名の「楠雄二朗」、5歳の娘がいることなどのそれまで非公開だったプライベートを公開、「くっすん」の愛称を使ってまで宣伝活動に臨んだ。この模様は、『ぷいぷい』や『MUSIC EDGE + Osaka Style』内でも報告されている。

アルバムに付けられていた帯を、はがきに貼って応募しなければならなかったが、アルバムを購入した200人に抽選で、角淳一が食しているいちじくジャムがプレゼントされることから、角が自らいちじくジャムの格好をした「ジャム淳一」として宣伝活動に臨み、それ以外はU.K.が「ジャム雄二朗」として宣伝活動を行った。

発売日にあたる2010年1月20日には、兵庫県西宮市の商業施設である阪急西宮ガーデンズにて、おいしいうたファミリーによる「1回だけのコンサート」が開かれた。この模様は、『ちちんぷいぷい』内でも生中継され、『ぷいぷい』本番中の角も、大阪の毎日放送から駆けつけた。

下記の通り、オリコン週間アルバムランキングでは14位という「目標5位以内」からは程遠い結果で、5位以内にランクインしなかった。

このため、公約通りの虎刈りを行う予定であったが、この順位の発表の場に同席していたエピックソニーの執行役員である青木聡からの「嘆願書」（その主な内容は、「出荷の関係でチャートに集計されなかった枚数を加えれば、累計で1万枚に達する。テレビ番組から生まれたコンピレーションアルバムとしては異例の売り上げである」）により、その日の虎刈りが回避された。

発表翌日の『ぷいぷい』の「今日のダレ?・特別編」として「この14位という結果をどのように受け止めたらよいのか?」というのをオリコンや茶屋町近辺のCDショップへの取材を含め多角的に検証した。それらを踏まえた上で、翌々日に角が事前収録のVTRにて「春（3月末）までに3万枚売る」という目標へと変更した。

この際、U.K.だけでなく、木・金『ぷいぷい』司会の西靖（MBSアナウンサー）も虎刈りということが決定したが、2月1日に、西・U.K.による「お客様よろしくセンター」の活動報告を『ぷいぷい』内で行い、その最後に「ぷいぷい西派」の意見として、「（売上が）3万枚に達成したら角、丸刈り」という新たな設定も発表されている。

2010年3月1日、下記の通り3万枚の売り上げを達成した。その際に西から「3万枚（の売り上げ）を達成して、角さんだけを丸刈りにするのはおかしいといえばおかしい」と発言。続けて「くっすん（U.K.）も、（オリコン14位の段階で）一度は覚悟はしていたし、ここまでその覚悟を持て余してこの1か月を過ごした。僕は僕で、角さんだけを丸坊主にするのは格好が悪い。ここはひとつ3人揃って丸刈りになりましょう」と発言したことにより、角だけでなく、U.K、西も丸刈りになった。

初週約8300枚、翌週約8700枚。初動2週間の累計17000枚をもってしても、週間5位には届かないという結果であった。当初、関西限定発売（とはいえ、アマゾンでは発売日当日から販売されていた他に当番組HPでも送料無料で販売していた）で関西地区週間アルバムランキングでは1位、全国週間アルバムランキングでは14位を記録した。（2010年2月1日付、オリコン）このようにあくまで「関西ローカルでは1位だった」という方向で宣伝の手法へシフトした。また、収録曲の「明日の空」を全面的に押し出すプロモーション活動は引き続き継続している。

オリコンの2010年1月の全国月間アルバムランキングでは41位を記録した。

2010年2月5日、この影響を受け、全国発売となったもののアマゾンでのランキングは120位。
全国展開した割にはアマゾンでのランキングは100位前後で推移している（2月5日現在）

全国展開した翌日、2月6日付けのオリコンデイリーチャートは24位、翌7日付けでは29位と5日の全国展開の目立った効果は今の所見られていない（2月9日現在）。

2010年2月22日の時点で番組内の発表では2万8557枚であった。

オリコンの2010年2月の全国月間アルバムランキングでは前月の41位を上回る39位を記録した。

2010年3月1日、番組内の発表で3万1110枚を達成。

2010年3月15日時点で番組内の発表では3万3745枚を記録。
2010年4月26日時点で番組内の発表では3万7951枚を記録。
2010年7月30日現在、番組内の発表では3万9439枚を記録。

2010年4月24日に、大阪・難波のなんばHatchにて、「すごくおいしいうた CD発売記念ライブ」が開催され、中孝介・和紗・かりゆし58・しおり・ji ma ma・Dew・PENGIN・まきちゃんぐが出演した。『ちちんぷいぷい』からは角淳一・西靖・U.K.も出演した。「明日の空」を披露する際には、歌唱には参加していない和紗・かりゆし58の新屋行裕、宮平直樹、中村洋貴、Dew、ライブのMCの3人も参加しての披露となった（植村花菜と城南海は当ライブに参加しておらず、植村のパートをDewが、城のパートを和紗が歌った）。

このライブの模様は、特別番組『ちちんぷいぷいGW 角・西“明日の空”大合唱 すごくおいしいうたSP』（-ゴールデンウィーク すみ・にし“あしたのそら”だいがっしょう-スペシャル）のタイトルで、同年5月4日の13:55 - 15:00（JST）に、毎日放送でテレビ放送された。

</doc>
<doc id="1990604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990604" title="全国私立大学FD連携フォーラム">
全国私立大学FD連携フォーラム

全国私立大学FD連携フォーラム(ぜんこくしりつだいがくエフディーれんけいフォーラム、英名：Japan Private Universities FD Coalition Forum、略称：JPFF)は、日本の私立大学がファカルティ・ディベロプメント（Faculty Development、通称：FD）分野において、互いに協力し、学生・規模・多様性等の共通の課題を持つ中程度以上の規模の私立総合大学が連携することを目的として設立された組織、及び大学間協定である。

2008年（平成20年）、文部科学省は大学へのFD導入の義務化に併せて、FDが単なる「制度化」されたものではなく「相互研修」の形を取るよう、各大学間での連携を推進していた。
日本で初めての、FDに関する私立大学の連携協定となった。

</doc>
<doc id="1990606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990606" title="尾家キミ">
尾家キミ

尾家 キミ（おいえ きみ、1985年4月3日 - ）は、愛知県出身の女優である。本名は"尾家 輝美"。ニックネームはキミたん。アイドルユニット「キラポジョ」のメンバーとして活動していたが2012年3月24日をもって卒業した。

キラポジョ以前には女優としてドラマや舞台に出演していた。2010年4月に社団法人日本海外協会の「100万本の植林活動」植林特任大使に就任している。
2011年4月17日に行われたワールド女子プロレス・ディアナ旗揚げ戦では特別リングアナウンサーを務めた。

</doc>
<doc id="1990608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990608" title="2008年北京オリンピックの体操競技・男子団体総合">
2008年北京オリンピックの体操競技・男子団体総合

2008年北京オリンピックの体操競技・男子団体総合決勝は、2008年8月12日、北京国家体育館で行われた。

団体総合決勝は12チームが出場。予選は6-5-4制（6人を登録して5人が演技をし上位4人の得点を加算する）で行われ上位8チームが決勝に進出した。決勝はアテネオリンピックに続き6-3-3制（6人を登録して3人が演技をし3人全員の得点を加算する）で行われた。

</doc>
<doc id="1990609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990609" title="トーマス・デーラー">
トーマス・デーラー

トーマス・デーラー（Thomas Dehler、1897年12月14日–1967年7月21日）は、ドイツ（西ドイツ）の政治家。所属政党はドイツ民主党（DDP）、ついで自由民主党（FDP）。1949年から1953年まで法相、1954年から1957年までFDP党首を歴任した。

リヒテンフェルス (バイエルン州)に生まれる。1916年のアビトゥーア合格後、兵士として第一次世界大戦に従軍。戦後医学を学び始めるが、1年半でやめた。法学・政治学に転じ、ミュンヘン大学、フライブルク大学、ヴュルツブルク大学で学び卒業。1920年に第一次、1923年に第二次司法試験に合格。1920年にヴュルツブルク大学より法学博士号を授与された。同年、ドイツ民主党に入党。1924年にミュンヘンで、1925年にバンベルクで弁護士資格を得る。1924年、帝国国旗、黒・赤・金の設立者の一人となる。1926年にドイツ民主党バンベルク地区代表に就任。1927年にバンベルクのフリーメイソン団体に加入。

1925年にユダヤ人女性イルマ・フランクと結婚した。この結婚はナチス・ドイツの法律によれば「混血結婚」に当たるものだった。ナチ党員による圧力、さらにナチ派がほとんどだった国家検察庁からさまざまな圧力を受けたものの結婚を貫き通し、デーラーはユダヤ人側からも反政府活動家からも信頼を勝ち得た。このため「シュテュルマー」紙に「真のユダヤ人の同志」と呼ばれた。第二次世界大戦に兵士として従軍したものの、ユダヤ人の妻を理由に兵役不適格とされ、3年余でドイツ国防軍から除隊させられた。1938年と1944年に反政府グループとの接触を理由に短期間勾留され、さらに1944年にはトート機関で強制労働させられたが、四週間で釈放されている。

終戦後の1945年から1946年まで、アメリカ軍軍政部によりバンベルク郡議会議員に任命された。同じく1945年から1947年までバンベルク上級裁判所で検事を務め、1946年からはバイエルン州法務省で非ナチ化担当検事を務めた。1947年から1949年まで、バンベルク上級裁判所所長を務める。1946年、ナチス時代に禁止されていたフリーメイソンに再度加入し、死去まで所属した。

戦後すぐにバイエルン州の自由民主党（FDP）の組織を設立し、1946年から1956年までその州代表を務めた。1946年から1949年まで、バイエルン州議会議員。1947年から1948年まで、アメリカ軍占領地域の議会議員を務め、1948年から1949年までは議会委員会の一員を務めた。1948年に連邦全体のFDPが組織された際、執行部に選出された。

1949年、第一回ドイツ連邦議会選挙に当選し、死去まで議席を維持した。この選挙により組閣された第一次コンラート・アデナウアー内閣に法相として入閣。1953年の総選挙では、連立相手のドイツキリスト教民主同盟（CDU）やドイツ党（DP）の主張に反して死刑制度再導入に反対する意見を表明した。このためアデナウアー首相との不一致が目立つようになり、選挙後は入閣しなかった。

党内ではラインホルト・マイヤーらと共にリベラル派に属し、民族主義的政策に反対したため、政策的に近い中道の政治家は党内よりもむしろドイツ社会民主党やCDUに多かった。1949年総選挙の直後は、党内右派が要求していたドイツ党との共同会派結成に反対した。1953年から1957年までFDP連邦議会議員団長。

1954年、FDP党首に選出された。同年、今のところ史上唯一のキリスト教社会同盟（CSU）抜きのバイエルン州政府連立内閣樹立に参画した。1956年2月、CDUとの連立解消を決定したが、その際議員16名（大臣4名含む）が離党して自由国民党（FVP）を結党した。1957年に党首職を離れた。

1957年から1961年まで、党外交・防衛委員会委員長、およびドイツ連邦議会原子力・治水委員会委員長を務めた。1960年から死去までドイツ連邦議会副議長を務めた。バイエルン州フォルヒハイム郡シュトライトベルクのプールで遊泳中に心臓発作を起こして死去した。

デーラーを顕彰して、ボン、ついで1999年にベルリンに移転したFDP連邦本部の入居する建物は、トーマス・デーラー・ハウスと呼ばれている。

</doc>
<doc id="1990610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990610" title="ソルボースデヒドロゲナーゼ">
ソルボースデヒドロゲナーゼ

ソルボースデヒドロゲナーゼ（sorbose dehydrogenase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は-ソルボースと受容体、生成物は5-デヒドロ--フルクトースと還元型受容体である。

組織名は-sorbose:acceptor 5-oxidoreductaseで、別名に-sorbose:(acceptor) 5-oxidoreductaseがある。

</doc>
<doc id="1990615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990615" title="玉軸受">
玉軸受

玉軸受（たまじくうけ）は、軸受の可動部品間を玉を使って分離する転がり軸受の一種。ボール軸受、ボールベアリング (ball bearing) とも。

玉軸受は、回転時の摩擦を軽減し、ラジアル荷重およびアキシャル荷重を支持することを目的とする。そのため、少なくとも2つの軌道輪（レース）で玉を囲み、玉を通して荷重を伝達する。通常、軌道輪の一方を固定する。一方の軌道輪が回転すると、それによって玉も回転する。玉が自転することで、2つの表面が接して回転するよりも摩擦が低くなる。

玉軸受は玉と軌道輪の接触面積が小さいため、他の大きさが同程度の転がり軸受に比較して荷重許容量が低くなる傾向がある。しかし、内輪と外輪がずれていても許容できるという特徴がある。

玉軸受は玉の製造コストが安いことから、他の軸受と比較すると最も安価な軸受と言うことが出来る。最近では工具鋼分野で、ナノレベルでボールベアリング状の結晶を形成することも行われている。

玉軸受にはいくつかの一般的設計があり、それぞれに利点と欠点がある。素材も様々で、ステンレス鋼、クロム鋼、セラミックス（窒化ケイ素: SiN）などがある。玉をセラミックス、軌道輪を金属とするハイブリッド玉軸受もある。

軸受の計算上の寿命は、荷重と回転速度に基づく。規格上の軸受の寿命は、荷重の3乗に反比例する。軸受の公称最大荷重（SKFのデータシートなどに記されている数値）は、寿命を50Hz（すなわち3000RPM）で100万回転としたときの値であり、連続運転で約5時間の寿命になる。データシートに対応した軸受のうち90%はすくなくともこれ以上の寿命を持ち、50%の軸受は少なくともその5倍の寿命を持つ。

工業規格上の寿命は、1947年に Lundberg と Palmgren の行った研究に基づいて計算されている。その式によれば、寿命を制限しているのは金属疲労であり、寿命の分布はワイブル分布に従う。この式には様々な派生の式があり、材料の特性、潤滑、荷重などを考慮したものがある。荷重を考慮した式は、Lundberg と Palmgren が決定した荷重と寿命の関係が最近の材料では成り立たないことを暗黙に前提としているとも言える。

軸受が回転していない状態では、最大荷重は玉の非弾性変形を生じる力で決定される。玉が偏平に変形すると、軸受けは回転しなくなる。静止状態か低速回転状態での最大荷重を静等価荷重と呼ぶ。

軸受が回転している場合、同じ力がかかっても玉は回転した状態なので1点が偏平になるわけではなく、軸受は回転し続ける。しかしこれが長く続くと、玉は金属疲労によって故障する。回転する軸受の最大荷重を動等価荷重と呼び、静等価荷重の2倍から3倍になる。

軸受が回転していて、過大な荷重が1回転に満たない短時間だけかかる場合、その荷重がかかる間に軸受は回転していないと見なせるので、計算には静等価荷重を使う必要がある。

一般に、玉軸受の最大荷重は、軸受の外径と軸受の幅をかけた値に比例する（幅は軸方向の厚みである）。

SKFの単列深溝玉軸受（推奨通りの潤滑を施しているものとする）の公称最大静止ラジアル荷重は約12N/mmである。ここで「ラジアル」は、軸とは直角方向の荷重を意味し、mm（平方ミリメートル）は軸受の外径と幅をかけたものを意味する。

SKFの円筒ころ軸受は16N/mmから24N/mmの荷重を扱え、球面ころ軸受や円錐軸受では約25N/mmである。

JIS B 1519に定義される静定格荷重は，転動体直径の約0.0001倍の大きさの永久変形(すなわち塑性変形)が発生する荷重を示している．Koyoでは，自動調心玉軸受は4600MPa，その他の玉軸受(単列深溝玉軸受・アンギュラ玉軸受等)は4200MPa，ころ軸受は4000MPaとされている．

公称の最大荷重で公称の寿命まで軸受をもたせるには、推奨されている動粘度以下の潤滑物質（油やグリース）による潤滑が必須である。動粘度はギリシア文字 formula_1 で示されることが多い。一般に軸受けの直径が大きいほど、推奨される動粘度は低くなる。

推奨動粘度は回転数が上がると低くなる。大まかに言うと、3000RPM以下では、回転速度が10分の1になると推奨動粘度が6倍になり、3000RPM以上では、速度が10倍になると推奨動粘度が3分の1になる。

軸受内径が50mmで、3000RPMで回転させる場合、推奨される動粘度は12mm/sである。

なお、油の動粘度は温度によって大きく変化する。温度が50℃から70℃上昇すると、動粘度が10分の1になることもある。

粘度が推奨値より高い潤滑油を使うと、だいたい粘度の平方根に比例して軸受の寿命が延びる。粘度が推奨値より低い場合、軸受の寿命は縮み、その程度はどういう潤滑油を使うかに依存する。極圧(EP)添加剤を加えた潤滑油の場合、寿命は高粘度の場合のように動粘度の平方根に比例する。普通の潤滑油では、粘度が推奨地より低ければ、粘度の2乗に比例した寿命となる。

グリースを潤滑に使うと、グリースが軸受けに粘着して周囲の環境から守るという利点があるが、頻繁に交換が必要になり、高温になるとグリースが溶けて周囲に漏れ出し、軸受けの最大荷重が小さくなるという問題がある。グリースの交換間隔は、軸受の径が大きいほど短くなる。例えば40mmの軸受で5000時間ごとにグリースを交換しなければならない場合、100mmの軸受けでは500時間ごとにグリースを交換する必要がある。

潤滑油を潤滑に使うと最大荷重は大きくなるが、ほうっておくと潤滑油は重力に引かれて軸受けから漏れ出していくため、常に潤滑油を供給するような手段を講じなければならない。潤滑油が50℃より熱くならない場合、潤滑油の交換が1年に1回でよいとしたら、100℃になるような用途では、年に4回交換する必要がある。自動車のエンジンでは、潤滑油が100℃程度になるが、フィルターによって潤滑油の品質を保つ機構があるため、それほど頻繁に潤滑油を交換する必要はない。

軸受は多くの場合、軸と直角な荷重（ラジアル荷重）を支持する。軸方向の荷重（アキシャル荷重）をどれだけ支持できるかは軸受の種類に依存する。スラスト軸受はアキシャル荷重専用に設計されている。

単列深溝玉軸受の場合、SKFの文書によると最大アキシャル荷重は最大ラジアル荷重の50%程度とされているが、同時に軽く小さい軸受では最大アキシャル荷重は最大ラジアル荷重の25%程度だとも記している。

単列アンギュラ玉軸受の場合、アキシャル荷重は最大ラジアル荷重の約2倍までで、円錐軸受では最大アキシャル荷重は最大ラジアル荷重の1倍から2倍の間である。

仕様としてアキシャル荷重とラジアル荷重が示されている場合、それらをベクトルとして合計することで総荷重が得られ、公称最大荷重との組合せで寿命を予測することができる。

軸受は一般に回転する部分と接する軌道輪をその回転するもの（歯車、軸など）と固定する必要がある。一方、回転しない側の軌道輪はすべりも可能なように固定しないことが多い。スラスト軸受では、両側を固定する必要がある。軸受と軸やハウジングの接する面を「はめあい面」と呼び、固定する場合を「しまりばめ」、固定しない場合を「すきまばめ」と呼ぶ。

1本の軸に2つの軸受けを取り付ける場合、温度によって軸が膨張したり収縮することを考慮しなければならない。このとき両方を軸に対して固定すると、膨張によってアキシャル荷重が生じ、軸受が破損する恐れがある。したがって、少なくともどちらか一方は軸上をすべることができるよう固定しないでおく。

「すきまばめ」では、「しめしろ」として少なくとも4μmが必要である。これは、旋盤で加工した「はめあい面」の粗さが一般に1.6μmから3.2μmとなっているためである。

軸受は、その内径と軸径がぴったり合っている場合のみ最大荷重に耐えることができる。

軸受の寸法は非対称な許容差になっており、例えば、40mmの外径の軸受けでは、外径の許容差は-13μmから+3μmで、内径の許容差は-9μmから+0μmとなっている。

「しまりばめ」で軸に固定しようとすると、径がほとんど同じであるため、かなりの力を加えないと所定の位置に軸受を取り付けることができない。小さい軸受ならハンマーで叩いたりプレス機で押すことで取り付けられるが、大きな軸受では熱して膨張させて取り付けるしか方法がない。SKFでは、125℃以上に軸受けを熱することを推奨しないとしている。

1つの軸を2つの軸受で支持していて、それらの回転軸が一致していない場合、大きな力が軸受にかかって破損する恐れがある。小さなずれは許容されるが、どこまで許容されるかは軸受の種類によって異なる。自動調心型の軸受では、許容されるずれは円弧の角度にして1.5度から3度である。自動調心型でない軸受では、円弧の角度にして2分から10分程度しかずれを許容できない。

現在、玉軸受は様々な用途に使われている。例えば、歯科用機器や医療機器にも使われている。この場合人体に接するものであるため、殺菌可能で腐食に耐える材料で作る必要がある。そのため、440Cステンレス鋼がそういった用途に使われていて、高速で滑らかな回転が可能となっている。

</doc>
<doc id="1990617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990617" title="2008年北京オリンピックの体操競技・女子団体総合">
2008年北京オリンピックの体操競技・女子団体総合

2008年北京オリンピックの体操競技・女子団体総合決勝は、2008年8月13日、北京国家体育館で行われた。

団体総合決勝は12チームが出場。予選は6-5-4制（6人を登録して5人が演技をし上位4人の得点を加算する）で行われ上位8チームが決勝に進出した。決勝はアテネオリンピックに続き6-3-3制（6人を登録して3人が演技をし3人全員の得点を加算する）で行われた。

</doc>
<doc id="1990620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990620" title="酒中日記">
酒中日記

『酒中日記』（しゅちゅうにっき）は、国木田独歩が1902年（明治35年）に発表した日本の小説であり、同作を原作とし、1921年（大正10年）製作・公開、賀古残夢監督による日本のサイレント映画であり、同映画の脚本を執筆した伊藤大輔が自らの監督デビュー作としてリメイクし、1924年（大正13年）製作・公開された日本のサイレント映画である。

小説『酒中日記』の初出は、1902年（明治35年）に『文芸界』誌11月号の単発掲載で、1906年（明治39年）3月に東京の出版社左久良書房から出版された短篇集『運命』に収められた。

映画『酒中日記』は、いずれのヴァージョンも東京国立近代美術館フィルムセンターに所蔵されておらず、マツダ映画社も同様である。現状では、いずれも鑑賞の不可能な作品である。

小説『酒中日記』は、青空文庫に収められており、自由に閲覧することが可能である。

『酒中日記』（しゅちゅうにっき）は、1921年（大正10年）製作・公開、松竹蒲田撮影所製作、松竹キネマ配給、賀古残夢監督による日本のサイレント映画である。

『酒中日記』（しゅちゅうにっき）は、1924年（大正13年）製作・公開、帝国キネマ芦屋撮影所製作、帝国キネマ演芸配給、伊藤大輔監督による日本のサイレント映画である。1920年（大正9年）松竹蒲田撮影所入社以来、脚本家としてのキャリアを築いてきた伊藤大輔の映画監督としてのデビュー作である。

</doc>
<doc id="1990621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990621" title="西安州">
西安州

西安州（せいあんしゅう）

</doc>
<doc id="1990626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990626" title="船橋市立高根台中学校">
船橋市立高根台中学校

船橋市立高根台中学校（ふなばししりつ たかねだいちゅうがっこう）は、千葉県船橋市高根台にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1990639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990639" title="グルコシド-3-デヒドロゲナーゼ">
グルコシド-3-デヒドロゲナーゼ

グルコシド-3-デヒドロゲナーゼ（glucoside 3-dehydrogenase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はスクロースと受容体、生成物は3-デヒドロ-α--グルコシル-β--フルクトフラノシド（3-ケトスクロース）と還元型受容体である。補因子としてFADを用いる。

組織名は-aldohexoside:acceptor 3-oxidoreductaseで、別名にD-glucoside 3-dehydrogenase, -aldohexopyranoside dehydrogenase, -aldohexoside:cytochrome "c" oxidoreductase, -glucoside 3-dehydrogenase, hexopyranoside-cytochrome "c" oxidoreductase, -aldohexoside:(acceptor) 3-oxidoreductaseがある。

</doc>
<doc id="1990642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990642" title="リアノジン受容体">
リアノジン受容体

リアノジン受容体は、筋細胞や神経細胞といった興奮性の動物組織中で、細胞間カルシウムチャネルの働きを担っている。3つの主要アイソフォームが知られており、それぞれ異なる組織中で、細胞内小器官からのカルシウム放出を伴うそれぞれ異なるシグナル伝達経路に関与している。RyR2受容体アイソフォームは動物細胞中のカルシウム誘発性カルシウム放出（CICR）において、主な調節機構として機能する。

この受容体は、高い親和性を示す植物アルカロイドであるリアノジンにちなんで名付けられた。

リアノジン受容体には以下のアイソフォームが存在する。

リアノジン受容体（RyR）は、筋収縮にとって不可欠なステップである、筋小胞体・小胞体からのカルシウムイオンの放出を調節する。心筋では、筋小胞体からのカルシウム誘発性カルシウム放出が主な機構であるが、骨格筋ではジヒドロピリジン受容体（電位差駆動型）と物理的に結合することで活性化を引き起こすと考えられている。

多くのリアノジン受容体が集合してクラスターを形成し、そのクラスターからカルシウムが放出されると、細胞質基質カルシウムが限定された空間に限定された時間だけ上昇し、として観測される。リアノジン受容体はミトコンドリアの極近くにあり、RyRからのカルシウム放出は心細胞や膵細胞でのATP産生を制御している様に見られる。

リアノジン受容体は、イノシトールトリスリン酸 (IP) 受容体に類似しており、その"細胞質基質" 側のCaに刺激されて、Caを細胞質基質中に輸送する。そのためポジティブフィードバック機構として働き、受容体付近の細胞質基質中にある少量のCaが、より多くのCa放出を引き起こす（カルシウム誘発性カルシウム放出、CICR）。

リアノジン受容体は、神経細胞および筋線維で特に重要である。心筋細胞および膵島細胞では、カルシウムイオンと並ぶもう一つのセカンドメッセンジャーであるサイクリックADPリボース（cyclic ADP-ribose）が受容体を活性化する。

細胞質基質中のCaの局所的で短時間の活動は、波のように空間を伝わるので"カルシウム波" とも呼ばれ、以下の要素により波が形作られる。

リアノジン受容体は多数の蛋白質や低分子化合物をリガンドとする受容体の基盤となっている。心筋に多いアイソフォームであるRyR2は、管腔の、、と四元複合体を形成する。カルセケストリンは複数のCa結合部位を持つが、Caとの親和性が低いので容易にイオンを放出する。

同種の他の分子もリアノジン受容体と相互作用し制御に関与している。例として、二量化蛋白質による物理的架橋により、細胞内カルシウム貯蔵庫上のイノシトールトリスリン酸受容体（IP3R）やリアノジン受容体と、細胞表面のやとが結合される。

殺虫剤のは昆虫のリアノジン受容体を選択的に活性化することが知られている。

植物アルカロイドであるリアノジンは、この受容体の命名の元となったものであり、非常に貴重な研究ツールとなった。リアノジンは過渡的なカルシウム放出を阻止できるが、低用量では持続的累積性のカルシウム放出を阻止しない。リアノジンとリアノジン受容体（RyR）との結合は"使用依存性" であり、それはチャネルが活性化された状態で固定されることを意味する。低濃度（<10µM、nMレベルでも作用する）では、リアノジンはRyRを長時間半透過性（半開き）状態にロックしてその内貯蔵していたカルシウムを使い果たす。 しかし高濃度（〜100µM）では、不可逆的にチャネル開口を阻止する。

RyRはmMレベルのカフェインで活性化される。高濃度（5mM以上）カフェインの存在下では、Caへの感受性がµMレベルからpMレベルへと亢進し、基底（低濃度）状態のCa濃度でも反応する様になる。 一方低濃度（とは言えmMレベル）では、受容体は量子的に開口するが、カフェインを繰り返し投与する事や細胞質基質または管腔のカルシウム濃度に依存的に振る舞いが変わるので動作は複雑である。

RyR1の突然変異は悪性高熱症やセントラルコア病に関係している。RyR2の変異はストレス誘発性多形性心室性頻拍（不整脈の一種）とに関係がある。過剰発現変異型ヒトや変異プレセニリン1通常量発現ノックイン型マウスの脳組織中でRyR3の発現量が大きく増加している事も知られており、アルツハイマー型認知症等の神経変性疾患の病理にも関連している可能性がある。

血中抗リアノジン受容体抗体の存在は重症筋無力症と関連する可能性がある。

低温電子顕微鏡下で観察されたRyR1の構造は、孔の主要制御ドメインへと繋がる拡張α-ソレノイド骨格上に築かれた大規模な細胞質基質構造を明らかにした。RyR1孔構造は6回膜貫通型イオンチャネルスーパーファミリーに属している。第2・第3貫通螺旋構造の間には特異なアミノ酸配列が挿入されて、α-ソレノイド骨格上の1対のEFハンドと密接に相互作用しており、チャネルのCa透過機構の鍵となっていると思われる。

</doc>
<doc id="1990646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990646" title="マリオパーティ ふしぎのコロコロキャッチャー">
マリオパーティ ふしぎのコロコロキャッチャー

マリオパーティ ふしぎのコロコロキャッチャーは、カプコンが開発・発売した大型メダルゲーム。

『スーパーマリオ 不思議のころころパーティ2』の後継機として2009年5月に稼動開始。マリオパーティシリーズのアーケード用メダルゲームとしては3作目（マリオシリーズとしては4作目）。前作までは『マリオパーティ5』をモチーフにしていたが、本作は『マリオパーティ8』をモチーフにしている。

「メダルとプライズの融合」をコンセプトに、メダルゲームに本格的キャッチャー機能を搭載し、新感覚のゲーム性を実現した。キャッチしたボールは、ボールのカラーによって3種類のジャックポットゲームにつながって行く。

ゲームはすごろくマップによって進行する。コインを投入し、指定のチャッカーに入るとマリオがスゴロクブロックを叩き、出た数だけスゴロクを進む。止まったマスによりイベントが発生する。また、ブロックがあった場合はブロックを叩き、中にあるメダル、アイテムを手に入れる。なお、保留は9個まで貯めることができ、満タンの状態でチャッカーに入れると保留が3段階までランクアップする。ランクが上がるとメダルが多くもらえるようになる。

ブロックでフィーバーチャンスを出すとフィーバーチャンスに突入する。フィーバーチャンスでは前作までのカーニバルモードに近いX字型の5リール2ラインのスロットに挑むことになる。

奇数絵柄（1:ルイージ、3:マリオ、5:ピーチ、7:キャッチャー）を出せば1ラインで20枚、2ラインで40枚の配当となる。さらに、7のキャッチャーで揃えれば揃った
ライン数分ゴールデンキャッチャーチャレンジとなる。（ボールの落ちる位置が一番手前確定）

5連荘で50枚ボーナス、7連荘で70枚ボーナス、10連荘で100枚ボーナス、以降5連荘ごとに100枚ボーナスが払われる。

偶数絵柄（2・4・6・8:クッパ）を出してしまうと終了となる。配当は1ライン10枚、2ライン20枚。ただし、稀にクッパが登場する場合があり、その場合、1枚メダルを投入し光っているポケットに入れれば継続、失敗すると終了となる。

スロットやブロック、クルーン抽選、ミニゲームなどの結果で「キャッチャーチャンス」を獲得した場合、一つにつき一回のキャッチャーチャンスに挑戦する。レバーでクレーンを操作しボタンですくう。チャンスは1回。ボールをすくうことができればそのボールが自分のフィールドに投入される。ボールはレッド・イエロー・ブルー・ヨッシーのたまごの4種類。色のボールは落とすと後述のクルーンチャンスに突入。ヨッシーのたまごは落とすと、ランダムで特典が一つ得られる（①メダル獲得（50か100）、②イエロージャックポットステップ、③ダーツの矢を獲得（1～3本）のいずれか）。なお、ボールをすくい、入手することで真価を発揮するゲームのため、アームにはエッジがついており普通のプライズゲームのクレーンゲームよりすくいやすくなっているがそれでも2個同時すくいは神業ともいえる。

色つきのボールを落とすとクルーンチャンスとなる。ボールを1球投じ、入った場所により配当が決まる。

ヨッシーのたまごはクルーンチャンスをしない。

スロットでジャックポットを出すかクルーンチャンスでジャックポットチャレンジ要件を満たせばジャックポットチャレンジとなる。ボールを1球投じ、入った場所の配当が貰える。

また、ジャックポット抽選のあとには（クッパポケットとキャッチャーポケット以外）ダブルアップにも挑戦でき、大量メダル倍増のチャンスが狙える。

</doc>
<doc id="1990647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990647" title="Deca">
Deca

</doc>
<doc id="1990652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990652" title="野田進 (工学者)">
野田進 (工学者)

野田 進（のだ すすむ、1960年3月28日 - ）は、日本の工学者（電子工学）。学位は工学博士（京都大学・1991年）。京都大学大学院工学研究科教授（2011年1月現在）。

京都府出身。京都大学工学部電気工学科卒業、同大学院工学研究科電気工学専攻修士課程修了。三菱電機中央研究所研究員、京都大学助手、助教授を経て現職。科学技術振興事業団戦略的基礎研究推進事業・研究代表者。

研究内容は「フォトニック結晶を用いた光制御に関する研究」。

</doc>
<doc id="1990653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990653" title="Qアップトレーニング">
Qアップトレーニング

Qアップトレーニング（キューアップトレーニング）とは、ケアパートナー株式会社の登録商標で、介護が必要な高齢者のQOL（クオリティ・オブ・ライフ＝生活の質）向上を目的とするトレーニングのことである。

Qアップトレーニングは、日常生活における動作性の維持・改善等で効果を上げており、寝たきりの一因である転倒による骨折の防止につながったり、介護度が軽減したケースも多い。

</doc>
<doc id="1990664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990664" title="尾崎宏次">
尾崎宏次

尾崎 宏次（おざき ひろつぐ、1914年11月24日 - 1999年11月9日）は、日本の演劇評論家。

日本文芸家協会、日本演劇協会、国際演劇協会、各会員。(財)国際演劇協会日本支部顧問、(財)都民劇場理事。日本演劇協会理事。

東京市日本橋浜町出身。樺太の旧制豊原中学を経て、1937年に東京外国語学校独語科を卒業して都新聞（現東京新聞）に入社し、劇評を担当。

戦後、復員して東京新聞に復帰し、1954年に退社して、フリーとなる。1966年から20年間にわたって雑誌「悲劇喜劇」の編集に携わる。

1961年には、ベルリン映画祭審査員を務めた。戦後新劇の代表的評論家として新劇界の重鎮であった。一方で、1960年代中期から起きたアングラ演劇・小劇場演劇に対しては批判的または無視の態度を貫いた。日本演劇協会理事、国際演劇協会顧問、都民劇場理事。ドイツ文学の翻訳もある。ロシア文学者の上田進（本名、尾崎義一）は実兄。

</doc>
<doc id="1990666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990666" title="ブラウザ三国志">
ブラウザ三国志

『ブラウザ三国志』（ブラウザさんごくし）はマーベラス（旧・AQインタラクティブ、マーベラスAQL）が運営するシミュレーションゲーム。開発はONE-UP。その名の通りブラウザゲームであり、アプリケーションソフトウェア（アプリ）はブラウザによってその都度ダウンロード・実行されるため、専用クライアントソフトのインストールは不要。三国志の武将がカードとして多数登場する。

公式サイト以外にも以下のアカウントが利用できる。
また、専用ワールドが用意されているサイトもあり、各サービスのアカウントでプレイできる。基本プレイは無料。

なおゲームをプレイするワールドによってプログラムのバージョンが異なる場合がある。バージョンが違う場合、細かい部分の挙動等に違いが出ることがあるため、詳細な挙動については必ずプレイヤーの属するワールドのヘルプを参照すること。なお各ワールドのプログラムのバージョンは、ログイン直後に表示されるワールド選択画面で確認できる。

プレイヤーはプレイ開始時に自分の城とスターターの武将カード1枚が与えられ、拠点を開発することで国力を高め、出兵することで領土を拡大する。最終的に雲南・北平・鄴・長安・建業・成都・許昌 の7つの城を制圧することが目標となる。

プレイヤーがログアウトしてもゲームは進行し、ログアウト中の行動は報告書などにまとめられる。

単独での城や砦の攻略は非常に困難で、同盟員と出兵時間などを合わせなければ攻略出来ない為、同盟員とのコミュニケーションが鍵を握る。
そのため、同盟用掲示板などや外部のIRCチャットで作戦を練ったり、質問・雑談などで交流を図る楽しみがある。

木材・石材・鉄・食糧の4種類があり、兵を集めたり、施設を作ったり、施設のレベルアップなどに使用される。また、同盟のレベルを上げるためには寄付が必要である。木材・石材・鉄の収量を増やす施設はそれぞれの資源に隣接する場合にしか作れない。食糧は施設のレベルや兵士数で増加量が変化する。プレイヤーごとに管理されており、どの拠点でも使用できる。

各領土には攻め込みやすさを示すレベルと資源が設定されており、武将を使って攻め落とすことで資源を徴収できる。基本的に資源が多い土地はレベルが高く、一定レベルを超えると上級兵と戦う。また、ゲーム数が進行するごとに新しい資源配置の領地が登場することもある。

自分の領土にするためには名声値が必要。占領した土地は名声値を使用することで資源の収量や防御レベルをアップできる。また、合計の名声値が一定値に達すると、自分の領土を使って拠点（村・砦）を設営できる。

マップの各地には先述した城の他にも砦が設置されており、NPCが防衛している。これらの砦や城を初めて攻め落としたプレイヤーが所属する同盟にはボーナスが与えられる。

兵士を作る場合には、資源の他に対応する施設と生産するための研究が必要になる。槍兵・弓兵・騎兵は三すくみの関係になっている。
盾兵・重盾

プレイ開始直後に水鏡先生が施設の建て方や兵の作り方などについて説明する。チュートリアルクリア後はクエストという形で課題に挑戦できる。課題をクリアすると内容に応じ資源・名声・各種ポイントなどが手に入る。

ゲーム内で使用できるポイントは3種類ある。

後述するブショーダスライトを引くために必要なポイント。施設の建設や1日1回のログイン、武将カードの破棄などで増加する。
カードの入札や合成を実行するのに必要なポイント。施設の建設、出品したカードが落札されることなどで増加する。
ゲームの進行が有利になる機能が使えるポイント。課金で増やせる他、一部クエストをクリアした場合にももらえる場合がある。1CP=1円。

これらのポイントはキャンペーンやログイン障害に対するお詫びとして配布される場合もある。

武将カードにはレアリティが低い順にC（コモン）、UC（アンコモン）、R（レア）、SR（スーパーレア）、UR（ウルトラレア）、Ｌ（レジェンド）の６種類のレアリティがあり、同一人物のカードでも番号やレアリティが異なれば能力・スキルが異なる場合がある。カードの組み合わせは史実上の所属勢力に拘束されず、魏・呉・蜀・その他の勢力の武将を自由に組み合わせることができる（同一人物の重複登録はレアリティが異なる場合でも一部例外を除き不可）。

カードの登録枚数に制限はないが、コスト制が採用されており、プレイヤーはコストの中でカード編成を考える必要がある。カードのコストは1.0〜4.5まで0.5刻みで設定されている。コストの上限値は名声値の獲得により上昇するほか、CPを消費することで一時的にコストを上昇できる（最大25）。

各カードにはコスト・HP（最大100固定）・攻撃力（攻め込む場合に有効になる攻撃力）・知力（内政を行う際の生産量の増加に影響）・防御力（攻め込まれた場合に有効となる防御力。対歩兵、対槍兵、対弓兵、対騎兵の4つがある）・移動速度およびスキルが設定されている。これらの能力はレベルアップの際に与えられるポイントで攻撃力・防御力・知力・移動速度を強化できる。また、不要カードや複数枚の同一種カードを合成することでスキルを付与したりレベルアップできる。

スキルには移動速度や攻撃力を上昇させる攻撃系スキル（有効期間は1回の攻撃のみ）や生産量や防御力を増加させる防御系スキル（有効期間は一定時間）があり、1回使用すると一定時間再使用不可となる。

武将カードはブショーダスを引くかトレードでTPを消費して落札することで入手できる。

ブショーダスシルバー・ゴールドを引くためのCPは前述の通り課金するかクエストなどで入手する必要がある。またシルバーチケット・ゴールドチケットはゲーム終了時の成績に応じて配布されるなど入手方法が限られている。
：一回につき大鳳チケット1枚消費。必ずR以上のカードが当たる。クエスト、イベント、ログインボーナス、ヨロズダスなどで貰える。
：一回につき小麗チケット1枚消費。必ずUC以上のカードが当たる。クエスト、イベント、ログインボーナス、ヨロズダスなどで貰える。

トレードは封印入札方式（相手の入札価格が見えないオークション）で行われる。出品者は10TP以上で落札希望価格（最低価格）を設定してカードを出品する。カード希望者は入札TPを入力して入札する。強制公開期限までに入札の無かったカードは落札希望価格で落札できる。取引が成立した場合、出品者は手数料を除いたTPを入手する。

ゲーム開始直後、プレイヤーは単独の個人同盟に必ず所属する。別の同盟に加入すると、その同盟は消滅するが、離脱した場合、元の個人同盟に戻る。

最初は「独立同盟」と呼ばれる状態で同盟加入への申請・許可などができるが、同盟の盟主の本拠地を別のプレイヤーに落とされると、落とされた同盟は「配下同盟」となり、配下同盟への新規加入申請ができなくなる。盟主以外の同盟員の本拠地が落とされた場合は、落とされた同盟員が離脱したうえで、単独の配下同盟となる。

同盟から抜けたい場合、盟主の許可を必要としない離反と盟主の許可が必要な脱退がある。離反は配下同盟でも実行できるが、武将カードとTP、BP、CP以外のものを失い、新たな土地に本拠地を作る。脱退は独立同盟の同盟員のみ使用できる。

同盟にはレベルが設定されており、定員や経験値・資源のボーナス（独立同盟のみ）などに影響する。資源を一定量寄付することでレベルアップする。

1回のゲームは基本的に約4ヶ月で終了。終了時点である同盟が前記の7つの城を全て支配下に収めていた場合「天下統一」となり、当該同盟の参加者のうちランク上位100名にR・SR・URの武将カードが必ず当たる「ブショーダスゴールドEX」チケットが配布される。天下統一できなかった場合は城や砦の制圧同盟の上位がチケットを獲得する。

終了後は一定期間の間、ゲームの戦績を表す「歴史書」が表示された後、データがリセットされ新たなゲームがスタートする。新ゲームは後述するワールド統合がされない限り、武将カード全てをレベル・スキル等育成状態を含めて持ち越しとなる。

ワールド終了後にユーザー数調整等の目的で複数のワールドの統合が行われたことがある（対象は1+2,3+4,5+6,7+8,9+10など隣り合う番号のワールド同士。さらに統合する場合も1-4,5-8と隣接するワールドとなる）。CPはそのまま保持されるが、TP・BPに関してはリセットされる。統合の際に、ゲーム期間が短い不利なサーバ側には人口が一定数以上の場合、ブショーダスシルバーEXがボーナスとして付与されたり、経験値が3倍獲得できるボーナス期間などの救済策が用意されている。その場合は武将カードの持ち越し等に制限が加わる（詳しくは公式アナウンスを参照のこと）。

マイミクシィ（マイミク）をゲームに招待することでTPがもらえるクエストが存在する。

BP,TPやシルバーチケット、便利機能などが当たる（ハズレもある）。本ゲームをプレイしているマイミクの人数に応じて引ける回数が変わる。

ハンコインで購入したCPははじめにCPのお財布にチャージされ、そこからCPを各ワールドに振り分けることになる。また、未使用のCPをお財布に戻すこともできる。

GREE、mixiゲーム、dゲーム、Mobageで配信されているカードバトル・SLG。フィーチャー・フォンの他、iOS・Androidにも対応している。

PlayStation Vita用ソフトとして『ブラウザ三国志 NEXT』の開発が発表されており、当初はハードの発売日である2011年12月17日に配信開始予定とされていた。しかし当初予定から配信延期となって以降、続報が無い状態が継続している。

2011年11月時点の開発者インタビューによればブラウザゲーム版と同様に基本料金無料・アイテム課金制で、ハード性能に合わせてグラフィックを強化してタッチスクリーンにも対応するとされていた。

</doc>
<doc id="1990667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990667" title="勢和電報電話局">
勢和電報電話局

勢和電報電話局（せいわでんぽうでんわきょく）は三重県多気郡勢和村（現:多気町）にあった日本電信電話公社（現:NTT西日本）の電報電話局。東海電気通信局三重電気通信部の管轄下にあった。

所在地：三重県多気郡勢和村朝柄ドンド2984-3（現在は三重県多気郡多気町朝柄の地内となっている）

</doc>
<doc id="1990669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990669" title="東インド艦隊 (アメリカ海軍)">
東インド艦隊 (アメリカ海軍)

東インド艦隊（ひがしインドかんたい、East India Squadron）は、19世紀に存在したアメリカ海軍の艦隊。1835年に設立され、1866年にアジア艦隊（）と名称変更される。なお、原語はフリート（fleet）ではなくスコードロン（Squadron）であり、東インド戦隊と訳される場合もあるが、1902年まで米国にフリートは存在せず、それまではスコードロンが最大の戦闘艦グループであった。一般的に戦隊は艦隊の下部組織として編成されるため、訳語として艦隊が使われた。

1830年代、米国とアジア諸国の交易は増加しつつあり、また捕鯨船の活動もあったが、これらは全て民間の活動であり、アジア諸国との正式な国交はなかった。このため、アンドリュー・ジャクソン大統領は、1832年にエドマンド・ロバーツ（Edmund Roberts）を特命使節とし、デビッド・ガイシンガー中佐が艦長を努める戦闘スループ・ピーコック（）をアジアに派遣し、東南アジアおよび東アジアの国々と何らかの条約を結ぶことを指示した。その際、「特に日本に関する情報を注意深く収集」し、さらには、「正式な使節は別に送るにしても、状況が許すならば信任状を提出しても良い」とも指示した。ロバーツはシャムとマスカットとの条約締結には成功したが、コーチシナまで到達した時点で中国（清）および日本との交渉は困難と考え、米国に引き返した。1835年にはロバーツは2国との批准書交換および清、日本との交渉のために再びアジアに派遣された。今回はエドマンド・ケネディ代将を司令官とし、ピーコックおよびスクーナー・エンタープライズを派遣した。ここに東インド艦隊が誕生する。しかしながら、ロバーツは中国で死亡。1836年中頃、ケネディも日本との交渉には自身の資格では不十分と考え、交渉を諦め、太平洋を横断して帰国した

1839年11月3日、清と英国の間にアヘン戦争が勃発した。米国は中立を守ったが、中国地域の米国人保護のためローレンス・カーニー代将を東インド艦隊司令官に任命し、艦齢42歳の老朽フリゲート・コンステレーション（）と戦闘スループ・ボストン（）を派遣した。カーニーは1842年3月に中国に到着、戦争はまもなく終了した（1842年8月29日）。両国が締結した南京条約の情報を入手したカーニーは、米国も清と同様の条約を結ぶべきと考えた。カーニーは正式な資格は有していなかったが、巧みな交渉を続け、在清米国特命全権公使ケイレブ・クッシングの到着を待って、望厦条約が締結された。これは米国と中国で結ばれた最初の条約であった。なお、クッシングには日本との通商航海条約を交渉する権限を与えられていたが、具体的な動きは無かった。

1845年東インド艦隊司令官に任命されたジェームズ・ビドルは望厦条約の批准書交換のため、新公使アレクサンダー・エバレットと共に中国に向かった。エバレットとビドルにも「両人の何れかが日本に行き、貿易をする気があるか確認し条約を結ぶ」ように指令されていた。このため、1846年7月20日、ビドルは戦列艦コロンバスおよび戦闘スループ・ビンセンスを率いて浦賀に入港した。浦賀を選んだのは、長崎ではオランダと問題が出る可能性があり、首都である江戸から離れすぎていると考えたためである。しかし、条約の締結は浦賀奉行に拒否された。ビドルには、「辛抱強く、敵愾心や米国への不信感を煽ること無く」交渉することが求められていたため、数日の滞在でに浦賀から退去した。その後ビドルとその艦隊は太平洋を渡って南米へと向かったが、米墨戦争の勃発により、太平洋艦隊（）に合流すべくカリフォルニアに向かった。

1846年6月5日に蝦夷地沖でアメリカ捕鯨船が難破し、日本に上陸した船員は長崎に抑留された。また、日本人に英語を教えたいという自身の意思で日本に入国した、ラナルド・マクドナルドも同じく長崎に抑留されていた。東インド艦隊司令官であるデビッド・ガイシンガーは、このことを広東のオランダ領事から聞き、部下の帆走戦闘スループ・プレブル（）の艦長であるジェームス・グリンに船員らの救出を命じた。グリンは1849年4月17日に到着した。日本側はプレブルの長崎への進入を妨害しようとしたが、グリンは日本の船の列の間をぬって進み、長崎湾に碇を下ろした。日本側の脅しにも関わらず、グリンは捕らえられている船員の解放を要求し、また米国の軍事介入の可能性をほのめかした。オランダ商館の手助けもあり、4月26日には全員が解放され、グリンのもとに送り届けられた。これは鎖国中の日本に対する、最初の外交的成功であった。帰国後、グリンは米国政府に対し、日本を外交交渉によって開国させること、また必要であれば「強さ」を見せるべきとの建議を提出した。彼のこの提案は、マシュー・ペリーによる日本開国への道筋をつけることとなった。

フィルモア大統領は、日本の開国を目指し、東インド艦隊司令官ジョン・オーリックにその任務を与え、1851年6月8日に蒸気フリゲートサスケハナは東インド艦隊の旗艦となるべく極東に向かって出発した。しかしながら、翌年広東に滞在中にオーリック代将は病気となり、代わりにマシュー・ペリー代将がミシシッピ号で極東に向かい、上海到着後、サスケハナを旗艦とした。

ペリーは1853年に東インド艦隊の4隻の艦艇を率いて日本を訪問し、翌1854年には合計9隻の艦艇を用いるいわゆる砲艦外交を展開し、日本の開国に成功した（詳しくは黒船来航を参照）。

1856年から1860年にかけてのアロー戦争（第二次アヘン戦争）中、少なくとも2回の戦闘に東インド艦隊の艦艇が関与した。戦争が開始された時点で、アメリカ合衆国のフリゲート「サン・ジャシント（）」および2隻の戦闘スループ、ポーツマス（ ）およびレバント（）が、珠江沿いの清の要塞を攻撃している。この戦闘は、珠江要塞の戦い（）として知られている。2度目の関与は1859年の第二次大沽砲台の戦い（ ）であり、1859年6月にはジョサイア・タットノール代将は、中立を破り、イギリス及びフランス軍と協力して大沽砲台を攻撃した。この際に彼は「血は水よりも濃し」と述べている。なお、タットノールは帰国にあたり、ポーハタンで第一回の幕府遣米使節をサンフランシスコ経由パナマまで送り届けている。

日本の開国後も過激な攘夷政策をとっていた長州藩は、1863年と1864年の二回にわたり、列強諸国と武力衝突を起こした。当時米国は南北戦争の最中であり、アジアには大規模な艦隊を有していなかった。しかしながら南軍のスクリュー戦闘スループ・アラバマ（）の追跡のため日本に滞在中であった、デビッド・マクドゥガル（）中佐が艦長を務めるスクリュー戦闘スループ・ワイオミングが1863年の戦闘（下関事件）に加わった。1864年当時は、南軍の私掠船から合衆国艦船を守るためシセロ・プライス（Cicero Price）代将がアジアに派遣されており、帆走戦闘スループ・ジェームスタウン（）に将旗を掲げていた。しかしながら、ジェームスタウンは帆走であるため、他国の蒸気軍艦と行動を供にすることができず、このため、横浜でスクリュー商船タ・キアン（"Ta-Kiang"）をチャーターし、30ポンドパロット砲を搭載し、一時的に東インド艦隊に編入した。タ・キアンは4カ国連合艦隊17隻の1隻として参加し、陸兵を上陸させている。また戦闘中に砲弾18発を発射した（四国艦隊下関砲撃事件）。

なお、この戦闘の賠償金として、米国は78万5000ドル87セントを得たが、これは不当なものであるとして1883年2月23日にチェスター・A・アーサー米国大統領が日本への賠償金返還を決定した。

歴代東インド艦隊司令官は以下の通りである。司令官の階級は代将であるが、1862年までアメリカ海軍には「提督」が存在せず、大佐が一時的に艦隊の指揮をとるための臨時職であった。最初の少将司令官は、ヘンリー・ベルで、任期中に東インド艦隊からアジア艦隊に名称変更が行われた。

</doc>
<doc id="1990671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990671" title="クラシカ・サンセバスティアン2006">
クラシカ・サンセバスティアン2006

クラシカ・サンセバスティアン2006は、クラシカ・サンセバスティアンの26回目のレース。2006年8月12日に行われた。

</doc>
<doc id="1990672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990672" title="斉城昌美">
斉城昌美

斉城 昌美（さいき まさみ、女性、1954年5月10日 - 2010年1月12日）は、三重県出身の小説家。本名・坂万里子。

椙山女学園大学短大国文科卒。在学中にSF同人誌を創刊、編集していたが、30歳を過ぎるころからファンタジー小説「神狼記」シリーズ、「ビザンツの鷲」、歴史小説「青嵐」など。肺炎のため55歳で死去した。

</doc>
<doc id="1990674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990674" title="創元ゲームブック・コンテスト">
創元ゲームブック・コンテスト

創元ゲームブック・コンテスト（そうげんゲームブック・コンテスト）は、1986年から1989年にかけて東京創元社が主催したゲームブックの公募新人文学賞である。

当時ブームであったゲームブックの新人作家の発掘を目的として3回開催された。しかし、ブームの沈静化後の急激なゲームブック市場の縮小により、第3回の審査結果発表は行われなかった。審査結果発表と選評は創元推理文庫のゲームブックレーベル、スーパーアドベンチャーゲームに挿入された小冊子「アドベンチャラーズ・イン」に掲載された。受賞作の大半はスーパーアドベンチャーゲームレーベルから刊行された。

「アドベンチャラーズ・イン」3号（1986年10月）で募集、SPECIAL（1987年4月）で審査結果発表。応募総数119作。

募集発表から締切まで3か月という短期間にもかかわらず多数の作品が集まったが、急ごしらえで推敲もされていないような低品質の作品もいくつかあったという。

項目数はどの作品も多めの傾向があり、最低でも300、平均でも500程度だった。中には当時世界最大だった『ネバーランドのリンゴ』の1000項目を越える1200や1400、果ては2200項目というものすらあった。また、『ドルアーガの塔』のルールをそのまま借用している作品が多く、問題視された。

コンテストの入賞条件は「そのままのかたちで出版可能であり、しかもオリジナリティに富んだ作品」であり、結局それを充たす作品はなかった。しかし、改良さえすれば優れた本になり得る4作品が佳作として選ばれ、そのうち2つは実際に出版された。また、作者が12歳という若さで最終選考まで残った『戦士たちの秘剣』には努力賞が贈られた。

「アドベンチャラーズ・イン」5号（1987年2月）・6号（1987年7月）で募集、SPECIAL2号（1988年8月）で選考中間発表、13号（1989年2月）で審査結果発表。応募総数62作。

応募総数は前回から半減したが、執筆期間が6か月設けられたことにより全体的な質が向上し、ひと目で没となる作品はまったくなかった。その反面、どの作品も平凡にまとまってしまい、破綻しつつも面白いと思わせるような力強さには欠けていたという。

今回も入賞に値するものはなく、代わりに3つの佳作が選ばれた。そのうち実際に出版されたのは2冊である。『迷宮の魔剣』も近刊として広告に名を連ねるまではしたが、刊行には至らなかった。

「アドベンチャラーズ・イン」13号（1989年2月）で募集、審査結果発表は無し。応募総数30未満。

応募総数の激減に、前回までと同じ基準で選考することが難しく、入賞作の選定は取りやめられた。それまでの佳作同様に、優秀な作品を手直ししつつ刊行することになったが、レーベル自体の停止に伴い実現せずに終わった。

いずれも東京創元社刊

</doc>
<doc id="1990675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990675" title="I sing by my soul">
I sing by my soul

「I sing by my soul」（アイ・シング・バイ・マイ ソウル）は、飛蘭のメジャー2枚目のシングル。2009年7月22日にLantisから発売された。

発売当時はノンタイアップとなっていたが、2010年2月6日に公開された『涼宮ハルヒの消失』にてカップリング曲の「All I can do is singing for you」が一部シーンのBGMとして流れた。

</doc>
<doc id="1990683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990683" title="グリコール酸デヒドロゲナーゼ">
グリコール酸デヒドロゲナーゼ

グリコール酸デヒドロゲナーゼ（glycolate dehydrogenase）は、グリオキシル酸およびジカルボン酸代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はグリコール酸と受容体、生成物はグリオキシル酸と還元型受容体である。

組織名はglycolate:acceptor 2-oxidoreductaseで、別名にglycolate oxidoreductase, glycolic acid dehydrogenase, glycolate:(acceptor) 2-oxidoreductaseがある。

</doc>
<doc id="1990686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990686" title="香川駅伝競走大会">
香川駅伝競走大会

香川駅伝競走大会は毎年1月に香川県高松市で行われている駅伝競走。

参加資格は香川陸協登記登録競技者または各地域陸協登記登録者であること。チーム編成は大学、職域、学校及び登記登録した加盟団体の単位となっている。加えて、各郡市町で編成したチームも認められる。

香川県総合運動公園周回コース（1周2,3km）で行われる。

</doc>
<doc id="1990688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990688" title="預金通貨">
預金通貨

預金通貨（よきんつうか）、もしくは要求払預金（ようきゅうばらいよきん、英語: demand deposits, bank money, scriptural money）とは、銀行から「いつでも払戻すことのできる預金（当座預金・普通預金など）」の事である。現金のやり取りではなく、銀行への出金要求（小切手、手形、クレジットカード、デビットカードなど）によって決済が行われることから、経済学上「通貨」として扱われている。

金融政策の見地から、預金通貨の動向の調査は非常に大きな意味を持つ。それは現金での決済よりも多く利用されている量的な理由にとどまらず、経済の主体である多くの企業で大規模に利用されていることから、経済の流動を端的に表す指標となる。

手形などを使用し商品・サービスなどを決済する預金通貨は、通常マネーサプライの一部とみなされる。国のマネーサプライは、通常、現金と預金通貨からなっている。ほとんどの国で、預金通貨はマネーサプライの大部分を占めている。

金融危機の際には、顧客が現金を引き出すため、要求払預金もマネーサプライも縮小する。経済学者は、この効果で恐慌が深刻化すると予想してた。
しかし、実際に起きた2008年の大恐慌では、アメリカにおける預金通貨は2008年8月の3100億ドルから、12月には4600億ドルに増加した。

</doc>
<doc id="1990689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990689" title="Errand">
Errand

「Errand」（エランド）は、飛蘭の3枚目のシングル。2010年1月27日にLantisから発売された。

テレビアニメ『聖痕のクェイサー』のオープニングテーマ。「mind as Judgment」以来のタイアップ曲である。ジャケットには本編の主人公、サーシャ（本名：アレクサンドル＝ニコラエビッチ＝ヘル）が描かれている。

</doc>
<doc id="1990693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990693" title="庭野日鑛">
庭野日鑛

庭野 日鑛（にわの にちこう、改名前は庭野浩一、1938年（昭和13年）3月20日 - ）は、日本の宗教家、在家仏教教団立正佼成会第2代会長。

父庭野日敬の創立した立正佼成会の会長職を1991年（平成3年）に継承し、法華経を基盤とした日敬の教えをもとに布教伝道の日々を送っている。また、現在は新日本宗教団体連合会（新宗連）特別顧問をはじめ、世界宗教者平和会議国際委員会（WCRP）会長・同日本委員会理事長、アジア宗教者平和会議（ACRP）会長、庭野平和財団総裁などを務め、国内外で宗教協力活動の推進に力を注いでいる。

</doc>
<doc id="1990702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990702" title="1993年冬季ユニバーシアード">
1993年冬季ユニバーシアード

1993年冬季ユニバーシアード（XVI Winter Universiade）は、1993年2月6日から14日まで、ポーランド・ザコパネで開催された第16回冬季ユニバーシアード。

</doc>
<doc id="1990705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990705" title="成美高等学校">
成美高等学校

成美高等学校（せいびこうとうがっこう）

</doc>
<doc id="1990709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990709" title="國原頼子">
國原頼子

國原 頼子（くにはら よりこ、1985年11月20日 - ）は、日本の女子柔道選手。階級は70キロ級。身長170cm。得意技は背負投。組み手は右組み。段位は参段。血液型はB型。
埼玉大学大学院教育学研究科修了。元自衛隊体育学校所属。

新潟県中蒲原郡亀田町（現新潟市江南区）出身。8歳の時に黒埼柔道連盟で柔道を始めた。黒埼中学2年の時に全国中学校柔道大会の56kg級で3位、3年の時には57kg級で3位となった。淑徳高校に進むと、3年の時には金鷲旗で同級生の西田優香や池田ひとみなどとともに活躍して優勝を果たした。

2004年に淑徳大学へ進むと、3年の時には学生体重別の70kg級で優勝した。4年の時には体重別で初優勝を飾るも、世界選手権代表には選ばれなかった。ユニバーシアードでは個人戦、団体戦ともに優勝を飾った。

2008年には自衛隊体育学校の所属になると、体重別では2位だったが、講道館杯で優勝した。東京で開催された世界団体で優勝を飾った。

2009年にはユニバーシアードの個人戦、団体戦でともに2連覇を成し遂げた。

2010年1月のワールドマスターズでは2位に終わったものの、準決勝ではフランスのリュシ・デコスから隅落で技ありを取って勝利した。4月の体重別では優勝を果たして、世界選手権代表に選ばれた。9月に東京で開催された世界選手権では準々決勝で渡邉美奈を破るも、準決勝でデコスに敗れるが、3位決定戦でスペインのセシリア・ブランコに勝って銅メダルを獲得した。11月の講道館杯では2年ぶり2度目の優勝を飾った。なお、この日は本人の25回目の誕生日でもあった。

2011年4月の体重別では2連覇を果たして世界選手権代表に選ばれた。8月の世界選手権では前年に続いて3位にとどまった。

2012年1月には ワールドマスターズに出場して決勝まで勝ち上がるも、デコスに腕挫十字固で一本負けを喫して2位に終わった。
2月にはグランドスラム・パリに出場するが、準決勝でオリンピック代表争いを演じてきたライバルの田知本遥に延長戦において内股で一本負けを喫して3位に終わった。
続いてグランプリ・デュッセルドルフに出場するが、準決勝でブラジルのマリア・ポルテラに裏投げで一本負けを喫して3位に終わった。
5月の選抜体重別では準決勝で環太平洋大学のヌンイラ華蓮に内股返で技ありを取られて3位に終わり、オリンピック代表にはなれなかった。

2012年6月の全日本実業柔道団体対抗大会後には第一線から退くことを表明した。将来は教員を目指すという。2015年には前橋育英高校の女子柔道部コーチとなった。

以降は70kg級
(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="1990710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990710" title="エネコ・ツアー2006">
エネコ・ツアー2006

エネコ・ツアー2006は、エネコ・ツアーの2回目のレース。2006年8月16日から23日まで行われた。

</doc>
<doc id="1990711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990711" title="1995年冬季ユニバーシアード">
1995年冬季ユニバーシアード

1995年冬季ユニバーシアード（XVII Winter Universiade）は、1995年2月18日から2月26日まで、スペイン・アラゴン州ウエスカ県ハカで開催された第17回冬季ユニバーシアード。

</doc>
<doc id="1990713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990713" title="上松 (長野市)">
上松 (長野市)

上松（うえまつ）は、長野県長野市の北東部の地区。上松一・二・三・四・五丁目がある。郵便番号は、380-0802。

全域が長野市役所（本庁直轄）第二地区の管内である。

地区の北端を浅川が流れ、西部には城山・地附山がそびえる。中央部を長野県道37号長野信濃線（長野大通り先線）が南北に貫き、北部幹線・SBC通りが西に向かって走っている。南向きの傾斜地であり、北部は浅川の谷口にあたる。周囲は以下の大字・町丁と接する。

善光寺の北東に位置する、長野市街地を見下ろすような比較的古くからの住宅街である。

一丁目には長野県長野高等学校があり、その北側のSBC通り沿いにはファストフード店が並ぶ。長野高校の北西にある上松交差点（上松五差路）は、長野市街地からの長野大通り先線・善光寺からの長野県道37号長野信濃線・吉田方面からのSBC通り・飯綱高原や戸隠方面からの長野県道37号長野信濃線に加えて雲上殿方面からの展望道路が集中する五差路であり、渋滞の名所となっている。

二丁目は南東向きに傾斜がきつい、閑静な住宅街で、南部には長野市城山動物園や信濃招魂社の森が広がる。

三丁目は地附山の中腹にあたり、1968年（昭和43年）ごろから長野県企業局が造成した湯谷団地が、東〜南向き斜面に段々畑状に広がっている。この湯谷団地は1985年（昭和60年）に起きた地附山地すべり災害によって死者26人・負傷者14人・全半壊60戸という甚大な被害を蒙った。現在でも長野市街地から、お椀状に抉り取られた山肌を見ることができる。
四丁目は三丁目に比べれば平坦な住宅地である。中央部には長野市立湯谷小学校があり、地すべり災害の際には湯谷団地住民の避難所となった。

五丁目は浅川の谷口にあたり、半分程度は山林である。湯谷第二団地（湯谷団地と異なりアパートタイプ）が立地するほか、長野県道37号長野信濃線に沿って住宅地となっている。
住居表示未施行の区域には地附山の山頂があり、山の南中腹には善光寺の大納骨堂である雲上殿が市街地を見下ろしている。昭和30年代には雲上殿と地附山山頂を結ぶ善光寺ロープウェイが運行を始め、遊園地・動物園・スキー場・ゴルフ場・ヘルスセンターなどを取りそろえた市内有数の観光地となった。しかし戸隠バードラインの開通（この付近に上松料金所が置かれた）によって飯綱高原・戸隠への通過点となったことから衰退し、昭和50年代までにはこうしたレジャー施設は撤退した。その一帯は前述の地すべり災害で戸隠バードラインや沿道にあった老人ホーム、下段の湯谷団地もろとも押し流され、現在は防災メモリアル地附山公園として整備されている。
地区内の人口および世帯数は以下の通り（平成26年4月1日現在）。

現在の上松地区の範囲は、旧上水内郡上松村の範囲に相当する。

地区内の長野県道37号長野信濃線・SBC通りを、アルピコ交通（川中島バス）の以下の路線系統が走っている。

地区内の長野大通り先線・SBC通りを、長電バスの以下の路線系統が走っている。

地区内の長野大通り先線・長野県道37号長野信濃線・北部幹線を、長電バスの以下の路線系統が走っている。

</doc>
<doc id="1990715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990715" title="1979年バレーボール男子アジア選手権">
1979年バレーボール男子アジア選手権

1979年バレーボール男子アジア選手権（1979 Asian Men's Volleyball Championship）は、1979年にバーレーンのマナーマで開催された、アジアバレーボール連盟主催の第2回バレーボールアジア選手権男子大会。

出場国は14カ国。中国が初優勝を飾った。

</doc>
<doc id="1990728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990728" title="麻生邸見学ツアー逮捕事件">
麻生邸見学ツアー逮捕事件

麻生邸見学ツアー逮捕事件（あそうていけんがくツアーたいほじけん）とは、「東京都条例違反（無届デモ）及び公務執行妨害」の容疑で3人のデモ参加者が現行犯逮捕され不起訴となった一連の出来事を指す。

2008年9月24日、麻生太郎が内閣総理大臣に就任すると、「麻生首相のお宅拝見」を目的とするリアリティツアーや、2008年10月26日“麻生太郎内閣総理大臣の私邸を見学するツアー”が行われた。雨宮処凛のインタビューによれば、今回の活動に参加したフリーター全般労働組合は、麻生に対して「日教組批判をした中山成彬文部大臣の任命責任」「プレカリアートの生活改善のためベーシックインカムの要求」「戦争と貧困に引き摺りこんでいるアメリカへの戦争協力の中止」を求める団交を、事前に申し入れていたという。

一連の活動は、デモ活動を規制する東京都の「集会、集団行進及び集団示威運動に関する条例」（公安条例）に定める申請を行っておらず、東京都公安委員会の許可を得ておらず、東京都渋谷区宇田川町の路上においてパネルを掲げていた参加者の一人が逮捕された。さらに、逮捕を妨害したとされ、別の2名も公務執行妨害の疑いで逮捕された。

デモの主催者らは「これは麻生氏の私邸に向かって歩くイベントでありデモには当らない。参加者が逮捕されたことは不当逮捕である」として抗議し、事件当時の様子を記録した映像を公開した。

主催者らは他にも、警視庁渋谷署警備課長と穏便に打ち合わせを行なっていたとする場面、逮捕前に私服警官が打ち合わせしている様子も公開している。

11月6日、逮捕された3人は起訴猶予処分により釈放された。

12月23日、週刊金曜日の執筆者である佐高信、鎌田慧、雨宮処凛らが参加した無届けの第二回麻生邸見学ツアーが開催されるが、デモ開始直後に「警察からの弾圧を受ける」と判断して解散した。

2008年10月29日、主催者側は「麻生でてこい！！リアリティツアー救援会」を結成。アジア女性資料センターなどの賛同を受け、逮捕された3人の釈放を要求する運動を開始した。また、雨宮処凛と湯浅誠が呼びかけ人となり「リアリティツアー不当逮捕へ抗議する文化人声明」が発表され、福島瑞穂、鎌田慧、上原公子、石坂啓などが賛同した。

2008年10月30日に鈴木宗男議員が「麻生太郎内閣総理大臣の自宅を見に行こうとしたデモ隊の逮捕勾留に関する質問主意書」を提出した。

同年11月13日には、衆議院第一議員会館にて「麻生邸拝見リアリティツアーの警察による強権的な逮捕を検証する!」と題した院内集会が行なわれ、国民新党の亀井静香衆議院議員と新党大地の鈴木宗男衆議院議員、作家の雨宮処凛が世話人として出席した。
元警察官僚の亀井は「詳細は知らないが」と前置きした上で「やりすぎでは。逮捕しなければ暴徒化するとも思えない。やってはいけない職権行為をしたのでは」と述べている。

2008年12月5日にも河村たかし衆議院議員が、「麻生首相のお宅拝見ツアー参加者の逮捕勾留に関する質問主意書」を提出しているが、答弁によると「いずれも警察の捜査の具体的な内容等に関するものであり、今後の警察活動に支障を及ぼすおそれがあることから、お答えは差し控えたい。」とし、「警視庁渋谷警察署長の指揮の下で、現場における混乱及び交通の危険の防止等のために必要な警備活動」であったと説明するに留めた。

2010年2月26日に、逮捕された3人らは国と東京都に対して計400万円の損害賠償を求めて東京地方裁判所に提訴した。弁護団には救援連絡センター運営委員である大口昭彦が参加している。2014年12月には一審原告敗訴、東京高等裁判所への即時控訴も2015年9月8日原告敗訴、最高裁判所への上告も2016年7月21日、「本件は違憲を言うが、その実質は事実誤認または単なる法令違反の主張であり、最高裁への上告が許されるものには当たらない」として棄却した。

</doc>
<doc id="1990739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990739" title="T-ARA">
T-ARA

T-ARA（、ティアラ）は、韓国の女性アイドルグループ。2009年7月にデビュー。所属。グループ名には、歌謡界の女王になって王冠(ティアラ)を着けるという意味が込められている。グループとしての歌手活動以外に各メンバーが映画、ドラマ、バラエティなど様々な分野で活動している。

正式なデビュー前の4月、ハーナー、ジウォン、ウンジョン、ヒョミン、ジヨンの5名のメンバーで、MBCドラマ「シンデレラマン」のOSTとしてデジタル・シングル『티아라』をリリース。5月にはボラムがメンバーに加入し、SeeYa、ダビチとのプロジェクトデジタル・シングル「여성시대/영원한사랑」(女性時代/永遠の愛)をリリース。その後ジエとジウォンが脱退したが、キュリとソヨンが加入。

7月29日にデジタル・シングル「コジンマル」をリリースし、正式デビューを果たす。9月にはウンジョン、ヒョミン、ソヨン、ジヨンの4名と超新星によるプロジェクトデジタル・シングル「T.T.L(Time To Love)」がリリースされ、8つの音楽サイトで1位を獲得するなどヒットした。10月には「T.T.L(Time To Love)」の継続曲「T.T.L Listen2」をリリース(T-ARAと超新星の全メンバーが参加)。11月、初のアルバム『Absolute First Album』をリリースし、リードトラック「Bo Peep Bo Peep」で活動開始。12月には「第24回ゴールデンディスク賞」で4minuteと共に新人賞を受賞した。

1月、「Bo Peep Bo Peep」がKBS「ミュージックバンク」で1位を獲得し、初めて音楽番組で1位となった。その他各種音楽チャートで1位を獲得した。

「SBS人気歌謡」では3週連続1位となるなど人気を博した。2月には「第19回ソウル歌謡大賞」で新人賞を受賞。同月、リパッケージ・アルバム『Breaking Heart』をオンラインでリリースし、「너 때문에 미쳐(Crazy because of you)」で活動。7月に新メンバー・ファヨンが加入し、ウンジョンからボラムへのリーダー交代がなされた。12月、2枚目のアルバム『Vol.Two/Temptastic』をリリースし、リードトラック「yayaya」で活動。

6月、ボラムからヒョミンにリーダー交代。3枚目のアルバム『John Travolta Wanna Be』をリリースし、リードトラック「Roly-Poly」で活動。11月には4枚目のアルバム『Black Eyes』をリリースし、リードトラック「Cry Cry」で活動。「Cry Cry」のミュージックビデオは、T-ARAのメンバー以外にもチャ・スンウォン、チ・チャンウクら有名俳優が出演し、15分48秒にも及ぶ映画のような作品となった。12月、ソヨン、ヒョミン、ジヨン、ファヨンの4人とダビチとのプロジェクトデジタル・シングル「우리 사랑했잖아(We Were In Love)」をリリース。

1月、ヒョミンからソヨンにリーダー交代。『Black Eyes』のリパッケージ・アルバム『Funky Town』をリリースし、追加曲「Lovey-Dovey」で活動。「Lovey-Dovey」のミュージックビデオは「Cry Cry」の続編となった。同月、「第21回ソウル歌謡大賞」にてデジタル音源賞及び本賞を受賞。また1月から2月にかけて、ジヨン、ソヨン、ヒョミンが出演するミュージカル「Roly-Poly」が上演された。2月にパレ・オムニスポール・ド・パリ・ベルシーで開催された「ミュージックバンク in パリ」に出演。6月、タイのバンコクにて初の単独コンサートを開催。7月には5枚目のアルバム『Day By Day』をリリース。「Day By Day」のミュージックビデオも15分57秒という長編で、後にリリースされた「Sexy Love」のミュージックビデオにストーリーが続く。

8月にファヨンが脱退することとなったが、この際にネット上で「いじめ疑惑」等の騒動が起こったことからしばらくグループとしての活動を休止した。

9月にリパッケージ・アルバム『Mirage』をリリースし、追加曲「Sexy Love」で活動を再開。

2012年7月23日、ファヨンがMBCの番組収録中に足首に怪我を負う。

24日、東京着、リハーサル。

25日に他メンバーが相次いでファヨンを批判する内容のSNSを投稿する。内容は名前こそ出さないものの「演技」「意志の差」などと特定の人物を非難する表現で共通していたため、ファヨンに対するいじめではないかと世論を巻き込む騒動が起こる。

ファヨンは、25・26日の日本武道館公演は松葉杖で一曲のみ参加する。

27日、韓国の音楽番組で本番直前になりファヨンが出演拒否。T-ARA#ファヨン参照。

所属事務所はいじめと不仲説については否定したが、7月末にファヨンが脱退、グループは8月11日に予定されていたコンサートを中止して活動を休止した。この騒動で約6000人がファンクラブから脱退した。

約4年半後の2017年2月8日、ファヨンとヒョヨン姉妹がtvNの番組に出演して騒動について言及し、いじめや不仲があったことを示唆した。

9日、インターネット掲示板に元スタッフを名乗る人物による「T-ARA事態の真実」と称する告白文が掲載される。その内容は、ファヨンがメンバーへの謝罪を拒否したことや、怪我はギブスや松葉杖が不必要な軽傷であったこと、武道館でのリハーサルに参加しなかったことなどに加え、姉ヒョヨンがアルムにSNSで暴行予告などの脅迫メッセージを送った証拠画像もあり、ファヨンが被害者を装っていることを訴えるものだった。

10日、アルムがSNSで騒動に関する記事の自制を促した。

13日、T-ARAの元男性スタイリストのキム・ウリがテレビ番組で騒動に言及し、当時のファヨンのスタッフに対するわがままな態度や社長による箝口令などを暴露した。同日、ファヨンは元スタイリストの発言内容を否定した。

騒動の再燃を受けて、炎上商法との誤解を避けるためジヨンのソロアルバム制作が延期された。

</doc>
<doc id="1990741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990741" title="長征ロケットの一覧">
長征ロケットの一覧

長征ロケットの一覧（ちょうせいロケットのいちらん）では、今まで打ち上げられたすべての長征ロケットの詳細を記述する。

このリストに掲載される基準は、点火が行われ、リフトオフし、最高高度がカーマン・ラインを上回ることである。

特に断りがない限り、以下のリストはこの二つのサイトを出典としている 。

</doc>
<doc id="1990743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990743" title="カルシ">
カルシ

カルシ (; ; ; ) は、ウズベキスタンのカシュカダリヤ州にある都市でありカシュカダリヤ州の州都である。首都タシュケントの南南西520km、アフガニスタンとの国境から北西に350kmの地点にある。2012年現在の人口は約23万人である。天然ガスやカーペット生産が主な産業となっている。Karshiと表記されることもある。

街の起源はペルシア帝国時代のソグディアナにある地名ナフシャブ (Nakhshab)、イスラム帝国のナサフ (Nasaf)、モンゴル帝国時代のハルシュホト (Kharsh-khot) にまで遡る。ブハラ・ハン国の時代は国内第2の都市となり、コムギ、綿、絹などを生産してはキャラバンでブハラやバルフと交易を行う交易都市として栄えた。チャガタイ・ハン国のカザン時代には夏の首府が置かれていた。1364年、ティムールは現在のカルシ南部に要塞都市を築き、これが都市名の由来となった。

18世紀にシャフリサブスが都市としての重要性を低下させると、入れ替わるようにカルシは重要視されるようになる。1868年までに10のキャラバンサライと4つのマドラサが建設された。

ウズベク・ソビエト社会主義共和国時代の1970代前半にはトルクメニスタンにあるアムダリア川からの灌漑計画が完了し、大規模製綿事業が行われていた。

天然ガスを液体燃料へと変換するGTLプラントがカルシの40km南に建設中である。この工場は社のGTL技術を採用しており、年間140万トンの生産が可能である。工場ではGTLディーゼル、ケロシン、ナフサ、液体ガスなどを精製する。プロジェクト全体の費用は約40億USドルであり、中央アジア初のハイテク工場となる。この事業はウズベキスタンGTLという、サソール社とペトロナス社、ウズベクネフテガス (Uzbekneftegas) による合弁事業として行われており、ウズベクネフテガスとサソール社が44.5％ずつ出資、残りの11％をマレーシアのペトロナスが出資して2009年に設立された。プラントはシュルタン・ガスや化学コンビナートを基礎にして建設される予定である。

カルシにはひとつの大学と高等教育機関の研究所がある。

サッカーの国内最上位リーグであるウズベク・リーグに参加しているナサフ・カルシが本拠地としている。

現在、国際協力機構 (JICA) によりカルシからテルメズまでの鉄道貨物輸送を電化する作業が行われている。

</doc>
<doc id="1990745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990745" title="扇原貴宏">
扇原貴宏

扇原 貴宏（おうぎはら たかひろ、1991年10月5日 - ）は、大阪府堺市東区のプロサッカー選手。Jリーグ・横浜F・マリノス所属。ポジションはミッドフィールダー（ボランチ）およびディフェンダー（センターバック・左サイドバック）。元日本代表。

小学3年生のときにセレッソ大阪のスクールに通い、4年生から地元の堺北FCに入る。中学1年生のときにセレッソ大阪U-15に入団。その後セレッソ大阪U-18に昇格し、各年代の代表にも選出された。2009年11月18日に、セレッソ大阪U-18から永井龍と共に翌シーズンよりトップチームに昇格することが発表された。ユース時代はセンターバックとしてプレーしていたが、トップチームでは監督のレヴィー・クルピの判断によりボランチにポジションを移す。

1年目の2010年は、6月に右腓骨病的骨折と診断されて腫瘍掻爬摘出手術を受け、残りシーズンをリハビリに費やす事となり出場記録なし。2011年、背番号を24から2に変更。5月3日に行われたAFCチャンピオンズリーグ2011のアレマ・インドネシア戦にてプロデビュー。8月17日のJ1第9節鹿島アントラーズ戦にて欠場したマルチネスに代わってリーグ戦初出場。センターバックとボランチで併用され、後半はボランチのレギュラーに定着。公式戦13試合に出場し4得点を記録した。

2016年、ポジション登録をDFからMFに変更した。この年は新加入の山村和也、ソウザの控えにまわり、同年7月1日に6年間在籍したセレッソから名古屋グランパスに完全移籍することが発表された。しかし移籍から2試合目の鹿島アントラーズ戦で腰椎を骨折して長期離脱。復帰後も出番はなく、リーグ戦2試合の出場にとどまった。

2017年1月7日、横浜F・マリノスへの完全移籍が発表された。8月9日、第21節の北海道コンサドーレ札幌戦で移籍後初得点を決めた。

ロンドンオリンピックを目指すU-23サッカー日本代表にも選出され、アジア最終予選に出場。

2012年、ロンドンオリンピック日本代表に選出され、本大会では全6試合中5試合にボランチでスタメン出場した。

2013年7月、Jリーグに所属する選手のみで構成された日本代表に招集され、25日の東アジアカップ2013オーストラリア戦で日本代表初出場を果たした。

160||10||26||3||21||0||207||13
37||2||colspan="2"|-||1||0||38||2
197||12||26||3||22||0||245||15
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

|-
!通算

</doc>
<doc id="1990749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990749" title="デビッド・ウッドリー">
デビッド・ウッドリー

デビッド・ウッドリー （David Eugene Woodley 1958年10月25日-2003年5月4日）はルイジアナ州シュリーブポート出身のアメリカンフットボール選手。ポジションはクォーターバック。

高校時代は地元シュリーブポートの高校で1年から先発QBを務め、オールステイトに選ばれた。ルイジアナ州立大学に進学し1979年のタンジェリンボウルでウェイクフォレスト大学を34-10で破りこの試合のMVPに選ばれた。後に大学の殿堂入りを果たした。

マイアミ・ドルフィンズで彼はボブ・グリーシー、ダン・マリーノというプロフットボール殿堂入りを果たした2人のQBの間の時代にプレーした。ドラフト8巡目指名であったものの1980年のルーキーシーズン、彼はチームMVPに選ばれた。

1981年シーズンのプレーオフ、サンディエゴ・チャージャーズとのプレーオフでは0-24とリードを許し、ドン・ストロックと交代させられた。1982年にはNFLで数少ないパス、ラン、レシーブのいずれでもTDを1シーズンにあげた選手となった。この年彼は、ストロックとプレータイムを分け合い2人は"ウッドストロック"と呼ばれた。ストライキで短縮されたこのシーズン、チームはAFCを制して第17回スーパーボウルでワシントン・レッドスキンズと対戦した。当時彼はスーパーボウルで先発出場したもっとも若いQBとなった。ゲーム開始早々ジミー・セファロに76ヤードのTDパスを決めたが後半には8本のパスを1本も決められずにチームは17-27で敗れた。

1983年、彼は先発QBとなったがオフェンスが低調だったため第5週のニューオーリンズ・セインツ戦でドン・シュラヘッドコーチによってダン・マリーノに交代させられた。翌週以降はマリーノに先発の座を奪われた。シーズン終了後、彼はひじの故障でそのシーズンで引退したテリー・ブラッドショーがいたピッツバーグ・スティーラーズにトレードされクリフ・スタウト、マーク・マローンと先発の座を争った。1984年、1985年と彼はマローンと併用された。

チーム最高年俸となったものの1986年シーズン前に彼は突如引退した。その後1987年にグリーンベイ・パッカーズのトレーニングキャンプに参加したがロースターに残ることはできなかった。

彼はケン・ステイブラーと共にタッチダウンよりもインターセプトが10回以上多いにも関わらず通算勝率が6割を超えている2人のQBの1人である。

現役引退後、彼の酒量は増加して健康上の問題を起こすようになった。1992年に彼は生体肝移植を受けた。2003年5月4日、腎臓と肝臓の合併症で亡くなった。

走力、知性、パス能力に優れた。

</doc>
<doc id="1990751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990751" title="クロロ酢酸ナトリウム">
クロロ酢酸ナトリウム

クロロ酢酸ナトリウム（クロロさくさんナトリウム）は クロロ酢酸のナトリウム塩。別名はモノクロロ酢酸ナトリウム、モノクロル酢酸ソーダ塩など。

可燃性であり、劇物に指定されている。これを燃やすと、塩素等の有毒で腐食性のヒュームを発生する。水によく溶け、20 ℃ における溶解度は 85 g/100 mL。

触れると皮膚が炎症を起こす。また、目、鼻、喉等の粘膜にも炎症を引き起こす。

クロロ酢酸ナトリウムはクロロ酢酸と水酸化ナトリウムの中和反応により得られる。

</doc>
<doc id="1990754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990754" title="川田民俗資料館">
川田民俗資料館

川田民俗資料館（かわたみんぞくしりょうかん）は、徳島県徳島市にある博物館である。

大正から昭和にかけて名東郡川内村で使用されていた農具・民具を中心に展示。「民具の展示コーナー」、「農具の展示コーナー」、「川内の歴史コーナー」、「吉野川コーナー」等のコーナーが設置されている。

</doc>
<doc id="1990757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990757" title="1997年冬季ユニバーシアード">
1997年冬季ユニバーシアード

1997年冬季ユニバーシアード（XVIII Winter Universiade）は、1997年1月24日から2月2日まで、大韓民国の茂朱・全州で開催された第18回冬季ユニバーシアード。

</doc>
<doc id="1990764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990764" title="1999年冬季ユニバーシアード">
1999年冬季ユニバーシアード

1999年冬季ユニバーシアード（XIX Winter Universiade）は、1999年1月22日から30日まで、スロバキア・ポプラトで開催された第19回冬季ユニバーシアード。

</doc>
<doc id="1990765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990765" title="黒田よし子">
黒田よし子

黒田 よし子（くろだ よしこ 本名：黒田 佳子、1978年11月23日 - ）は、東京都中野区出身の女優、モデル。

東京都中野区生まれ、埼玉県育ち。幼少期から音楽が好きで将来歌手になることを夢見、14歳の時「桜っ子クラブ」桜組オーディションを受け、最終審査まで残る。TV上での公開オーディションを受けるが事務所に所属していないという理由から不合格に。

高校入学と同時にサンミュージック系列のスクールへ所属し、マルチタレント部門の特待生として3年間、歌とダンス（バレエ、ジャズ、日本舞踊）、演技のレッスンを受ける。スクールの同期には来栖あつこ。

高校では演劇部に所属し、次第に舞台を作り上げる事に魅力を感じ、尚美学園大学音楽学科声楽専攻で、声楽とフルートを学ぶ。（フルートは中学時代、吹奏楽部でもやっていた）

1996年にミュージカル出演し、大学でのミュージカル公演（ウエストサイドストーリー、ヴェロニック）では役者として出演すると共に、振付も担当。大学を卒業してから、本格的な芸能活動を始める。

2001年TVドラマ「保険調査員ベランダ殺人事件」に出演、岩下志麻、石黒賢と共演。2時間ドラマに数本出演し、全裸死体の役も経験している（「雑誌 ひらがなタイムズ」より）。舞台にも3年間で10本出演（振付も担当）。

2002年からはモデルとしての活動も始め、TVドラマや映画に出演する他、銀行のスチール広告やCM（グリコ、パナソニック等）にも出演。

現在は映画（現代劇、時代劇）やバラエティ番組「イケメンデルの法則」の中でも演技をしたり、広告やカタログモデルとして活躍中。

更に2008年からモデルと女優達の団体「シルフィ」を立ち上げ、カフェのジュースをプロデュースしたり、化粧品開発に関わり世の中の皆や自分達がより幸せに輝ける提案をする活動を行っている。

スチール

</doc>
<doc id="1990766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990766" title="トルファン駅">
トルファン駅

トルファン駅（トルファンえき）は中華人民共和国新疆ウイグル自治区トルファン市高昌区大河沿鎮に位置する中国鉄路総公司ウルムチ鉄路局が管轄する駅である。トルファン市街とは数十キロ離れている。

各種別を含め2010年1月現在、毎日52本の旅客列車が発着する。始発列車は無く、南疆線の列車はウルムチまたは蘭州方面へ蘭新線に直通している。

</doc>
<doc id="1990767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990767" title="トゥール (ムルト＝エ＝モゼル県)">
トゥール (ムルト＝エ＝モゼル県)

トゥール（Toul）は、フランス北東部、ムルト＝エ＝モゼル県の都市。

より知られているアンドル＝エ＝ロワール県の都市トゥール（Tours）とは、フランス語では表記も発音も異なる。

トゥールは古代ローマ時代にはトゥッルム・レウコルム（Tullum Leucorum）と呼ばれ、ガリア人の部族レウキ族（Leuci）の都市であった。

4世紀に司教座となる。

612年にトゥールの近郊でアウストラシアがブルグンド王国に敗れた。870年のメルセン条約でトゥールは東フランク王国に、その後神聖ローマ帝国に属することとなり、後には帝国自由都市となった。1552年にアンリ2世によりメス、ヴェルダンと共にフランス王国へ併合され、1648年のヴェストファーレン条約によって承認された。

1700年にトゥールはセバスティアン・ル・プレストル・ド・ヴォーバンによって要塞化された。1870年の普仏戦争ではフランス軍がこの要塞に立て籠もったが、1ヶ月包囲された後、9月23日の午前6時、64門の大砲による砲撃が始まり、2433弾が撃たれた後の午後3時に要塞は降服した。第一次世界大戦の際にはアメリカ合衆国空軍基地が置かれ、ムーズ・アルゴンヌ攻勢などで利用された。

1940年、ナチス・ドイツのフランス侵攻をトゥールは5日間にわたって食い止めたが、第二次世界大戦中に市の40%が破壊された。

長年軍隊（フランス陸軍およびアメリカ空軍）が駐屯していたが、1990年代初めの再編によって数千人が職を失った。

</doc>
<doc id="1990775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990775" title="バシール・アフマド・ドゥッラーニー">
バシール・アフマド・ドゥッラーニー

バシール・アフマド・ドゥッラーニー（1960年 - ）は、アフガニスタンの軍人。中将。

パシュトゥーン人、モマドザイ部族。父は、カンダハール州知事だったが、早期に亡くなった。幼年学校、士官学校を卒業。

士官学校卒業後、教育中隊長として学校に留まった。西ドイツ、ワイマール市の軍事心理学研究所で研修。帰国後、軍事大学参謀長。

1986年、戦車大隊長、後に連隊長、第16戦車師団長。

1992年、アフマド・シャー・マスードとは協力したが、グルブッディーン・ヘクマティヤールとの協力を拒否したため、彼の支持者から暴行を受けた。家族と共に、マザーリシャリーフを経由してウズベキスタンに入り、その後、モスクワ、オデッサに落ち着いた。同年、カザフスタン国家保安委員会南カザフスタン州部長E.ムスタフェトフの招請により、シィムケントに移住した。

2004年、カザフスタン共和国の市民権を取得した。現在、ビジネスマン。

妻帯、2男1女を有する。マスードの友人。

</doc>
<doc id="1990776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990776" title="PASSION MODEL">
PASSION MODEL

『PASSION MODEL』（パッションモデル）は、RKB毎日放送で毎週月曜日24:59-25:29（火曜日0:59-1:29）に放送されていたバラエティ番組である。福岡県の玩具メーカーであるDIVEが提供。

ファッションショーFACoにまつわる企画のほか、DIVEが関係するチャリティーオークション（俳優のやべきょうすけが出演）、商品・情報紹介の「NABIHAナビ」、ゲストとのトークなどで構成。

</doc>
<doc id="1990777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990777" title="植田せいら">
植田せいら

植田 せいら（うえだ せいら、1986年10月14日 - ）は、日本の女性ファッションモデルである。甲南女子大学卒業。

</doc>
<doc id="1990782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990782" title="チャバネヒメシャクケイ">
チャバネヒメシャクケイ

チャバネヒメシャクケイ（学名："Ortalis garrula "）は、 キジ目ホウカンチョウ科に分類される鳥類の一種である。

北コロンビアに分布する。コロンビア固有種。

全長48-60cm。頭から頸にかけては赤褐色で、体の上面は赤緑色の光沢がある褐色である。尾は濃い緑色で先端部は中央部以外は白色である。胸は緑褐色で、それより下の腹部は白色である。

亜熱帯や熱帯の森林に生息する。

1腹3個の卵を産む。抱卵期間は約22日である。古い飼育記録では、雄が造巣し雌が抱卵したという。

</doc>
<doc id="1990784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990784" title="チェリーボーイにくびったけ">
チェリーボーイにくびったけ

『チェリーボーイにくびったけ』は、2003年4月11日にACTRESSから発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。

主人公が義姉・義母・学園の先輩などの年上ヒロインから可愛がられるドタバタラブコメディ。ACTRESS内の開発チーム「バランソワール」からリリースされた。ゲームシステムは選択肢で分岐する一般的なアドベンチャー形式。

新システムに移植されたダウンロード版が2008年5月30日に発売された。またDVDPG版がアイチェリーから2005年2月18日に、その廉価版が2008年3月7日に発売された。

2010年5月17日には美少女☆クオリティ（Masys）よりiPhone/iPod touch/iPad版が配信開始された。またAndroid版も配信されたが、2014年現在は配信停止されている。

（出典：）

羽田翼は女顔の外見のため小さい頃から義母・義姉たちにからかわれ、かわいがられてきた。年頃になった翼はそんな家族から自立するため姉たちと別の学園へ進学しようとするが、いつの間にか同じ私立大鵬学園を受験させられ、しかも奇跡的に合格してしまう。諦めて大鵬学園に通い始めた翼は、姉や友人たちに囲まれ、ドタバタしながらも楽しい毎日を過ごしていく。

（出典：）

（出典：）

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

</doc>
<doc id="1990788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990788" title="セロビオースデヒドロゲナーゼ (受容体)">
セロビオースデヒドロゲナーゼ (受容体)

セロビオースデヒドロゲナーゼ (受容体)（cellobiose dehydrogenase (acceptor)）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はセロビオースと受容体、生成物はセロビオノ-1,5-ラクトンと還元型受容体である。補因子としてFADが用いられるがほとんどの場合、ヘムとFADの両方が使われる。

組織名はcellobiose:acceptor 1-oxidoreductaseで、別名にcellobiose dehydrogenase, cellobiose oxidoreductase, Phanerochaete chrysosporium cellobiose oxidoreductase, CBOR, cellobiose oxidase, cellobiose:oxygen 1-oxidoreductase, CDH, cellobiose:(acceptor) 1-oxidoreductaseがある。

</doc>
<doc id="1990789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990789" title="長坂松夫">
長坂松夫

長坂 松夫（ながさか まつお、1949年9月23日 - ）は、中華料理（四川料理）の調理師。愛知県生まれ。
香川県高松市の檀ノ浦にある長江SORAEのオーナーシェフ。
日本人の感性に合う創作中華を目指し、季節の野菜を使った小皿料理を得意とする。

『ためしてガッテン』、『チューボーですよ!』などのテレビ出演も多い。

座右の銘は孔子の『五味調和百味香』

長坂は自著で自身を次のように評している。

</doc>
<doc id="1990790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990790" title="ダヴィデ・アストーリ">
ダヴィデ・アストーリ

ダヴィデ・アストーリ（Davide Astori, 1987年1月7日 - 2018年3月4日）は、イタリア・ロンバルディア州サン・ジョヴァンニ・ビアンコ出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー（センターバック）。

左利きのセンターバックであり、カリアリ・カルチョでセリエAデビューを果たした後、ASローマやACFフィオレンティーナでプレー。フィオレンティーナでは主将も務めた。イタリア代表にも選出されFIFAコンフェデレーションズカップ2013に出場した。2018年3月4日に、遠征先のホテルで心臓発作のため急死した。

生前はピッチ内外で人格者として知られ、セリエAにおけるフェアプレー賞にも彼の名が冠せられている。

ミランのプリマヴェーラ出身。セリエC1のASピッツィゲットーネへレンタル移籍しプロキャリアをスタートさせた。チームはセリエC2に降格したが、準レギュラーとして活躍、翌年もセリエC1のUSクレモネーゼへレンタル移籍。2年間のセリエC1での活躍により2008年からはセリエAのカリアリ・カルチョへ移籍。1年目は出場機会が無かったものの2年目からはフェデリコ・マルケッティ、ミケーレ・カニーニらと共にDFラインを形成し古巣ミランへの復帰も囁かれていた。2011年6月22日、入団4年目にしてミランから保有権を買い取り、カリアリへ完全移籍した」。

2014年7月25日、ASローマに買い取りオプション付きでのレンタル移籍が決定した。UEFAチャンピオンズリーグのCSKAモスクワ戦では欧州カップ戦でのデビューを果たした。24試合に出場したものの完全移籍には至らなかった。

2015年8月4日、ACFフィオレンティーナへ買取義務付きのレンタルで移籍。2017-18シーズンにはフィオレンティーナのキャプテンとしてプレーしていた。最後のシーズンは25試合出場1得点。生前最後の試合となった2018年2月25日のキエーヴォ・ヴェローナ戦ではクリスティアーノ・ビラーギの決勝ゴールをアシストしている。

U-18イタリア代表代表で4試合に出場。U-21代表では招集されなかったが、チェーザレ・プランデッリ監督の初陣となった2010年8月10日のコートジボワール戦でA代表初招集を受けた。

2011年3月29日のウクライナ戦では、途中交代でA代表デビューを飾ったが、イエローカードを2枚貰って退場処分を受けた。2013年6月30日、コンフェデレーションズカップ3位決定戦のウルグアイ戦でA代表初ゴールを決めた。イタリア代表では通算14試合に出場。生前最後のイタリア代表の試合となった2017年11月のスウェーデンとのワールドカップ予選プレーオフにも招集されていた。

2018年3月4日、ウディネーゼ・カルチョとの試合のために宿泊していた遠征先ウーディネのホテルで就寝中に急死した。死因は心臓発作（心血管虚脱）とみられている。
アストーリの死を受け、所属するフィオレンティーナとウディネーゼの試合に加え、古巣カリアリとジェノアCFCの試合も延期が決定。その後、3月4日に行われるセリエA7試合全ての延期が決定した。また3月6日から8日にかけて行われるチャンピオンズリーグ、ヨーロッパリーグの試合前に黙祷が行われることになった。フィレンツェ市長のダリオ・ナルデッラは同日は市全体で喪に服すことを表明した。3月6日、フィオレンティーナとカリアリはそれぞれの公式ツイッターで、アストーリがつけていた背番号13を永久欠番にすることを発表した。葬儀は3月8日にフィレンツェのサンタ・クローチェ教会で行われ、フィオレンティーナのクロアチア代表MFミラン・バデリが弔辞を読んだ。アストーリの死後最初の試合となった3月12日のフィオレンティーナのホーム、スタディオ・アルテミオ・フランキでのベネヴェント・カルチョの試合前には両チームの選手と審判団が肩を組んで黙祷が捧げられ、アストーリの背番号にちなみ開始13分に試合が一時中断されゴール裏にコレオグラフィーが掲げられた。試合は1-0でフィオレンティーナが勝利した。

3月18日、フィオレンティーナCEOのマリオ・コッニーニはアストーリに敬意を表し、クラブの練習場の名を「スポーツセンター・ダヴィデ・アストーリ」に変更することを発表した。4月9日、イタリアサッカー協会はアストーリに敬意を表し、フェアプレー賞の名称を「プレミオ・ダヴィデ・アストーリ」に改名することを発表した。

2018-19シーズンよりセリエAでは統一したデザインのキャプテンマークが使用されるようになったが、アストーリのイニシャルと背番号13が入れられたキャプテンマークを使用していたフィオレンティーナについては特例とされた。

</doc>
<doc id="1990792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990792" title="フランク・正三・馬場">
フランク・正三・馬場

フランク・正三・馬場（フランク・しょうぞう・ばば、Frank Shozo Baba、1915年1月3日 - 2008年1月16日）は日系アメリカ人二世、連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）として日本に来て民間情報教育局（CIE）のラジオ課の一員として働いた。1945年（昭和20年）12月から日本に来て日本放送協会（NHK）の戦後の放送番組企画や日本の民間放送設立案に尽力した人物。生後半年から12歳半の約12年間、29歳から36歳の約6年間、46歳から約4年半と3回にわたり長期間日本に滞在した。

1915年1月3日、オークランドで生まれ、正月3日から正三のミドルネームを名付けられた。父は完（たもつ）。母の清（きよ）は香川県栗熊村生まれで高松市の師範学校を卒業した教師であった。完は香川県丸亀市綾歌町岡田（旧綾歌郡岡田村）に生まれ、大阪朝日新聞に勤務したが、1904年に職業をジャーナリストとするパスポートでアメリカ合衆国へ移住。サンフランシスコ・クロニクルやサンフランシスコ・エグザミナーに職を求めるも適わず、アルバイトなどをしたが、1913年に一旦日本に戻り、清と結婚して再渡米した。

渡米後の生活は苦しく、母・清は実母の「子どもが生まれたら日本へ送ってよこしな。ばばが育ててやる」との言葉を思い出し、生後6か月の正三は日本に帰る同県人に託され、日本に来て綾歌郡栗熊村の祖母のもとで12歳半まで過ごした。その後、帰米した正三は、リンカーン小学校、中学を経て、、カリフォルニア大学バークレー校の経済学部を卒業した。大学では日本文学も学び弁論大会にも出ている。

ロサンゼルスの農産物卸組合に職を得たが、真珠湾攻撃後に失職。日系人の強制収容への可能性もあった娘と結婚し、妻と共に収容を免れた。周りの多くの日本人が収容されるが、大学で日本文学を学んだ馬場は、カリフォルニア大学バークレー校内に海軍将校のための新設の日本語学校の教師に招かれ、直後に「翻訳者免許試験」にも合格し、公務員の資格を得た。オークランドで日本旅館を営んでいた完と清はに収容され、完はそこで死去、清は戦後解放された。また妻の両親はに収容されている。

1942年6月から戦時情報局（OWI）下のボイス・オブ・アメリカ（VOA）への配属となり「一刻も早く戦争はやめるべきだ」、「みなさんは軍閥に操られ、誤りに導かれている」、赤穂浪士にちなみ「48人目の戦士出でよ」など日本語で軍事心理戦放送を担った。また馬場の担当番組には『日本対日本』と題したものもあり、これは日本国内の軍閥対国民を意味し、軍閥が誤った戦争に導いたとするものであった。これらの放送は当時日本で聴取が禁止されていた短波放送で行われた。ポツダム宣言の受諾も当時の日本人に分かりやすく「戦争は終わりました。日本政府はポツダム宣言を受諾しました。それは日本が無条件降伏したことです。」と放送したといわれる。また1945年5月7日のドイツの降伏もテレタイプに入信した内容を係に見せられ、さっと頭に入れ日本語で放送し、その後の入信内容の他言語翻訳後の放送より30分早く、馬場の声が世界への第一報となった。

GHQの米国戦略爆撃調査団の一員に選ばれ、サンフランシスコに団員が集結後、ハワイ、グアムなど経てで1945年11月2日に一団は厚木海軍飛行場に到着。馬場には2度目の日本となる。GHQはNHKのラジオ放送は『民主主義を育成するための最も強力な武器』と位置づけていた。1945年9月5日GHQは内幸町の放送会館を接収した。GHQは全館明け渡しを迫ったが、NHKは放送設備があり明け渡せないとして放送会館でGHQとNHKの同居が始まった。CIEラジオ課は放送事業の指導・監督を行い馬場は番組指導のキーパーソンとなった。『尋ね人の時間』や『眞相はかうだ』など、馬場は多くの番組の放送に関与した。

米国戦略爆撃調査団はほぼ2か月の調査を終え米国へ帰国することとなったが、日系アメリカ人二世の馬場は放送を通して日本国民や日本の再興に必要な人材と説得され日本に残った。ラジオ課のアシスタントであった高橋太一郎はのちに「馬場はわれわれ以上に日本人だった。日本人以上に日本人だった。」と語っている。

1946年3月に施行される労働組合法に際しては労働組合とはどの様なものであるかを解説する解説者の必要性を馬場は助言し舘野守男と読売新聞の柴田秀俊の2名が日本初の解説者となった。のちに平沢和重と斉藤栄三郎も加わった。番組『街頭録音』のアナウンサーが話しかける形式としたことも企画している。

『婦人の時間』、『県民の時間』、『放送討論会』、第22回衆議院議員総選挙前の『選挙放送』など多くの番組にも関わった。NBCの『""』は『話の泉』、『""』は『二十の扉』の参考とされ、日本語番組名も馬場が考案した。一方、米国に参考とする番組がなかった『とんち教室』は、NHKの意地もあって独自に企画されたものであり、馬場はその企画段階から立ち会っている。

NHK従業員組合は1946年10月5日午前7時10分から『ストに入ります』とアナウンスして全国的ストライキに入り放送は停止した。翌6日逓信省は放送国家管理、放送施設接収に関する命令書「公益のため、昭和21年10月6日午前8時30分より逓信大臣が、これを管理する」が出された。組合の抵抗もあって、8日午前7時に逓信省による国家管理で放送を実施するとし、一松定吉逓信大臣の放送はNHK職員ではなく政府職員であり不満も有ろうが了承して欲しいと挨拶する言葉で再開した。その後ストライキを24日に終え、25日午後7時過ぎNHK職員による放送に切り替わった。

1946年夏頃、幾つかの民間企業は民間放送局設立準備をしていた。1948年頃までGHQもNHKも民間放送は経済的に時期尚早としていた。馬場はGHQが日本を離れた後NHKだけでは一抹の不安を感じており、ラジオ課が主体性を持って進める必要が有ると考えた。日本は民主化されたと思っているが、NHKと新聞社を牛耳れば日本の世論は1週間で変わる、安全弁として競争する民間放送局を設立すべきとラジオ課課長に訴えた。課長からCIE局長、GHQ上層部へと働きかけが上がってゆき、放送法制担当のから賛意も得た。GHQやNHK双方の中で賛否の大きな根回しの動きもあった。馬場を味方と思っていたNHKも落胆を隠せなかったが、馬場はNHKの味方ではあるが国民の利益を考えるべきと諭した。1947年10月16日GHQはNHKの放送独占方針を放棄し、民間放送設立政策を鈴木恭一逓信省次官やNHK古垣鉄郎専務に伝えた。

その後日本政府、逓信省、NHKの執拗な抵抗もあったが、1949年末に至りCCS調査課長代理の働きかけで吉田茂内閣総理大臣に遂にマッカーサー書簡を送り、日本政府案の電波三法の電波法と放送法には賛成、電波監理委員会設置法の国務大臣が委員長を務め委員会決議を覆す権限に反対した。吉田はマッカーサーの示唆へ方向転換し、電波三法は1950年5月2日可決、同年6月1日に施行された。1951年9月1日、日本初の民間放送局中部日本放送の開局に至る。

VOAから招聘もされたものの、その後の各民間放送局の開局祝典に招かれ延び延びとなり1952年（昭和27年）2月に日本を空路で離れ、再びVOAで働いた。船でゆっくり帰国するつもりだったが、ニューヨーク本部のVOAから矢の催促でそれも適わなかった。

その後の出来事

日本のハンドボールに貢献した馬場太郎は正三の兄にあたり1969年「日本ハンドボール協会機関誌第70号」に「ハンドボールの発祥はデンマーク」との論文を特別寄稿、それまでのドイツ起源説をくつがえし、話題となった。当時は桃山学院大学教授であった。国際ハンドボール連盟もデンマーク説を採って公式見解としている。馬場太郎は関西ハンドボール界のパイオニアの1人で、日本協会副会長（1949年から1956年まで、および1962年から1968年までの2期）もつとめ、1982年81歳で死去した。

</doc>
<doc id="1990793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990793" title="小泉享亮">
小泉享亮

小泉 享亮（こいずみ きょうすけ、1976年4月14日 - ）は、日本のミュージシャン。徳島県徳島市出身。徳島県立城北高等学校卒業、バークリー音楽大学中退。フロアリミットに所属。

1993年よりジャムインストルメンタルバンド「菊水」のギタリストとして音楽活動を始めるが、その後活動を一時休止し、音楽留学のため渡米。帰国後に「菊水」を再開するも2002年に解散する。

その後はソロでアーティスト活動を行う傍ら、CM音楽の制作なども手がけている。

</doc>
<doc id="1990794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990794" title="サルジャング・ハーン・ジャジ">
サルジャング・ハーン・ジャジ

サルジャング・ハーン・ジャジ（1924年 - ）は、アフガニスタンの軍人。中将。

パクティヤー州ジャジ郡ラジャ・アフマドヘリ村出身。パシュトゥーン人、アフマドヘリ（ジャジ）部族。1941年にカーブル士官学校を卒業。

1944年～1946年、王立騎兵連隊の将校。その後、カブール陸軍大学で講師を務めた。1957年、トルコの陸軍参謀将校大学を卒業。

1972年から第17師団（ヘラート）参謀長、第15師団（カンダハール）長、第14師団（ガズニー）長、第17師団長を歴任。アフガニスタン人民民主党に所属する青年将校を庇護したが、自身は入党しなかった。

1978年の四月革命後、ラグマーン州知事兼第20師団（ナフリン）長。その後間もなく退役し、私人となった。

1985年、ロヤ・ジルガの代表。同年12月28日から民族・部族問題担当顧問。

</doc>
<doc id="1990795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990795" title="WorkPad">
WorkPad

IBM WorkPad（アイ・ビー・エム ワークパッド）はIBMから発売されたPDAのシリーズ名である。PalmのシリーズとWindows CEの機種があった。

</doc>
<doc id="1990796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990796" title="別府公園">
別府公園

別府公園（べっぷこうえん）は、大分県別府市大字野口原3018-1にある、別府市が管理する都市公園（総合公園）である。

JR九州別府駅の西北西約700mの別府市中心部にあるほぼ正方形の広大な都市公園で、別府市民の憩いの場となっている。

公園の北側には富士見通りを挟んで別府市役所が隣接し、そのさらに北には別府市野口原総合運動場陸上競技場が位置する。正面入口のある東側には道路を挟んで駐車場が設けられており、南側には青山通り、東側には鶴高通り、北側には富士見通りが通っている。西側の一部は大分県道52号別府庄内線（昔の地獄循環道路の一部）に接し、道路を隔ててビーコンプラザが隣接する。敷地南西部には、防衛省九州防衛局別府防衛事務所が設置されている。

公園の西門付近には、別府観光の父といわれる油屋熊八の記念碑があり、毎年、碑前祭が開かれる。

公園の中央にはチッカマウガツリーと呼ばれるヒノキの高木があるが、これは、第二次世界大戦後にこの地に駐留していた米軍によって植えられたもので、日本最古のクリスマスー・ツリーともいわれる。クリスマスシーズンには電飾で飾られ、点灯式が行われる。

元は1907年（明治40年）10月に完成した公園である。完成直後の11月7日には皇太子時代の大正天皇が巡幸している。1928年（昭和3年）の中外産業博覧会、1937年（昭和12年）の別府国際温泉観光大博覧会は、いずれも別府公園を主会場として開催された。

しかし、第二次世界大戦後に接収されて駐留米軍のキャンプ（キャンプ・チッカマウガ。チッカマウガはチカマウガ戦争で知られるインディアンの呼称。）となり、1957年（昭和32年）に日本に返還された後も、引き続き陸上自衛隊別府駐屯地として使用された。

駐屯地の別府市大字鶴見への移転に伴い、1976年（昭和51年）に別府市へ返還。1977年（昭和52年）に昭和天皇御在位50年記念公園の指定を受け、再び別府公園として整備された。このため、第二次世界大戦前の別府公園のことを旧別府公園と呼んで区別することがある。

</doc>
<doc id="1990798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990798" title="ワキアカヒメシャクケイ">
ワキアカヒメシャクケイ

ワキアカヒメシャクケイ（学名："Ortalis ruficauda"）は、 キジ目ホウカンチョウ科に分類される鳥類の一種である。

コロンビア北部、ベネズエラ北部、トリニダード・トバゴに分布する。

全長55-61cm。頭部は灰色で喉が赤く目立つ。体の上面は灰色がかった緑褐色である。尾は黒く、青緑色の光沢があり先端部は色が薄い。腹部は褐色がかった白色である。

河川に近い草地や茂み、森林に生息する。6-8羽の小さな群れで生活する。

地上に落ちた果実などを食べる。

樹上に営巣し、1腹2-3個の卵を産む。

以下の4亜種に分類される。
北コロンビアに分布。
コロンビアのカイジェラ半島に分布。
マラカイボ湖付近に分布。
ベネズエラ北部からトバコ島にかけて分布。

</doc>
<doc id="1990809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990809" title="イングリッド・ベルグマンス">
イングリッド・ベルグマンス

イングリッド・ベルグマンス（Ingrid Berghmans 1961年8月24日- ）は、ベルギーの元柔道選手。

女子柔道黎明期のスーパースターのひとりで、世界タイトル獲得数は日本の谷亮子に次ぐ2位となっている。得意技は内股、掬投、小内刈、小外刈、寝技。9歳の時に柔道を始め、世界選手権無差別4連覇、自身の階級である72キロ級との2階級制覇など柔道界で大活躍する一方でテレビのインタビューアーや180cmの長身を活かしての雑誌モデルなどをこなしていた。1987年の世界選手権で無差別5連覇を目指すも、中国の高鳳蓮に敗れた。1990年、ベルギーの柔道選手と結婚したことにより事実上の引退となった。

1981年 - ドイツ国際　3位

</doc>
<doc id="1990811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990811" title="ラングヴェーデル (ヴェーザー)">
ラングヴェーデル (ヴェーザー)

ラングヴェーデル (Langwedel) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のフェルデン郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。町名は町内南東部の集落に由来する。

ラングヴェーデルはミッテルヴェーザー北部、ブレーメン大都市圏の南東部に位置する。北緯53°の緯度線が町内を通っている。

アインハイツゲマインデ（単一自治体）としてのラングヴェーデル町は1972年に以下の村落が合併して成立した。
これによりラングヴェーデルはヴェーザー川北部の広い範囲を包含することとなった。この地域はフェルデンからラングヴェーデルやアヒムを経てブレーメンに至る広い住宅密集地域の一部となっている。ハーバーローを除くすべての旧村落にはそれぞれ地区議会と地区長が設けられており、各地区住民の利益を代表している。

ラングヴェーデルの集落は1226年に初めて文献上に記録されている。フェルデン公領とブレーメン大司教領とを結ぶ軍事・交易街道上の戦略上重要な地点に1250年頃に村が建設された。集落の入り口にあったラングヴェーデル城は1222年頃にブレーメン大司教ゲルハルト2世によって、初めは水城として建設されたが、その後間断なく増改築が繰り返された。三十年戦争後、1648年にこの城はスウェーデンのものとなった。1675年から1676年にかけてのスウェーデン＝ブランデンブルク戦争では、神聖ローマ帝国諸侯とデンマークとの連合軍がラングヴェーデル周辺のスウェーデン支配地域を占領し、1679年の終戦までその支配下に置かれた。1679年のサン・ジェルマン条約でラングヴェーデルは再びスウェーデン領と認められ、1712年までプロテスタントのスウェーデン統治下に置かれた。城は1679年にミュンスターの兵士らによって取り壊されたとされるが、これは他の記録とは一致しない。1770年頃のハノーファー選帝侯領の地図にこの町の防衛施設が描かれているからである。廃墟となるまで完全に破壊されたのは、おそらく1866年以降のプロイセン王国領時代であったと推測されている。1906年まで城址には粉挽きを生業としたレーボック家の風車があった。1946年以降、ここには「ブルク＝バート・ラングヴェーデル」という屋外プールが造られている。この施設は2006年から2007年に町が高額の投資を行って近代化がなされた。

この集落は中世からすでに「フレッケン」(Flecken) と呼ばれていた。つまり市場の開催権や一定の自治権が与えられていた。この町が単一自治体の一部となったのは1972年である。当時この町の人口は、すでに独立した自治体となっていたエーテルゼンの半分程度しかない合併村落中最も小さな村落の一つであったにもかかわらず、合併後の単一自治体名としてこの町の名前が採用された。

町議会は26人の議員と町長で構成される。.

前町長のアンドレエアス・マットフェルト (CDU) は、2009年の連邦議会議員選挙に当選し、町長を辞任した。この町の町長選挙は2010年2月14日に予定されている。

ラングヴェーデルの紋章は1978年4月18日に町議会で採択された。

図柄: 緑地で、基部は波形の銀地。下部は6つの凸部をもつ銀の胸壁で、アーチ状の門が開いている。その上はギーベルブレッター（切妻状の斜め十字）で、先端は互いに外を向いた馬の頭部が象られている。

ヴェーザー川沿いの町ラングヴェーデルはフェルデン郡の2つの都市の間に位置する。

ラングヴェーデル地区やダフェルデン地区は郡庁所在地のフェルデン指向となり、エーテルゼン地区をはじめとする西部ではアヒム寄りとなる傾向がある。

ラングヴェーデルには、幼稚園、学校、スポーツ施設、医院やサービス機関がある。この他に手工業の家族経営の会社もある。大規模なダフェルデン産業地域はアウトバーンの横にある。

ラングヴェーデルは、ブレーメンから南東に向かう交通軸上に位置する。ヴェーザー川を遡るとハノーファーを経て最終的には南ドイツにまで至る。また、町内を鉄道の幹線が通り、これと並行にアウトバーンが走っている。

ラングヴェーデルは、アラー川合流部とブレーメンの間のヴェーザー中流域に面している。ヴェーザー中流域は船舶の航行が可能で、現在（2011年まで）ヴェーザー閘門とアヒム＝バーデンの間で大型モーター船舶のための拡張工事が行われている。水運会社「フロッテ・ヴェーザー」の客船はほぼ年中ダフェルデンの運河橋横の停船施設に停船し、接岸する。

サービスエリア「ラングヴェーデル北」と「ラングヴェーデル南」を備えたアウトバーンA27号線も町の近くを通っている。このサービスエリアには流出ランプを有しており、この町に直接入ることができる。アウトバーンA27号線の正式なインターチェンジの建設がもうすぐ始まる。

鉄道ハノーファー - ブレーメン線がラングヴェーデルと近隣市町村とを結んでいる。駅はラングヴェーデルとエーテルゼンにある。もう一つの鉄道路線ユルゼン - ラングヴェーデル線はユルゼンからゾルタウおよびラングヴェーデルを経由してブレーメンに至る。このアメリカ線と呼ばれた路線を通ってベルリンからの難民がヴェーザー港にたどり着いた。

隣接する都市であるアヒムやフェルデンには速やかに到達することができる。また、計画進行中のブレーメンSバーンへも組み込まれることになっている。路線バスは町内や近隣町村への足を提供している。

最寄りの病院はフェルデンとアヒムを所在地とするアラー＝ヴェーザー病院、ブレーメンのいくつかの病院、ローテンブルク (ヴュンメ)のディアコニー病院である。保険医の救急医療に関し、ラングヴェーデル地区はフェルデン救急医療区に組み込まれた。町の西部は以前からアヒム救急医療区に組み込まれている。救急活動は地元の病院が担っている。クルフェンハーゲンにはヴァルトハイム財団のてんかん、精神障害者の生活施設がある。ラングヴェーデル地区やエーテルゼン地区には大きな老人ホーム・障害者養護ホームがある。ハーゲン＝グリンデン地区には自閉症者のための施設がある。

多くの住民の宗教はプロテスタントのルター派である。ダフェルデンとエーテルゼンにはルター派の組織があるが、町域の一部はフェルデンなど隣接する教会組織に属す箇所もある。この町東部の集落のカトリック信者はフェルデンの首席司祭区、西部のカトリック信者は聖マティアス教会（アヒム）に属す。この他に、エホバの証人、バプテスト教会、自由教会、イスラム教の信者もいる。これらの信者は郡庁所在地のフェルデンやアヒムで組織されている宗教組織に属す。無宗教の住民も増えている。

</doc>
<doc id="1990818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990818" title="2013年冬季ユニバーシアード">
2013年冬季ユニバーシアード

2013年冬季ユニバーシアード（XXVI Winter Universiade）は、2013年12月11日から12月21日まで、イタリア・トレンティーノで開催された第26回冬季ユニバーシアード。当初、スロベニア・マリボルで開催予定であったが、財政事情により開催を断念し、トレンティーノに開催地を変更することになった。

</doc>
<doc id="1990819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990819" title="勝州">
勝州

勝州（しょうしゅう）は中国にかつて存在した州。

600年（開皇20年）、隋朝により雲州楡林県、富昌県、金河県の地域に勝州が設置される。607年（大業3年）には郡制施行に伴い楡林郡と改称され、下部に3県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="1990823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990823" title="ラングヴェーデル">
ラングヴェーデル

ランクヴェーデル (Langwedel) はドイツの地名。

</doc>
<doc id="1990824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990824" title="サイード・モハマッド・ハサン">
サイード・モハマッド・ハサン

サイード・モハマッド・ハサン（1925年 - ）は、アフガニスタンのムジャーヒディーン、政治家、軍人。ジャグラン（少佐）の渾名（あだな）を有するが、アフガニスタン王国軍では中佐まで昇進した。イスラム合意革命同盟の指導者。

ガズニー州ヌワル郡スポレプハワト村出身。ハザーラ人。中部族長サイード・ムビンの息子。幼年学校、カーブル士官学校（ハルビ・プハントゥン）を卒業し、ソ連の砲兵学校で教育を受けた。

第14歩兵師団（ガズニー）で中佐まで昇進したが、1979年、ハフィーズッラー・アミーンのクーデター後、軍から追放された。この時、ガズニーの通信局職員だった彼の息子は、アミーンの命令により処刑されている。

1980年、イスラム合意革命同盟（Revolutionary Union of Islamic Concord）の指導者となり、共産体制の打倒とイラン式のイスラム共和国の建国を目指した。RUICの部隊は、バルフ州とガズニー州で行動し、主としてハザラ人から構成された。

1980年、ハザーラ人武装部隊の長となり、政府軍に対して戦闘行動を開始した。1982年、ソ連諜報部の仲介の下、政府と交渉に入ったが、アフガン空軍の爆撃により決裂した。その後、政府軍に対し積極的な戦闘は行わなかったが、ガズニー州、ヴァルダク州、バーミヤーン州、グル州、ウルーズガーン州北部で「ナスル」集団と交戦した。

1983年、グルブッディーン・ヘクマティヤールの部隊によりナホール郡に追いやられたが、そこで自分の息子を知事に据え付けた。

1980年代末から勢力を失い始め、カリーム・ハリーリー等の若い指導者に指導権を譲った。

</doc>
<doc id="1990826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990826" title="コロちゃんのコロッケ屋!">
コロちゃんのコロッケ屋!

コロちゃんのコロッケ屋!（コロちゃんのコロッケや）は、かつて日本に存在した店舗チェーン。コロッケを主力商品としていた。

チェーン運営の本部は「コロちゃん株式会社」で、社長は小竹守。同社は社団法人日本フランチャイズチェーン協会に準会員として加盟していた。

マスコットキャラクターは「コロちゃん」。「コロちゃんコロッケ」と書かれた円の中でコック（＝コロちゃん）がコロッケを笑顔で食べようとしている絵が目印。

店内にはフライヤー・ホットショーケース・冷凍庫を設置し、本部は各店舗に冷凍食品のコロッケや植物油などを供給し利益を上げるというシステムであった。店舗にはパソコンやレジも置かず、携帯電話で売り上げ計算から、在庫の受注発注を行っていた。各店舗の建物は簡易建築が多かったが、他にも建物内のテナントなど様々で、「コロちゃんカー」と称する軽トラックによる移動販売車の店舗などもあり、概して小面積の店舗で客の目の前でコロッケを揚げて販売するというスタイルであった。

ドミナントと呼ばれる販売戦略に基づく出店戦術を取り、フランチャイズ店舗を主軸に、全国のスーパーマーケットや100円ショップの店舗周辺や駅前・繁華街などに出店し、FC加盟料や初期投資の低さなどもあって2000年頃に急激に拡大した。「1個50円の揚げたてコロッケ」の薄利多売により、デフレ下で急成長する事業として注目された。全盛期には直営店とフランチャイズ店の合計で全国に700店、日本だけでなく、シンガポール、イギリス、ケニアにも出店し、さらにブラジル、アルゼンチン、アメリカ合衆国などへの出店計画も公表していた。2003年3月期には37億円の売上を上げていた。

しかし、2007年8月、チェーン本部であるコロちゃん株式会社が約25億円の負債を抱えて名古屋地裁に自己破産を申請し経営破綻。小売価格で1個50円から200円程度までの低価格のコロッケ類を主力商品とした薄利多売という販売モデルを取っていたが、商品単価と利益率が低すぎたことでフランチャイズ店の経営が成り立たないことが多く短期間での閉店や脱退が目立ち、また惣菜類に力を入れ始めたコンビニエンスストアチェーンなどとの競争激化や個人消費の低迷の影響で売り上げが低迷したことなどが要因で、2007年3月期には売り上げを27億円まで落としており、直営店は約50店舗、フランチャイズ店は約200店舗程度まで減少していた。また、経営安定を目指して西池袋の「COROCHAN-CAFE」（コロちゃんカフェ）、他にも「コロちゃんバーガー」「ポケットパン店」等の店舗も展開していたが、本業であるコロッケ部門の低迷が深刻であった。

2007年に入ってからもTBS系のテレビ番組などで取り上げられるなどしていた矢先の、表面的には突然のチェーン本部の経営破綻であったため、フランチャイズ店舗についてはそのまま取り残される格好になり、その後短期間で閉店に追い込まれた所が多いが、一部には「コロちゃん」の看板を掲げたまま、。

コロッケを売り物にする事を最初に思い付いたのは前副社長だった弟である。社長の小竹は後に取材に対し『弟はいかつい体格をしているから思い付いたのだろう』と発言している。

</doc>
<doc id="1990828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990828" title="2013年夏季ユニバーシアード">
2013年夏季ユニバーシアード

2013年夏季ユニバーシアード（2013ねん かきユニバーシアード、正式大会名:XXVII Summer Universiade）は、2013年7月にロシアのカザンで開催された第27回目の夏季ユニバーシアードである。カザンはこれまでの開催地では最も北に位置する。

過去最大となる、162の国・地域から10,400人を超える学生アスリートが、27の競技に参加した。

カザンはこれまでに二度ユニバーシアード開催地に立候補した。最初は2011年大会で、深圳市（中国）にわずか2票差で涙を飲んだ。

旧ソ連崩壊後のロシアでのユニバーシアード開催は夏冬通じて初となる。

本大会に向けてカザン国際空港はハブ空港として全面的に再構築された。すなわちカザン2ターミナルが新設され、これまでのカザン1ターミナルがリニューアルされた。カザン1ターミナルと空港間には、シーメンス製の高速空港鉄道が開業している。

大会会場ゾーンへは更新された高速道路と新設されたLRTで結ばれる。

選手村の収容人員は14,500人で、カザン連邦大学のキャンパス内に建設された。2010年の開村以来、約400回の様々なイベントが開催されてきた。

本大会では27の施設が新設された。64会場で競技を実施したが、このうち36施設は、特にユニバーシアードのための施設である。

64会場はカザンの4つのゾーンに集中しており、Pobeda Avenueゾーン、ウォータースポーツが開催されるAquaticsパレス、コンバットスポーツパレス、そして選手村があるOrenburgsky Traktである。またトレーニング用の施設も多く用意された。

主な会場は下記の通りである。

聖火リレーはのべ104,000キロメートルを多くのランナーによって行われた。5大陸51都市を経由し、聖火は1月24日にウラジオストックに到着。翌日からロシア国内のリレーが開始され、7月までリレーが続けられた。

聖火は7月6日夜に開会式典の会場であるカザンアリーナに到着し、エカテリーナ・ガモワら4人により聖火台に点された。

メダルは、ユニバーシアードのロゴとエンブレムで象った地球のデザインであり、外側にユニバーシアードのスローガンをフィーチャーした円形のリングがついている。

2週間の大会期間中、351セットのメダルがメダリストに授与される。

開会式は7月6日に、閉会式は7月17日に、ウラジミール・プーチン（ロシア大統領）とドミートリー・メドヴェージェフ（ロシア首相）が臨席し、収容人員45,000人のルビン・スタジアムで執り行われた。

式典でロシアのアーティストたちが華やかなショーを繰り広げ、特に閉会式では韓国の男性グループEXOが、彼らのファーストアルバムXOXOからタイトルナンバーを歌い彩りを添えた。

参加エントリーした国・地域の一覧を下記に示す。（）内の数字は参加人数である。最大の選手団を送り込んだのは、ロシア、ウクライナ、アメリカ合衆国、日本、中国である。

今大会では、史上最多となる27競技が実施された。オプション競技の中から、バドミントン、ビーチバレー、ベルトレスリング、ボクシング、カヌー、チェス、フィールドホッケー、7人制ラグビー、サンボ、射撃、シンクロナイズドスイミング、漕艇、重量挙げ、レスリングが選ばれた。

このうち、ベルトレスリング、ボクシング、サンボ、7人制ラグビー、シンクロナイズドスイミングは大会史上初の開催である。以下に実施競技を示す。（）内の数字は実施競技数である。

</div>

2013年7月17日現在の獲得メダル数は下記の通り（公式サイトより）

ロシアは金メダルのほぼ半数を獲得した。金銀銅の総メダル数でも全体の4分の一を占めた。

この理由としてロシアメディアは、「19人（チーム）のオリンピック優勝者たちが牽引した結果である」と説明している。

ロシア中央銀行は本大会を記念して記念硬貨を発行した。内訳は3ルーブル、25ルーブルの銀貨および50ルーブルの金貨で、合計10,000枚の硬貨が市中銀行に供給された。

</doc>
<doc id="1990831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990831" title="ウィルマースドンク">
ウィルマースドンク

ウィルマースドンク（Wilmarsdonk）はベルギーにかつて存在した村。アントウェルペン北部に位置しており、アントウェルペン港湾地区の拡大に伴って廃止された。

村への最初の言及は1155年である。1927年、アントウェルペンに併合された。1965年、アントウェルペンの港湾を拡大したため、村自体が消滅した。かつての教会だけが保存されている。

</doc>
<doc id="1990833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990833" title="秦州">
秦州

秦州（しんしゅう）は中国にかつて存在した州。

269年（泰始5年）、西晋により雍州隴右五郡及び涼州金城郡、梁州陰平郡の7郡に秦州が設置された。282年（太康3年）に一旦廃止されたが、286年（太康7年）に再び設置された。

『北周志』によれば、南北朝時代末期には天水郡、漢陽郡、略陽郡、清水郡、河陽郡の5郡を管轄していた。

隋朝が成立すると当初は秦州が設置され4郡6県を管轄した。607年（大業3年）には郡制施行に伴い天水郡と改称され、下部に6県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="1990836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990836" title="旭村 (愛知県碧海郡)">
旭村 (愛知県碧海郡)

旭村（あさひむら）は、かつて愛知県碧海郡にあった村である。

現在の碧南市の東部に該当し、矢作川の下流西岸に位置する。

『大日本篤農家名鑑』によれば旭村の篤農家は、「石原重太郎、片山芳郎、山田小吉、小林二市、山田藤九郎、山田源七、伊藤米太郎、伊藤宣次郎、多田嘉次郎、杉浦桂三郎、市川利兵衛」などである。

</doc>
<doc id="1990838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990838" title="バーキング・アンド・ダゲナム区">
バーキング・アンド・ダゲナム区

バーキング・アンド・ダゲナム・ロンドン自治区（バーキング・アンド・ダゲナム・ロンドンじちく、、）は、イングランドのロンドン北東部にあるロンドン自治区で、アウター・ロンドンを構成する区の一つ。ロンドン中心部から東にの辺りに位置する。

この行政区画は、1963年ロンドン政府法により、1965年にバーキング・ロンドン自治区として設置された。それまでバーキング区だった地域の大部分と、過去にエセックスからグレーター・ロンドンに加わった地域であるダゲナム区全体で構成されている。合併当時のバーキングとダゲナムの人口の合計は約18万人であった。 ダゲナムの最北端はレッドブリッジ区に、バーキングのそのほかの地域はニューアム区に併合された。

その後、1980年にバーキング・アンド・ダゲナム・ロンドン自治区に改称された。

東側にヘイヴァリング区が位置し、一部の境界線はロム川に沿っている。西側にはニューアム区が位置し、その境界のほとんどをロディング川が隔てている。南部に流れるテムズ川は、ベクスリー区やグリニッジ区との境界を構成している。北に突き出ている地域は、ヘイヴァリング区とレッドブリッジ区に挟まれている。

バーキング・アンド・ダゲナム・ロンドン自治区は以下の地域によって構成されている。

区内の住宅のほとんどが1918年から1939年の戦間期に、ロンドン州議会によって建てられたものである。スラム状態からの脱却を目指すイーストエンド・オブ・ロンドンの他の地域と同様に、バーキング・アンド・ダゲナム・ロンドン特別区の主要地域は、ダゲナムにおけるフォード・モーター工場の建設などに見られる新興の自動車産業や薬品産業の進出した時期に開発された。だが、1980年代にそれらの産業が傾くと、雇用の中心はサービス産業へと移っていった。地域のほとんどがテムズ・ゲートウェイに位置するロンドン・リバーサイド内にあり、現在は再開発地域に指定されている。主要な再開発地域となるバーキングには5,000万ポンドの予算がつけられた。

現在の特別区を形成した1801年当時の民間教区の総人口は1,937人であり、農業と森林地帯、漁業（バーキング）を特色としていた。1850年までに1,307人の青少年を含めた男性が就いていた漁業だったが、東海岸の港からの鉄道による鮮魚輸送がとって代わったため、19世紀末には終焉を迎えていた。地区の発展とバーキング周辺の新興産業の発展に伴い、人口は19世紀を通じて徐々に増加していった。

ロンドン州議会によるベコントリー団地の開発が行われた1921年から1931年の間に人口が飛躍的に増加した。27,000戸の住宅と100,000人の人口を有する住宅群は、当時のイルフォード自治都市地区、ダゲナム自治都市地区およびバーキング自治都市地区のそれぞれの市街地協議会に分けられ、イースト・エンドのスラム市民に新しい住宅が供給された。 1931年にフォード・モーターがダゲナムのにわたる敷地に移転し、ディストリクト線がアップミンスターまで延伸されることでさらに発展が進んだ。

第二次世界大戦終結後、ザ・ブリッツによってホームレス状態となった多数のロンドン市民のために更に新しい住居が建設された。1960年代の産業衰退期に人口も減少傾向となったが、近年は工場跡地などを利用した新興住宅地の開発によって再び上昇傾向にある。

2001年の国勢調査に拠ると、バーキング・アンド・ダゲナムの総人口は165,500人であり、男女比率は男性48.2%に対し、女性が51.8%である。人種比率は以下の通りである。

88.98%がイングランド出身者に対し、1.53%がイギリスの他の地域出身、1.35%がアイルランド共和国出身、0.83%がEU出身、その他の地域の出身は9.31%である。

各選挙によるの議会構成は以下の通りである。

バーキング・アンド・ダゲナム・ロンドン自治区議会は、特別区を構成する以下の17の区から選出された51名の議員で運営されている。

2006年の区議会選挙ではイギリス国民党 (BNP) が12議席を獲得し、議会では労働党（38議席）に続く第2勢力に躍進した。なお、バーキング・アンド・ダゲナムの区議会におけるBNPの議席数は、イギリスの他のどの区よりも多い。

区内に多くの学校と成人向け教育施設を有する。タウン・ホール近くに位置するバーキング・ラーニング・センターは、認定資格の取得を目的としたコースを提供する学習施設である。施設内に無料インターネット環境がある図書館、ワンストップショップ、会議室、集会場、ギャラリーおよびカフェを併設する。

バーキング・アンド・ダゲナム自治区にはハマースミス&シティー線、ディストリクト線およびロンドン・オーバーグラウンド線が乗り入れる。ロンドンバスのルートは5、62、66、86、103、128、145、150、169、173、174、175、179、238、247、287、296、362、364、366、368、369、387、499、スクールバス・ルート 687および夜間ルート N15である。

バーキング・アンド・ダゲナムのロンドン消防隊は、区内のバーキングとダゲナムの2箇所に消防署を設置している。

</doc>
<doc id="1990839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990839" title="浅野愛香">
浅野愛香

浅野 愛香（あさの あいか、1985年10月26日 - ）は、日本の女性ファッションモデルである。

</doc>
<doc id="1990840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990840" title="フブスグル湖">
フブスグル湖

フブスグル湖（コソゴル湖、フブスグル・ノール、, モンゴル文字: "Köbsügül naɣur", ）、またはフブスグル・ダライ（「フブスグル海」、）、ダライ・エージ（「海の母」、）は、モンゴル国北西部にある大きな淡水湖。貯水量ではモンゴル最大、面積ではオヴス湖に次いでモンゴル第2位となる。
なお、かつて存在したモンゴル海軍の活動域でもあった。

フブスグル湖はモンゴル北西部の、ロシア国境に近い東サヤン山脈山麓に位置する。標高は海抜1,645メートルで南北に長い形をしており、長さは136キロメートル、幅は36.5キロメートル、最大水深は262メートルになる。アジアの淡水湖では有数の水量を誇り、モンゴルの淡水の70%、全世界の淡水の0.4%はここにある。湖はフブスグル県の北部にある。南端にはフブスグル湖の交通・通信の中心であるハトガル（）の町がある。
フブスグル湖の集水面積は比較的小さく、流れ込む川は大小96本あるが比較的少ないうえに短い。湖から出る川は、南端に発するエギーン川（エグ川、）で、セレンゲ川に合流してロシア領へ出てバイガル湖へ注いでいる。フブスグル湖は、シベリアカラマツを主とするシベリアのタイガ（針葉樹林帯）の南端をなしている。

フブスグル湖はいくつかの山脈に囲まれている。その中で一番高い山は、サヤン山脈の最高峰であるムンフ・サリダグ山（ムンクサルディク山、Bürenkhaan / Mönkh Saridag / Munku-Sardyk, 標高3,492メートル）で、湖の北にありモンゴル・ロシア国境に位置している。

冬にはフブスグル湖の湖面は完全に凍結する。冬季のトラック運送は、通常の道の代わりに近道となるフブスグル湖の氷上を通っていた。しかし車からの油漏れや、冬季の気温上昇でトラックやジープが氷を割って湖中に転落する事故が相次ぎ、水質汚染が懸念されることを理由に氷上の走行は禁じられるようになった。

フブスグル湖は地球上でも数少ない古代湖の一つで、地溝の形成により今から200万年前から500万年前に造られたとみられる。水質はよく、処理なしでそのまま飲用できる、モンゴル国内でも重要な水源である。気候が乾燥しているうえ湖の多くが塩湖という草原地帯にあって、清浄な淡水湖であるフブスグル湖は神聖な湖とされてきた。

フブスグル湖の湖沼型は極貧栄養湖（ultraoligotrophic）でリンや窒素といった栄養塩類濃度が極めて少なく、水の透明度は平均18メートル以上と非常に高い。このためバイカル湖などと比べ魚の種類は少ない。

食用や釣り用の魚には、ヨーロピアンパーチ（Eurasian perch, Perca fluviatilis）、カワメンタイ（Burbot, Lota lota）、レノック（Lenok, Brachymystax lenok）などや、カワヒメマス属の固有種フブスグル・グレイリング（Hovsgol grayling, Thymallus nigrescens）がいる。フブスグル・グレイリングは産卵期の密漁で絶滅の危機にある。

湖一帯は国立公園に指定され、中央アジアのステップとシベリアのタイガの移行帯として厳重に保護されている。しかし密漁が横行し、刺し網を使った商業漁業の禁止も守られていない。国立公園は野生生物も多く、シベリアアイベックス、アルガリ、アカシカ、オオカミ、クズリ、ジャコウジカ、ヘラジカ、ヒグマ、クロテンなどが生息する。しかし過放牧による砂漠化や、永久凍土の溶解による湖面上昇などといった問題も湖周辺では起こっている。

フブスグル長期生態学研究サイト（Hövsgöl (Khövsgöl) Long-term Ecological Research Site, Hövsgöl LTERS）は1997年に設立され、様々な分野にわたる生態学研究がおこなわれている。フブスグルLTERSは国際長期生態学研究ネットワークに属し、モンゴルの生態学的基盤の研究に資する情報を集め、気候変化や、湖周辺の環境が直面している生態学的危機に対する持続可能な対応について研究を行っている。

フブスグルという名は、テュルク諸語で青い水を意味し、ノールはモンゴル語で湖を意味する。

湖のラテン文字表記については、「Khövsgöl」のほかにも、キリル文字やモンゴル文字からの転記方法によって「Hubsugul」や「Khubsugul」など様々なものがある。

</doc>
<doc id="1990841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990841" title="ルドヴィク・オブラニアク">
ルドヴィク・オブラニアク

ルドヴィク・オブラニアク（Ludovic Obraniak, 1984年11月10日 - ）は、フランス・モゼル県・ロングヴィル＝レ＝メス出身のサッカー選手。AJオセール所属。ポジションはミッドフィールダー。

FCメスでプロキャリアをスタートさせた。2007年1月にスイス代表のダニエル・ギガクスを交えた移籍でLOSCリール・メトロポールに移籍した。2011年5月14日、クープ・ドゥ・フランス決勝・パリ・サンジェルマンFC戦では後半終了間際に直接フリーキックで決勝点を挙げ、優勝に貢献した。

2014年1月31日、ドイツ・ブンデスリーガのヴェルダー・ブレーメンへ2016年6月までの2年半契約で完全移籍した。

2015年1月14日、チャイクル・リゼスポルへレンタル移籍した。

2015年8月27日、マッカビ・ハイファFCに移籍した。

元U-21フランス代表。FIFAのルール変更に伴い2009年8月12日のギリシャ代表との親善試合でポーランド代表としてデビューし、2得点を上げた。

</doc>
<doc id="1990842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990842" title="天水郡">
天水郡

天水郡（てんすい-ぐん）は、中国にかつて存在した郡。漢代から唐代にかけて、現在の甘粛省天水市一帯に設置された。

紀元前114年（前漢の元鼎3年）、天水郡が置かれた。天水郡は涼州に属し、平襄・街泉・戎邑道・望垣・罕幵・綿諸道・阿陽・略陽道・冀・勇士・成紀・清水・奉捷・隴・豲道・蘭干の16県を管轄した。王莽のとき、填戎郡と改称された。。

後漢が建国されると、天水郡の称に戻された。74年（永平17年）、天水郡は漢陽郡と改称された。冀・望垣・阿陽・略陽・勇士・成紀・隴・豲道・蘭干・平襄・顕親・上邽・西の13県を管轄した。

三国魏の初年に、天水郡の称に戻された。

晋のとき、天水郡は秦州に属し、上邽・冀・始昌・新陽・顕新・成紀の6県を管轄した。

北魏のとき、天水郡は上封・顕新・平泉・当新の4県を管轄した。

583年（開皇3年）、隋が郡制を廃すると、天水郡は秦州と改められた。607年（大業3年）に州が廃止されて郡が置かれると、秦州は天水郡と改称された。上邽・冀城・清水・秦嶺・隴城・成紀の6県を管轄した。

619年（武徳2年）、唐が薛挙を平定すると、天水郡は唐の秦州となり、総管府が置かれた。742年（天宝元年）、秦州は天水郡と改称された。758年（乾元元年）、天水郡は秦州と改称され、天水郡の呼称は姿を消した。

</doc>
<doc id="1990846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990846" title="2015年冬季ユニバーシアード">
2015年冬季ユニバーシアード

2015年冬季ユニバーシアード（XXVII Winter Universiade）は、2015年1月24日から2月14日まで、スペイン・グラナダとスロバキアのシトゥルブスケー・プレソ（Štrbské Pleso, ノルディックスキー）とオスルブリェ（Osrblie, バイアスロン）で開催される第27回冬季ユニバーシアード。2009年3月14日に国際大学スポーツ連盟(FISU)より発表された。スペインでの冬季大会開催は1995年大会以来20年ぶり3回目。

</doc>
<doc id="1990849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990849" title="知多中部広域事務組合">
知多中部広域事務組合

知多中部広域事務組合（ちたちゅうぶこういきじむくみあい）は、愛知県半田市、知多郡阿久比町、武豊町および東浦町の1市3町が設立している一部事務組合。

</doc>
<doc id="1990851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990851" title="2015年夏季ユニバーシアード">
2015年夏季ユニバーシアード

2015年夏季ユニバーシアード（XXVIII Summer Universiade）は、2015年に大韓民国・光州で行われた第28回夏季ユニバーシアードである。

光州、エドモントン、台北の3都市が2015年大会の開催地に立候補し、2009年5月23日の理事会にて決定した。韓国での夏季大会開催は2003年以来12年ぶり2度目。光州は2013年にも立候補して落選しており、2度目の挑戦で成就した。

</doc>
<doc id="1990853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990853" title="エリア・レガーティ">
エリア・レガーティ

エリア・レガーティ（Elia Legati,1986年1月3日- ）は、イタリア出身のサッカー選手。フェラルピサロ所属。ポジションはDF。

ミラン・プリマヴェーラ出身。レンタル先のACレニャーノで主力となると、2008年夏にはフランスの名門モナコへレンタルされたが出場は無かった。その後は主にセリエBのクラブで試合に出ている。

</doc>
<doc id="1990857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990857" title="2009年欧州議会議員選挙 (イタリア)">
2009年欧州議会議員選挙 (イタリア)

2009年欧州議会議員選挙は、欧州連合（EU）の議会組織である欧州議会を構成する欧州議会議員を全面改選するため欧州連合加盟27カ国で2009年6月4日～7日にかけて行われたヨーロッパにおける選挙である。欧州連合加盟国であるイタリア共和国においては、6月6日と7日の二日に分けて行われた。本稿ではイタリアにおける欧州議会議員選挙の結果について取り上げる。

</doc>
<doc id="1990858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990858" title="マメクロクイナ">
マメクロクイナ

マメクロクイナ（"Atlantisia rogersi"）は、ツル目クイナ科マメクロクイナ属に分類される鳥類。本種のみでマメクロクイナ属を構成する。

イギリス（イナクセシブル島）固有種

全長12.5-16センチメートル。上面の羽衣は暗赤褐色、頭部や胸部までの下面の羽衣は暗灰色。腹部の羽衣や尾羽基部の下面を被う羽毛（下尾筒）は黒く、黄褐色の横縞が入る。雨覆には不規則に白い縞模様が入る。

虹彩は明赤色。嘴はやや細長い。嘴の色彩は黒褐色や暗灰色、後肢は黒褐色や暗灰褐色。

幼鳥は虹彩が褐色。

海岸から高原（主に海岸のイネ科からなる植生）にかけての藪地や茂みに生息する。飛翔する事はできない。天敵はオオトウゾクカモメなどが挙げられる。

食性は雑食で、昆虫、甲殻類、ミミズ、両生類、果実、種子などを食べる。

繁殖形態は卵生。11-翌2月に藪地の地表に半球状の巣を作り、2個の卵を産む。

野焼きや人為的に移入されたブタやヤギによる生息地の破壊などにより生息数が減少したと考えられている。また人為的に移入されたノネコやドブネズミによる捕食が懸念されている。1982-1983年における生息数は8400-10000羽と推定されている。

</doc>
<doc id="1990863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990863" title="ミズニラ">
ミズニラ

ミズニラ（水韮、学名：）は、ミズニラ属に属する水草、またミズニラ属の植物の総称でもある。

日本、中国、朝鮮半島に分布する。日本では湖沼の開発などで個体数が減少しており、環境省のレッドリストで準絶滅危惧に評価されている。

いわゆる水生シダ類の1種とされるが、系統的には他種と異なりヒカゲノカズラ植物門に分類される。多年生植物。湖沼や水田、水路などで見られる。名前の通りニラに似た外見で、基部から線形葉を多数叢生する。葉の根元に胞子嚢を持ち、胞子によって繁殖する。染色体は6倍体。

ミズニラモドキをはじめ、ミズニラ属の種は形態的にどれも酷似する。ミズニラを他種と確実に区別するには胞子の顕微鏡的観察が必要になる。ミズニラの場合、大胞子の表面にハニカム構造のような網状模様があり、小胞子表面がなめらかであることで他種と区別できる。ミズニラモドキやミチノクミズニラ（ミズニラとミズニラモドキの雑種）は、大胞子はミズニラと同様だが、小胞子が針状突起をもつ。

アクアリウムで利用される。水槽で育成することは容易である。

</doc>
<doc id="1990866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990866" title="会津まつり">
会津まつり

会津まつり（あいづまつり）は、福島県会津若松市で9月下旬に開催される祭り。現在は3日間にまたがって開催され、さまざまなイベントが行われる。

会津若松市内で提灯行列、会津藩公行列などを主体に、さまざまなイベントを行う。1953年にはじめて開催されたとされる。2011年は9月22日、9月23日、9月24日の3日間に渡り開催された。

会津まつりは、1928年の秩父宮雍仁親王と松平容保の孫娘・松平勢津子の成婚を祝って行われた提灯行列がそのルーツと言われる。その後、戊辰戦争で落命した会津藩士などの霊を慰め、先人に感謝するという意味も込めて行われる。

本祭りは1953年以降、会津若松市でさまざまなイベントを含みながら開催されてきた。以下に祭り初期の1955年ごろの概要について述べる。

当時から会津まつりは9月下旬に開催されていたほか、現在と同一でない部分はあるものの、大名行列、先人感謝祭、盆踊りなどは当時から実施されていた。そのほか、山車まつりなども当時は開催されていた。

以下に、主要なイベントの概要を述べる。

会津若松市内の各地区の子供会ごとに、小学生を中心とした行列が提灯を持って市街地中心部を歩くイベント。現在は会津まつり開幕のイベントと位置付けられ、会津まつり1日目の夜に実施されている。

会津若松市内の神明通りにおいて、会津地方の盆踊り唄、会津磐梯山 (民謡)を踊るイベント。会津まつり1日目、2日目の夜に実施され、個人、団体どちらでも参加は可能であり、2日目のイベント終了後には個人賞(優秀個人賞や仮装大賞など)や各種団体賞が授与される表彰式が執り行われる。

江戸時代末期の会津藩時代の武者、大名などを中心に、様々な時代の会津藩の人びとの姿に扮した行列が、会津若松市内各所をまわるイベント。行列は鶴ヶ城公園での出陣式の後、午前、午後で決められたルートを練り歩き、主要な地点で殺陣などのパフォーマンスなども披露することがある。行列の扮装には会津藩の歴代藩主や、江戸時代～明治時代の会津地方に縁のある高遠藩、桑名藩、斗南藩、新選組、白虎隊、娘子隊などがある。2011年の藩公行列には、東日本大震災の福島第一原子力発電所事故の影響で会津若松市に避難している大熊町の中学生が白虎隊に扮し参加した。

また、特別ゲストが招かれる場合がある。近年の例では、2005年には前年のNHK大河ドラマ『新選組!』に出演した山本耕史、浅利陽介、中村俊太が、2009年には当時のNHK大河ドラマ『天地人』に出演していた北村一輝、比嘉愛未、2011年には会津親善大使の堀内孝雄、2013年には当時のNHK大河ドラマ『八重の桜』に出演した池内博之、三根梓、2015年には『八重の桜』主演の綾瀬はるかが参加した。綾瀬はるかは2014年から2017年まで4年連続で参加している。

会津若松市内の小学生が武者姿に扮するほか、市内の小学校ごとに鼓笛隊の演奏を行うイベント。市街地中心部で行われる。2013年は2日目に行われた。

この模様は、福島テレビ（FTV）が、アナウンサーと解説者が沿道特設の実況席から実況し、テレビカメラを回す形で中継録画する形で収録され、毎年10月中旬の土曜日に放送されている。

そのほかにも、蒲生氏郷や白虎隊を偲ぶイベントなどが期間中市内各所で行われる。

</doc>
<doc id="1990867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990867" title="フローラン・バルモン">
フローラン・バルモン

フローラン・バルモン（Florent Balmont, 1980年2月2日 - ）は、フランス・サント＝フォワ＝レ＝リヨンのサッカー選手。リーグ・アン・ディジョンFCO所属。ポジションはミッドフィルダー。

オリンピック・リヨンの下部組織時代には元U-21フランス代表のスティード・マルブランク等とクープ・ドゥ・ガンバルデッラを獲得。トップチームデビューを果たすもレギュラーを獲得できずトゥールーズFCにレンタル移籍した。OGCニースに移籍してレギュラーとしてプレー。2008年にはLOSCリール・メトロポールに移籍した。

2016年、ディジョンFCOに移籍した。

</doc>
<doc id="1990870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990870" title="香南">
香南

香南（こうなん）は日本の方角地名。

</doc>
<doc id="1990873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990873" title="グラビテーション TV-tracks">
グラビテーション TV-tracks

『グラビテーション TV-tracks』は、2000年12月20日にアンティノスレコードよりリリースされたテレビアニメ『グラビテーション』のサウンドトラック。

浅倉大介がサウンド・プロデュースを手掛け、オープニングテーマ「SUPER DRIVE」（サカノウエヨースケ）、エンディングテーマ「Glaring Dream」（コタニキンヤ）、挿入歌「Sleepless beauty」（K.ITO+D.K）、「THE RAGE BEAT」（コタニキンヤ）が収録されている。

</doc>
<doc id="1990874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990874" title="永井八津次">
永井八津次

永井 八津次（ながい やつじ、1901年（明治34年）1月20日 - 1970年（昭和45年）8月15日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍少将。

茨城県出身。永井弥八郎の五男として生まれる。水戸中学、陸軍中央幼年学校予科、同校本科を経て、1921年（大正10年）7月、陸軍士官学校（33期）を卒業。同年10月、歩兵少尉に任官し歩兵第25連隊付となる。陸士生徒隊付などを経て、1931年（昭和6年）11月、陸軍大学校（43期）を卒業し歩兵第25連隊中隊長に就任。

1932年（昭和7年）12月、陸軍省軍務局付勤務となる。以後、軍務局課員、参謀本部付仰付（中国駐在）などを経て、1936年（昭和11年）8月、歩兵少佐に昇進し関東軍司令部付に就任。関東軍参謀を経て、1938年（昭和13年）7月、歩兵中佐に進級し軍務局課員（軍務課）となる。1941年（昭和16年）3月、歩兵大佐に進級し軍務局付となり、同月から4月まで松岡洋右外相随員として欧州に出張した。同年6月、支那派遣軍参謀（第4課長）に転じ日中戦争に出征した。

1943年（昭和18年）7月、参謀本部謀略課長に異動。参謀本部員（大本営第4班長）を経て、1945年（昭和20年）2月、軍務課長に就任し、同年3月、陸軍少将に進んだ。同年5月、火傷の重傷を負い同年8月まで入院した。1945年8月、東部軍司令部付に発令された。同年9月2日、米戦艦「ミズーリ」艦上で行われた降伏文書調印式に日本側全権代表随員として参加した。同年12月、予備役に編入となり、同月から1946年（昭和21年）4月まで第一復員省および復員庁第一復員局の資料課長を務めた。

</doc>
<doc id="1990875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990875" title="福州船政局">
福州船政局

福州船政局（ふくしゅうせんせいきょく）または馬尾船政局は李鴻章や左宗棠の指導下行なわれた洋務運動により設立された、中国の造船所のうちの一つである。福州馬尾の閩江を僅かに遡った場所に位置した。

造船所、船政学堂等の施設は1866年（同治5年）に計画が開始、1867年（同治6年）に建設が開始された。この間、左宗棠が陝甘総督に転任となった為、推薦された沈葆楨が船政大臣と船政局事務を掌握した。二人のフランス海軍士官プロスペール・ジケルとポール・デグベルはフランス海軍より許可を得て、約40名の技術者を欧州で募集、現地にて溶鉱炉と西洋式の海軍造船所を建設し、11隻の輸送艦と5隻の砲艦を建造、船政学堂にて兵員、技術者の養成を5年間で行なうというものであった。清国政府は原材料、及び労働力を提供、5年間の運営費約300万両と船舶の維持費用の一部は、アヘンの輸入税によって賄われていた。最初に建造されたのは150馬力の「万年清」で、1869年（同治8年）に進水した。

その後1884年（光緒11年）に清仏戦争の馬江海戦で殆どの施設がフランス軍に破壊されるが後に再建され、辛亥革命後の1926年に海軍馬尾造船廠と改称された。

</doc>
<doc id="1990876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990876" title="ドリュリス・ゴンサレス">
ドリュリス・ゴンサレス

ドリュリス・ゴンサレス・モラレス（Driulis González Morales 1973年9月21日- ）は、キューバのグアンタナモ出身の柔道選手。身長162cm。

世界大会での獲得メダル数が日本の谷亮子の13、ベルギーのイングリッド・ベルグマンスの12に次ぐ歴代3位の11にものぼることからでも分かるように、ゴンサレスも長きにわたり女子柔道界のトップレベルで活躍していた強豪選手のひとりである。1996年アトランタオリンピックでは優勝を飾るなど、オリンピックで4つのメダルを獲得した。また、世界選手権では3度の優勝を含めて7つのメダルを獲得している。なお2001年の世界選手権には出産のため参加せず、その後は従来の57キロ級から63キロ級に階級を変更している。2010年3月に現役引退を表明した。

56kg級での戦績
57kg級での戦績
63kg級での戦績

</doc>
<doc id="1990877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990877" title="ミズニラ属">
ミズニラ属

ミズニラ属（ミズニラぞく、学名：、）は、ヒカゲノカズラ植物門に分類される属。ミズニラ目、ミズニラ科に含まれる唯一の属（1目1科1属）。ミズニラ類と総称されることもある。また、水生シダ類に含まれることもある。

ミズニラ属の種は、水田や湖沼に生息する沈水植物、または湿生植物である。多年生植物で、ニラのような線形葉を基部から叢生する。葉の長さは種や環境によって異なり、2 -100cmと幅がある。葉の基部に胞子嚢を持つ。

分類によっても異なるが、ミズニラ属の種は世界中に64 - 400種がいるとされる。また雑種をつくることもある。

日本には、4種（変種、雑種除く）が分布する。その他いくつかの帰化種が生育する。

ミズニラ属の各種は、アクアリウムで利用されることがある。

</doc>
<doc id="1990880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990880" title="松村昌子">
松村昌子

松村 昌子（まつむら まさこ、1965年7月28日 - ）は、東京都出身の競艇選手。登録番号3225。身長158cm。血液型O型。57期。東京支部所属。同期に亀本勇樹、小畑実成、山川美由紀らがいる。旧姓は中村。一時三品隆浩(登録番号3202)と結婚し、三品 昌子で登録されていた時期があった。

</doc>
<doc id="1990887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990887" title="桐野澪">
桐野澪

桐野 澪（きりの みお、1984年3月3日 - ）は、日本のグラビアアイドル、タレント。また、ユウコ・フランソワーズ名義で漫画家としても活動。

京都府出身。タレントとしてはアヴィラ所属。

フランス系クォーターとして出生。

大学中退後、広告代理店のイラストレーターをしていたが、ネットアニメ「くりぐま」にストーリー原案が採用され2007年に漫画家に転身。2009年よりユウコ・フランソワーズのペンネームで「かま☆てん」（原作：モア子）の執筆を開始。ペンネームは夜の水商売を舞台にした漫画だったため、イメージに合わせたことに由来する。

2010年から月刊ヤングチャンピオン烈で「すもものおもちゃ」（原作：すもも）を連載。2011年より倉科遼を原作に迎え地方フリーペーパーにてキャバ嬢漫画「実録ねおん帖」を連載。 「すもものおもちゃ」は休載を挟みながら4年間連載を継続した。

このほか代理店時代から引き続き企業パンフレットのイラスト、アーティストのライブグッズのデザインも担当。

2009年、アヴィラにスカウトされタレント活動を開始する。すでに漫画家活動を開始していたため芸名も同じユウコ・フランソワーズにしようとしたが、社長直々に「普通の名前で……」と提案されたため桐野澪とした。漫画家として売れていれば統一できたが、二面性を持てたためこれはこれでよかったという。
口角が上がった「アヒル口」が特徴。

タレントプロフィールに記述してある特技はイラスト、暗記。趣味は風水、アニメ鑑賞。本当はパチンコが趣味だが、アイドルとしてさわやかなイメージにするようにと言われたらしく、他にはインテリアと花が好きなため、風水と記したという。

テレビを見ると作画作業が止まるという理由で2010年11月までテレビのない生活をしていたが、流行や時事ニュースについていけなくなり購入した。

雑誌連載も経験しているが、ウェブ媒体での掲載が多いため、「ネット漫画家」として紹介されることが多い。
すべてユウコ・フランソワーズ名義

</doc>
<doc id="1990888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990888" title="オールデレン">
オールデレン

オールデレン（Oorderen）は、アントウェルペン中心部に近いベルギーの小村であった。1965年にアントウェルペン港湾地区の拡大に伴って消滅した。

村への最初の言及は1116年である。1927年、アントウェルペン市に組み込まれた。1965年、アントウェルペンの港湾を拡大したために再開発の対象となった。村のあった場所にはGM社の第二プラントが設けられ、現在ではオペルのプラントとなっている。他の地域には鉄道の操車場や鉄道駅が置かれている。オールデレンのほか、港湾地区の再開発によって消滅した村は、ウィルマースドンク、オーステルウィール、リロであった。

</doc>
<doc id="1990889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990889" title="アドリアーノ・フェヘイラ・マルティンス">
アドリアーノ・フェヘイラ・マルティンス

アドリアーノ (Adriano) こと、アドリアーノ・フェヘイラ・マルティンス（Adriano Ferreira Martins、1982年1月21日 - ）は、ブラジル・サンパウロ出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード。

ブラジルの小クラブを渡り歩き、2007年にブラジル全国区の名門クラブであるSCインテルナシオナルに入団。常時レギュラーではなかったが、ドリブルを武器に攻撃のオプションとして活躍。2008年のコパ・スダメリカーナ制覇のメンバーでもある。大会終了後、リーガ・エスパニョーラのマラガCFにレンタル移籍したが、ここでは結果を残すことはできなかった。2009年にはブラジル全国選手権セリエBに降格したCRヴァスコ・ダ・ガマにレンタル移籍してプレーした。

2010年、古巣のインテルナシオナルに復帰したが、同年1月にJリーグ・セレッソ大阪へのレンタル移籍が発表されて初訪日。当初は同年9月末までの契約であったが、同年9月24日に2011年1月1日までにレンタル期間が延長された。Jリーグ1年目ながらチームにフィットし、リーグ戦で得点ランキング5位タイとなる14ゴールを挙げて、クラブの上位躍進に貢献した。

2011年、インテルナシオナルからJ1・ガンバ大阪へ完全移籍で加入した。

C大阪での初ゴールは後に所属するG大阪戦で、G大阪でのリーグ戦初ゴールは古巣C大阪相手という珍しい記録を持つ。いずれも大阪ダービーで、シーズンにおけるチーム初得点であった。

2011年6月28日、カタールのアル・ジャイシュへの完全移籍が発表された。移籍1年目の2011-12シーズンでは18得点を挙げ、得点王のタイトルを獲得した。

2014年7月、徳島ヴォルティスに完全移籍。

2015年、ヴァンフォーレ甲府へ完全移籍。2015年7月24日、契約解除となる。

49||10|| || || || || || 
24||5|| || || || || || 
8||0|| || || || || || 
45||23||1||0||3||5||49||28

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1990891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990891" title="宇宙遊泳累積時間記録の一覧">
宇宙遊泳累積時間記録の一覧

宇宙遊泳累積時間記録の一覧（うちゅうゆうえいるいせきじかんきろくのいちらん、英: List of cumulative spacewalk records）は宇宙遊泳（EVA）の時間が最長の宇宙飛行士上位30名の記録の一覧である。

現在最長記録を持つのはロシア連邦宇宙局のアナトリー・ソロフィエフであり、16回の宇宙遊泳で82時間22分である。

なお、この一覧は2009年11月23日時点における記録である。

</doc>
<doc id="1990893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990893" title="アルセン・カノコフ">
アルセン・カノコフ

アルセン・バシロヴィチ・カノコフ（カバルド語:Къанокъуэ Арсен、Qanoque Arsen、、Arsen Bashirovich Kanokov、1957年2月22日 - ）は、ロシアの実業家、政治家。2008年よりカバルダ・バルカル共和国首長（第2代）。経済学博士。カバルディノ・バルカル自治共和国シトハラ村出身。

1981年モスクワのプレハーノフ名称国民経済大学（プレハーノフ記念ロシア経済アカデミー）貿易経済学部を卒業する。1981年から1983年まで兵役に就く。1983年モスクヴォレツカヤ生産合同に勤務。部長職まで務めた。 

2003年ロシア下院選挙でロシア自由民主党から立候補し当選する。その後、ウラジーミル・プーチン大統領の政権与党統一ロシアに移る。下院では資産委員会に所属していた。2005年9月、健康上の理由で辞任したヴァレリー・ココフ大統領の後任として、プーチンに指名された。なお任期中の2012年1月1日より、大統領という役職名が首長に変更されている。

Kanokov.orgは、カノコフの政治運動体「カノコフのための青年」の公式サイトである。「カノコフのための青年」はカバルダ・バルカル共和国の青年層への浸透を図っている。ホームページ開設に当たっては、著名なネット界の大物マズハブゾフの協力を得た。

私生活では、夫人との間に三子を儲けている。

</doc>
<doc id="1990900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990900" title="下谷政弘">
下谷政弘

下谷 政弘（しもたに まさひろ、1944年10月26日 - ）は、日本の経済学者。専門は日本経済論・日本経済史・企業組織理論・持株会社論。経済学博士（京都大学）。前福井県立大学学長、京都大学名誉教授。

石川県金沢市出身。1963年金沢二水高等学校（第15期）・1968年金沢大学卒業、1971年京都大学大学院経済学研究科修士課程修了。1976年京都大学大学院経済学研究科博士課程単位取得退学。

</doc>
<doc id="1990901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990901" title="アルカン-1-オールデヒドロゲナーゼ (受容体)">
アルカン-1-オールデヒドロゲナーゼ (受容体)

アルカン-1-オールデヒドロゲナーゼ (受容体)（alkan-1-ol dehydrogenase (acceptor)）は、脂肪酸代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は第一級アルコールと受容体、生成物はアルデヒドと還元型受容体である。補因子としてPQQを用いる。

組織名はalkan-1-ol:acceptor oxidoreductaseで、別名にpolyethylene glycol dehydrogenase, alkan-1-ol:(acceptor) oxidoreductaseがある。

</doc>
<doc id="1990906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990906" title="駐留軍等の再編の円滑な実施に関する特別措置法">
駐留軍等の再編の円滑な実施に関する特別措置法

駐留軍等の再編の円滑な実施に関する特別措置法（ちゅうりゅうぐんとうのさいへんのえんかつなじっしにかんするとくべつそちほう）とは日本の法律。

米軍再編による防衛施設の周辺地域住民の生活向上を目的とした法律。

</doc>
<doc id="1990907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990907" title="2004年欧州議会議員選挙 (イタリア)">
2004年欧州議会議員選挙 (イタリア)

2004年欧州議会議員選挙は、欧州連合EUの議会組織である欧州議会を構成する欧州議会議員を全面改選するため欧州連合各加盟国で2004年6月10日～13日にかけて行われたヨーロッパにおける選挙である。欧州連合加盟国であるイタリア共和国においては、6月12日に行われた。本稿ではイタリアにおける欧州議会議員選挙の結果について取り上げる。

</doc>
<doc id="1990922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990922" title="八百屋町 (徳島市)">
八百屋町 (徳島市)

八百屋町（やおやまち）は、徳島県徳島市の町名。内町地区に属している。八百屋町一丁目から八百屋町三丁目まである。

郵便番号は〒770-0841。

やおや「まち」という読みは、江戸時代に町人の町家だったことを示している。

徳島市の中心駅徳島駅の南方、内町地区の南部に位置している。東西に細長く、東から1～3丁目が並んでいる。

東西に伸びる国道192号の南北に広がる町である。ただし192号の南側のうち八百屋町交差点の南は両国本町である。北は一番町、南は同様に東西の道路沿いの通町（および両国本町）、西は南北の道路沿いの元町、東は富田橋通りを挟んで幸町である。

国道192号は徳島市中心部の東西の幹線道路であり、自動車の交通量は多い。徳島中央郵便局があり、その他にも銀行や生命保険会社の支店が立ち並び、近代的ビジネス街を形成している。

江戸時代から現在の町名。阿波志によれば、もと中町に属し、旧名袋町とある。徳島城下の町人町の1つ。

元の八百屋町は現在の1丁目に限られ、西に中町（現 2丁目）・紀伊国町（現 3丁目）と続き、西横町（現 元町）に出た。なお貞享2年の徳島市中町数並家数では、この町筋は紀伊国町筋とある（民政資料）。紀伊国町の名は、藩政初期に紀州商人が木綿を商ったことによる。一筋北は紙屋町（現一番町）、一筋南は通町。

紙屋町や中魚町（現 幸町西端の富田橋通り両側）と共に、藩から特権を受けた専売商人の町であり、蜂須賀家旧領の尾張国や播磨国の出身者が多かった。これらのうち八百屋町のみの町名が現在まで残る。

しかし火災が相次いだので、一部の商人が助任町に移された。「異本阿波志」に

と見える。

1868年に中町・紀伊国町を編入。1889年からは徳島市の町名となる。

明治期には、藤村九平 (1856–1929) が1875年に創業した藤村度器製作があり、竹尺を初めとする定規が生産されていたが、焼失し移転した。現在は昭和町3丁目に所在する。

1941年からは一丁目から三丁目がある。1975年に紙屋町の一部を編入、八百屋町交差点南側が新設された両国本町となる。

</doc>
<doc id="1990929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990929" title="苅田郡">
苅田郡

苅田郡

</doc>
<doc id="1990934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990934" title="除針器">
除針器

除針器（じょしんき）とは、ホッチキスの針や画鋲を抜く際に使用する文房具である。

医療用の注射器の針を外す道具も除針器（Needle remover）ともよばれる。

書類などを綴じているホッチキスの針を取り除くための道具。商品としてはリムーバーあるいはステープルリムーバー（Staple remover）などの名称が多い。

先端が爪状になっており、ホッチキスの針を取り除く場合、紙と針の間に除針器の爪状の部分を差し込み、これを持ち上げることで針を除去する。

ホッチキスの場合には本体に付属している場合もあるが、ホッチキスの針を取り除く機能だけをもつ専用の道具もある。専用の道具の中には、ホッチキスの針を連続して取り除くことができるように、取り除いたホッチキスの針をある程度の本数保持した上で、まとめて捨てることができるようにしたものもある。

掲示されているポスターなどを固定している画鋲を取り外すための道具。画鋲抜き。

本体は一定の角度で折れ曲っており、一方の先端には溝が切ってある。画鋲を外す場合には、画鋲が固定されている部分（壁など）と画鋲の針との間に除針器の溝の部分を差し込み、てこの原理を利用して画鋲の頭の部分を起こしながら取り除く。

プラスチックケース入りの二重画鋲などの商品では、販売時に画鋲抜きがセットとして封入されているものもある。

</doc>
<doc id="1990936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990936" title="コーシン">
コーシン

株式会社コーシンは石川県野々市市に所在する各種飲料・食品の販売企業。北陸地方を中心に近畿地方や中部地方へ販路を広げている。年商は約73億円。従業員は約170名。

</doc>
<doc id="1990938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990938" title="トール川">
トール川

トール川（トゥール川、トゥール・ゴル、, ）は、モンゴル国の中部から北部にかけて流れる川である。資料によってはトーラ川（トラ川、）ともいう。中国語では土拉河（）。長さは704km、流域面積は49,840平方km。
「トゥール 」とはモンゴル語で歩き渡ることを意味する。トール川はしばしばハタン・トゥール（Khatan Tuul、女王トゥール）とも呼ばれる。トール川は隋書の列伝第四十九・北狄伝の鉄勒の部分には「独洛河」の名で登場し、僕骨部、同羅部、韋紇部、拔野古部、覆羅部などの部族がいたとされる。元朝秘史では、ケレイト部の長トオリル（オン・ハン）が本拠とする「黒い森」がトーラ川沿いにあったと書かれ、チンギス・ハンはたびたびこの地を訪れ、後には征服している。
トール川はヘンティー山脈にあるゴルヒ・テレルジ国立公園（Gorkhi-Terelj National Park）に発する。ヘンティー県から西のトゥブ県へ流れ、首都ウランバートルとフスタイン・ヌルウ国立公園（フスタイ国立公園、Khustain Nuruu National Park）を通り、北に向きを変えセレンゲ県、ボルガン県を経てオルホン川に注ぐ。オルホン川はセレンゲ川に合流してバイカル湖に注ぎ、さらにエニセイ川となって北極海に流れている。ウランバートル市街はトール川の河谷の北岸に広がっている。11月半ばから4月半ばまでは凍結している。草原を蛇行する川沿いの氾濫原にはヤナギの木々が育ち、川の中には絶滅が危惧されるチョウザメ類の魚などが住む。

トール川は、大都市ウランバートルや川沿いの集落が出す生活排水のほか、トゥブ県のザーマル地区などで開発される金鉱から出る重金属の排水などで汚染されている。

</doc>
<doc id="1990960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990960" title="アンドレ・ウォード">
アンドレ・ウォード

アンドレ・ウォード（Andre Ward、1984年2月23日 - ）は、アメリカ合衆国の元プロボクサー。カリフォルニア州サンフランシスコ出身。アテネオリンピックライトヘビー級金メダリスト。元。元。HBOのゲスト解説も務めていた。自身でアンドレ・ウォード・プロモーションズを主宰している。

S.O.G（神の子）の異名を持つ、抜群のスピードとテクニックと試合の流れを的確に読む洞察力を兼ね備えた万能型のボクサー。早いジャブと巧みなクリンチとフットワークで対戦相手をかく乱して無敗のまま世界王者となり、Super Six World Boxing Classicでも優勝を果たした。

9歳のとき、アマチュアのヘビー級選手だった父に連れられてジムに行き、トレーナーのバージル・ハンターと出会ってボクシングを始めた。ハンターとは現役引退までコンビを組み、2002年に父が死去してからは父に代わるような存在となっている。

2001年、全米選手権にミドル級(75kg)で出場し優勝した。

2003年、全米選手権ライトヘビー級(81kg)に出場、準決勝でカーティス・スティーブンスを破り優勝した。

2004年、アテネオリンピック国内代表選考会に出場し優勝した。アメリカ合衆国代表としてアテネオリンピックボクシングライトヘビー級に出場し、金メダルを獲得した。アメリカボクシング界にとって1996年のアトランタオリンピック以来8年ぶりの金メダルとなった。

2004年12月18日、カリフォルニア州ロサンゼルスのステイプルズ・センターでクリス・モリーナと対戦し、2回40秒TKO勝ちを収めデビュー戦を白星で飾った。

2008年6月20日、ケイマン諸島のジョージタウン でジャーソン・ラベロとNABO北米スーパーミドル級王座決定戦を行い、8回2分37秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2009年2月6日、カリフォルニア州キングス郡ので自身の持つNABO北米スーパーミドル級王座と空位のNABF北米スーパーミドル級王座を懸けヘンリー・ブキャナンと対戦し、12回3-0（3者共120-108）の判定勝ちを収めNABO王座の初防衛に成功、NABF王座の獲得にも成功した。

2009年5月16日、カリフォルニア州オークランドのオラクル・アリーナでエディソン・ミランダ（コロンビア）と対戦し、12回3-0（119-109が2者、116-112）の判定勝ちを収めNABO王座の2度目、NABF王座の初防衛に成功した。

2009年10月に開始された「Super Six World Boxing Classic」に20戦20勝で参加。

2009年11月21日、カリフォルニア州オークランドのオラクル・アリーナにてSuper Sixグループステージ1でWBA世界スーパーミドル級スーパー王者のミッケル・ケスラー（デンマーク）と対戦し、10回にウォードのバッティングでケスラーが右目上をカットし、11回１分42秒、3-0（97-93、98-92が2者）の負傷判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2010年6月19日、カリフォルニア州オークランドのオラクル・アリーナにてSuper Sixグループステージ2でWBA世界スーパーミドル級4位のアラン・グリーン（アメリカ合衆国）と対戦し、3-0（3者共120-108）の判定勝ちを収めWBA世界スーパーミドル級スーパー王座の初防衛に成功した。

2010年11月27日、カリフォルニア州オークランドのオラクル・アリーナでWBA世界スーパーミドル級13位のサキオ・ビカ（オーストラリア）と対戦し、12回3-0（120-108、2者が118-110）の判定勝ちを収めWBA世界スーパーミドル級スーパー王座の2度目の防衛に成功した。

2011年5月14日、カリフォルニア州カーソンのホーム・デポ・センター・テニスコートにてSuper Six準決勝が行われ、元IBF世界ミドル級王者でWBA世界スーパーミドル級3位のアルツール・アブラハム（ドイツ）と対戦し、12回3-0（120-108、118-110、118-111）の判定勝ちを収めWBA世界スーパーミドル級スーパー王座の3度目の防衛に成功し、Super Sixの決勝進出を果たした。

2011年12月17日、ニュージャージー州アトランティックシティのボードウォーク・ホールでカール・フローチ（イギリス）とのWBA・WBC世界スーパーミドル級王座統一戦がSuper Six決勝のカードとして行われ、12回3-0（2者が115-113、118-110）の判定勝ちを収めSuper Six優勝を果たし、WBAスーパー王座の4度目の防衛に成功、WBC王座の獲得にも成功、リングマガジン世界スーパーミドル級王者にも認定された。試合後に試合1週間前のスパーリング中に左手を痛めていたことを明かし、その後レントゲン撮影により左手の指を2箇所骨折していたことが判明した。

2012年1月30日、BWAA（アメリカ・ボクシング記者協会）の最優秀ボクサー・通称「シュガー・レイ・ロビンソン・トロフィー」に選ばれた。

2012年4月26日、左手の骨折により防衛戦を行えないため休養王座に認定された。

2012年9月8日、ニュージャージー州アトランティックシティのボードウォーク・ホールでWBC世界ライトヘビー級王者チャド・ドーソン（アメリカ合衆国）と対戦し、3回と4回にダウンを奪って試合の主導権を握り、最後はドーソンが試合をやめたいとレフェリーに告げ、10回2分45秒TKO勝ちを収めWBAスーパー王座の5度目の防衛、WBC王座の初防衛に成功した。

2013年2月23日、カリフォルニア州ロサンゼルスので元WBC・WBO世界ミドル級統一王者ケリー・パブリク（アメリカ合衆国）と対戦する予定だったが、ウォードが2012年11月のスパーリング中に右肩を負傷したために試合が中止となり手術を受けることになった。この試合が中止となり「ウォードへの挑戦が、ウォードの右肩の負傷、手術でキャンセルされたことでリングへの情熱を失った。」としてパブリクは現役引退を表明した。

2013年4月16日、WBCがウォードは長期療養中のため指名戦を行えないとして名誉王座に認定した。

2013年5月20日、ウォードが指名試合をルール規定期間内に行うつもりでいたのにWBCにより王座を剥奪されたとして、WBCへの抗議の意思表示として名誉王座を返上した。

2013年6月、ウォードが契約の解消を求めて所属プロモーターのグーセン・チューター・プロモーションズを訴えていた問題で、カリフォルニア州アスレチックコミッションがプロモーター支持の判断を下した。

2013年11月16日、カリフォルニア州オンタリオのにて、約1年2ヶ月ぶりの試合でWBA世界スーパーミドル級3位のエドウィン・ロドリゲス（ドミニカ共和国）と対戦予定だったが前日計量でロドリゲスに体重超過があったため、ウォードが勝てば王座防衛となるがロドリゲスが勝っても新王者になれないという条件で試合は行われ、12回3-0（118-106、117-107、116-108）の判定勝ちを収めWBA世界スーパーミドル級スーパー王座の6度目の防衛に成功した。

2014年5月1日、ウォードが契約の解消を求めて所属プロモーターのグーセン・チューター・プロモーションズを訴えていた問題で、カリフォルニア州アスレチックコミッションは再びプロモーター支持の判断を下した。同年8月14日、ウォードが今度はプロモーターに対して連邦裁判所で訴訟を起こすが、翌週にはプロモーターがウォードを名誉毀損で1000万ドルを請求して反訴し、両者ともに引かない泥沼化の様相を呈した。

2015年1月9日、契約問題で係争中だったプロモーターのグーセン・チューター・プロモーションズと和解して、ジェイ・Z率いる新興プロモーターのロック・ネイション・スポーツと契約した事を発表。

2015年2月20日、リング誌が最新ランキングを発表し、ウォードのリング誌認定王座を剥奪した。

2015年2月28日、WBAがWBA世界スーパーミドル級正規王者カール・フローチとの王座統一戦の交渉を30日以内に合意させ、120日以内に試合を行うよう指令を出した。対戦交渉が合意に至らない場合は入札になるとのこと。

2015年5月8日、WBAがポウル・スミス戦をノンタイトル戦とする特別許可を与え、スミス戦後にカール・フローチがウォードの指名挑戦者となるが、ウォードがスミスに負けた場合はウォードの保持するWBA世界スーパー王座を剥奪することを発表した。

2015年6月20日、約1年7ヶ月ぶりの試合。オークランドのオラクル・アリーナでポウル・スミスとスーパーミドル級の規程体重である168ポンドを4ポンド上回る172ポンドのキャッチウェイトで試合を行う予定だったが、前日計量でスミスが176.4ポンド（80.01キロ）を計測し4.4ポンド（1.99キロ）の体重超過があった為、スミスはファイトマネーから45,000ドルの罰金を支払い、さらに試合当日の朝にも再度計量を行って増量を181ポンドまでに抑えることに同意したが試合当日の朝に行った計量でもスミスは184.4ポンドを計測してまたしても体重を超過し、さらに罰金を15,000ドル支払って試合が行われ、9回にスミス陣営からタオルが投入され、9回1分46秒TKO勝ちを収めWBAスーパー王座の剥奪を免れると共にWBA世界スーパーミドル級2位のカール・フローチがウォードの指名挑戦者となった。

2015年11月12日、ライトヘビー級に転向する為にWBA世界スーパーミドル級スーパー王座を返上した。

2015年11月5日、同月21日にマンダレイ・ベイ・イベント・センターにてミゲール・コットvsサウル・アルバレスの前座でライトヘビー級転向戦としてアレクサンデル・ブランドと対戦予定だったが、ウォードが右ひざを痛め中止になった。

2016年3月26日、オラクル・アリーナでIBF世界ライトヘビー級1位のスリバン・バレラとライトヘビー級進出戦並びにセルゲイ・コバレフへの挑戦権をかけて対戦。3回にテンプルに左フックを当ててダウンを奪い8回にローブロで減点されたものの、12回3-0（117-109、119-109、117-108）の判定勝ちを収めライトヘビー級進出を白星で飾るのと同時にコバレフへの挑戦権獲得に成功した。

2016年8月6日、オラクル・アリーナでWBA世界ライトヘビー級10位でWBO世界ライトヘビー級13位のアレクサンデル・ブランドとWBOインターコンチネンタルライトヘビー級王座決定戦を行い、12回3-0（3者共120-108）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2016年11月19日、T-モバイル・アリーナでのセルゲイ・コバレフと対戦し、12回3-0（3者共114-113）の判定勝ちを収め2階級制覇を果たした。2回にダウンを奪われその後も押されていたウォードが僅差で判定勝ちした事に関し、Boxing Scene.com（ボクシング・シーン・ドットコム）はHBOのコメンテイターとして長年活躍したラリー・マーチャントのコメントを掲載、クリンチばかりで有効打のなかったウォードは終盤相当巻き返さなければ勝ちは無いと思ったがそれが出来なかった、地元判定でなければコバレフが大差で勝利していただろうと評価、再戦条項が設けられていた試合だが再戦の価値無しと切って捨てた。

2016年12月8日、WBAはウォードを2016年11月度の月間MVPに選出した。

2017年1月17日、リングマガジンはアンドレ・ウォードを2016年度のリングマガジン カムバック・オブ・ザ・イヤーに選出した。

2017年6月17日、マンダレイ・ベイ・イベント・センターで元のセルゲイ・コバレフとダイレクトリマッチで再戦し、8回2分29秒TKO勝ちを収めWBAスーパー王座、IBF王座並びにWBO王座の初防衛に成功した。同日、WBOはウォードをWBOの2017年6月度の月間MVPに選出した。7月19日、WBAはウォードをWBAの2017年6月度の月間MVPに選出した。

2017年9月21日、自身のウェブサイト上で現役引退を表明した。

</doc>
<doc id="1990969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990969" title="伍秉鑑">
伍秉鑑

伍 秉鑑（ご へいかん、"Wu Bingjian"、1769年 - 1843年）、別名伍敦元、伍浩官（商人としての通名）は、中国福建を祖籍とする清朝末期の広州の豪商で、広東十三行のひとつである怡和行の当主。通名は父であり怡和行の創業者であった伍国宝が外国商人から呼ばれていた「浩官（Howqua）」を受け継いでいる。

1801年に伍秉鑑の怡和行は阿片の密輸に加わる。資産は2,600万銀元にのぼり、当代中国で最も富裕な商人であったと考えられる。英国商人は彼を「理財に優れ、人並み以上に聡明」と賞賛したが、一方で「生来気弱な性格」とも言われる。阿片戦争終結後、南京条約によって公行が英国商人に負った300万ドルの補償金のうち3分の1である100万ドルを供出している。1843年広州で病没。

伍秉鑑の息子、伍崇曜（伍紹栄）は『粤雅堂叢書』を編纂した。

</doc>
<doc id="1990977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990977" title="バージンブルー (漫画)">
バージンブルー (漫画)

『バージンブルー』は、井沢陽子による日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）にて1998年12月号から1999年4月号まで連載された。全5話。そのほか、同誌1999年1月号増刊『ふゆやすみランド』に番外編が掲載された。単行本は同社の講談社コミックスなかよしより全1巻。

</doc>
<doc id="1990988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990988" title="前島宗祐">
前島宗祐

前島 宗祐（まえじま そうゆう、生没年不詳）は、室町時代後期、16世紀半ばから後半活躍した狩野派の絵師。生没年・出自などいずれも不詳。

畿内で活躍した狩野派主筋と異なり、関東で活動した「小田原狩野派」の代表的な絵師であり、後北条氏お抱えの画工だったとされる。関東の狩野派画人の中では、最も本格的に狩野元信の絵画様式を踏襲しており、その骨法の確かさから元信の直弟子だった可能性が高い。少し前までは狩野玉楽と同一人物とされていたが、現在は別人とされる。

作品は、山水、人物、花鳥など20点余り確認されており、楷体の作例が圧倒的に多い。作画期は、印章から三期に分類出来る。初期は、元信様式を基調としながらも狩野正信を意識した情趣漂う古朴なものであるが、中期には元信様式が全面に現れ、後期には、元信様式が硬質化したような謹直な画風に変わっていく。

宗祐がもたらした元信の画法は、関東の画壇に何らかの影響を与えたらしく、反対に、宗祐も関東土着の画風に影響を受けた作品を残している。

</doc>
<doc id="1990989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990989" title="'87世界古城博覧会">
'87世界古城博覧会

'87世界古城博覧会 (せかいこじょうはくらんかい) は滋賀県彦根市で開催された博覧会。

彦根市の市政50周年を記念し、1987年（昭和62年）3月28日から、5月31日まで65日間開催された博覧会である。

「城の国際交流」を標榜して、ヨーロッパからの40点を含めて国内外の名城から逸品を出展してもらう「一城一宝展」などを中心とし、会期中ほぼ毎日多彩な催し物を企画し、会期中に約84万人の入場者を集めた。

また、博覧会の収支決算で約1.9億円の剰余金が生じて滋賀県と彦根市に寄付されることになり、開催期間中の彦根市の観光客数が例年の約3.2倍に増えるなど集客面などでは成功をおさめた。

しかし、その反面、展示などの内容面での評価は厳しいものがあり、彦根市議会に決算報告せずに博覧会協会が解散したことに市民などから比判されるなどの問題も生じた。

会場跡地は、閉幕後も遊具は残されており、そうした施設や跡地を活用して整備が行われ、1988年（昭和63年） 3月12日に「古城博記念公園」として正式に開園した。

他

</doc>
<doc id="1990993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990993" title="迷い道">
迷い道

「迷い道」（まよいみち）は、渡辺真知子の1作目のシングル曲。1977年（昭和52年）11月1日にCBS・ソニー（現・ソニー・ミュージックレーベルズ ソニー・ミュージックレコーズ）より発売。 

累計で80万枚を売り上げ、この曲で1978年（昭和53年）大晦日の『第29回NHK紅白歌合戦』に初出場を果たす。

この曲は、國實唯理が1991年（平成3年）発売のシングル「コーヒー・ルンバ」のC/Wにてカバー、徳永英明が2007年（平成19年）発売のアルバム『VOCALIST 3』にてカバーした。

</doc>
<doc id="1990995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990995" title="福渡">
福渡

福渡（ふくわたり、ふくわた）

</doc>
<doc id="1990997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1990997" title="カワサキ・ボイジャー">
カワサキ・ボイジャー

カワサキ・ボイジャー（Voyager）とは、川崎重工業が製造販売していたオートバイの車種である。

「ボイジャー」のサブネームを持つ車種として、ZN1300Voyager（ゼットエヌせんさんびゃくボイジャー）と、ZG1200Voyager（ゼットジーせんにひゃくボイジャー）がある。

1983年にフルパッケージツアラーとしてZN1300Voyagerが発売された。KZ1300Bツーリングの後継モデルとして、前モデルよりもさらに豪華な装備が与えられた。
その3年後の1986年には、ツアラーとして新たにZG1200Voyagerが発売された。ZG1200Voyagerでは新たに水冷直列4気筒DOHC4バルブ1,196ccエンジンが採用された。

「ボイジャー」のサブネームは、2011年以降にバルカン（VN）シリーズの1,700ccクラスの派生モデルにも使用されている。

ZN1300Voyagerは、1983年に発売された。
ロードモデルのKZ1300をベースとする先代のKZ1300Bツーリングが、専用の大型フロントカウル、サイドボックス、テールボックス、オーディオなどの快適装備が搭載したのを受け継ぎ、前後セミエアショックと共にエアコンプレッサーが奢られ、ヘビー級の車体がスムーズに立てられるように2段式のセンタースタンドとなるなど、より充実した装備を備えた。エンジンは、Z1300系の後期型（ZG1300A1）同様にクランクケースが改修された水冷直列6気筒DOHC2バルブ1,286ccエンジンを搭載。キャブレターではなくインジェクションを採用し、専用フレームが与えられた。
1983年の A1 から1988年の A6 まで発売された。

ZG1200Voyagerは、1986年に発売された。
エンジンは新設計された水冷直列4気筒DOHC4バルブ1,196ccエンジンを搭載。インジェクションではなくキャブレターであった。装備はZN1300Voyagerと変化はなかったものの、乾燥重量は100kg軽くなった。
1986年の ZG1200A から1987年のZG1200Bとなり、2000年まで販売された。

ZG1200Voyager用に設計されたエンジンは、のちに改修されてZEPHYR1100に採用された。空冷化と排気量と縮小がなされ、1気筒あたり2本のスパークプラグを使用する方式に変更された空冷DOHC2バルブ1,062ccエンジンは、1992年に発売されたZEPHYR1100に搭載され、2006年の最終型まで使用された。

</doc>
<doc id="1991003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991003" title="母恋出入口">
母恋出入口

母恋出入口（ぼこいでいりぐち）は北海道室蘭市新富町にある国道36号室蘭新道のランプ。室蘭駅方面の出入口のみ設置されており、自動車専用道路区間の終点となっている。また、地球岬（チキウ岬）・トッカリショへの最寄ランプとなる。

日本製鋼所関連や医療・福祉関連の施設が立地している。

</doc>
<doc id="1991004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991004" title="BLOW-UP">
BLOW-UP

『BLOW-UP』（ブロウ・アップ）は、松田樹利亜のアルバム。

15周年記念アルバムの第1弾。

CDジャーナルは、「パワフルかつ色っぽいボーカルが絡んだ楽曲はどれも存在感抜群で、歌詞の世界観も興味深い」と評した。

全曲 作詞：松田樹利亜、作曲・編曲：鈴木慎一郎

</doc>
<doc id="1991009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991009" title="1958年イタリア総選挙">
1958年イタリア総選挙

1958年イタリア総選挙（1958ねんイタリアそうせんきょ、イタリア語: Elezioni politiche italiane del 1958）は、イタリア共和国の立法府であるイタリア議会の議員を選出するため、1958年5月25日に施行された総選挙である。

1948年のイタリア共和国憲法制定後3回目となる総選挙で、上院（元老院）と下院（代議員）の全議席を改選した。

</doc>
<doc id="1991011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991011" title="アルヴィン・ロバートソン">
アルヴィン・ロバートソン

アルヴィン・ロバートソン（Alvin Cyrrale Robertson、1962年7月22日-）は、アメリカ合衆国オハイオ州バーバートン出身のバスケットボール選手。NBAで1984年から1993年及び1995-96シーズンプレーした。191センチ。主なポジションはシューティングガード。愛称はスティールに優れていたためシーフ。

1984年のロサンゼルスオリンピックで金メダルを獲得した。アーカンソー大学に在籍し1984年のNBAドラフトの1巡目全体7番目にサンアントニオ・スパーズに指名を受けて入団した。1985-1986シーズンに3.67スティールを記録しオールNBAセカンドチームに選ばれると共に最も成長した選手に贈られるMIPとNBA最優秀守備選手賞 を同時に受賞した。また1986年のフェニックス・サンズ戦で20得点、10リバウンド、10アシスト、10スティールをあげてNBAでこれまで4人しか達成したことのないクアドルプル・ダブルを達成した。彼のみが4カテゴリのうちスティールを含んでおり他の3選手はいずれもスティールではなく得点、リバウンド、アシスト、ブロックショットの4部門でクアドルプル・ダブルを達成している。

スパーズからは4回NBAオールスターゲームに出場したが彼より多くオールスターゲームに出場しているスパーズの選手はジョージ・ガービン、デビッド・ロビンソン、ティム・ダンカンのみである。

1995-1996シーズンの開幕戦では3ポイントシュートを決めてトロント・ラプターズ初の得点をあげた。

デトロイト・ピストンズに在籍した1994年、マーク・メイコン、マーカス・リバティとのトレードでデンバー・ナゲッツに移籍したが背中の故障のためナゲッツでプレーすることはなかった。

スティールが得意で1986年、1987年、1991年にスティール王を獲得した。1試合平均2.71スティールを記録しており
これはNBA記録である。

1990年に当時の妻に暴行を加えて1ヶ月刑務所に入った。また現役引退後の1997年8月にも元ガールフレンドに暴行を加えて1年刑務所に入った.。2007年1月にもサンアントニオで彼が行ったドメスティック・バイオレンスに関連して逮捕された。

2008年にNFLのミネソタ・バイキングスからドラフト2巡目で指名されたティレル・ジョンソンの父親である。

</doc>
<doc id="1991014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991014" title="MKグループ">
MKグループ

MKグループ（エムケイグループ）は、タクシー会社のエムケイ（京都エムケイタクシー）を中核とし他を関連会社とすると見られる企業グループである。

エムケイグループ各社の事業

タクシー業を中心とするが、以下のような事業もおこなっている。

各社の位置づけ

京都に拠点を置く青木信明代表取締役社長のエムケイ（京都エムケイタクシー）以外は、その関連会社と見られる。

1960年に青木定雄（本名：兪奉植（ユ・ボンシク））が京都市で「ミナミタクシー」を設立。1961年自社タクシー運転手の厚生対策の社宅ミナミホームセンター、1969年には「MK団地」を建設、1972年身体障害者優先乗車など、創業当初から独創的経営を実施。1977年に「桂タクシー」と合併し、両社の頭文字から取ったMKタクシーへ社名変更。1983年森英恵デザインの制服、2001年米軍のGPS衛星の電波利用の自動配車システム導入、1997年大阪府と東京都、2001年愛知県、2002年兵庫県、にタクシー業を進出させ、福岡の「第一交通産業グループ」同様に全国規模のタクシー事業の展開を行う。ただし、MKグループ本部のある京都や進出した全国各地で経営手法には賛否両論を呼んでいる（エムケイタクシー、青木定雄の記事参照）。

2003年の新聞報道によると、定雄はエムケイの発行株式の100パーセントを単独で所有しており、グループ内では「オーナー」と呼ばれていたが、所有株式を長男信明に譲る意向であるという。　2003年4月、信明がエムケイ（京都エムケイタクシー）の代表取締役社長に就任。

時系列

1994年青木定雄はエムケイ代表取締役会長を退任し同会長になる。それとともに経営を息子の信明・政明・義明に譲った。同代表取締役社長は実弟青木秀雄、次いで三木正雄が就任した。この年青木定雄らは「企業内個人タクシー」制度を開始。これが後のいわゆる「給料0円裁判」の元凶となった。

2001年6月、総額8,670億円の公的資金が投入され経営破綻した3つの信用組合の事業を引き継いだ韓国系近畿産業信用組合の代表理事会長に、青木定雄は就任。

2003年4月、長男信明がエムケイの代表取締役社長に就任。

2004年　盧武鉉（ノ・ムヒョン）政権下の韓国政府より韓国国民勲章「無窮花（むくげ）章」を青木定雄は受勲。この件に関し2004年6月24日付東洋経済日報は「兪会長（青木定雄）が韓国の国民勲章『無窮花章』を受けた時、その祝賀会の費用1,000万円が近畿産業信用組合から出されたといわれている」と報じた。

2004年（平成16年）3月～8月
近畿産業信用組合代表理事会長青木定雄は、MKグループ4社に86億円を融資。実弟青木秀雄経営の運送会社も含めれば、ファミリー企業への融資は総額110億円にのぼった。この件に関し、2005年（平成17年）3月29日 産経新聞は近畿産業信用組合がMKグループ4社などに対し110億円に上る不明朗な融資を行ったと報じた。融資を受けたのはMKグループ4社の京都エムケイタクシーの52億円、神戸エムケイタクシーの5億円、大阪エムケイタクシーの10億円、エムケイ石油の19億円、加えて実弟青木秀雄が社長を務める運送会社の太陽コーポレーション（京都市南区）の25億円。近畿産業信用組合は2004年（平成16年）に近畿財務局から業務改善命令を受け改善状況の報告を義務付けられている。

2005年3月13日、東京エムケイ代表取締役社長青木政明（青木定雄の次男）が川崎市宮前区の東急田園都市線鷺沼駅構内で酒に酔って駅員に暴行をはたらき、全治10日間の軽傷を負わせ現行犯逮捕された。

2005年5月16日、在日韓国人系信用組合「近畿産業信組」の青木定雄会長や幹部が、本店の部長や支店長に指示し、自民党国会対策委員長の中川秀直衆院議員の政治資金パーティー券を販売させていたのが発覚。青木会長がオーナーを務めるタクシー会社エムケイが中川事務所から引き受け、近産信の職員に販売させた。枚数について中川事務所は「エムケイに100枚」、青木会長は「近産信で70～110枚」としている。政治的中立を求めた中小企業等協同組合法に抵触する可能性があると報道される。

2006年2月16日に大阪ドームの競争入札で、エムケイグループ内の大阪エムケイが唯一応札した。応札額は最低入札価格の100億円であった。この件で青木定雄は大阪市民と京都市民から幅広く出資を募り、球場施設の運営を行う新会社を設立するという計画であった。だが2月22日大阪ドームの管財人は大阪エムケイの応札内容は不確実性が高いとの判断から不適格とし応札は無効となった。

2006年3月、青木定雄が会長を務める在日韓国人系信用組合・近畿産業信用組合より、エムケイ及びグループ各社に不明朗な融資（親族が経営する会社に対し区域外の融資をしかつ長期運転資金とするという不明瞭な融資）が行なわれたとして、金融当局より指摘を受ける。

2006年12月26日、関東運輸局は東京エムケイ株式会社に対し行政処分を下した。理由は『法令遵守について適切な指導監督を怠っていたこと他4件の違反』とされている。

2008年9月12日、エムケイ創業者青木定雄の次男政明（東京エムケイ代表取締役社長）が、同年4月9日午前8時半ごろ従業員に対し暴行を加え全治2週間の傷害を負わせたとして、警視庁月島署に傷害容疑で書類送検されていたことが報道された。

2008年12月8日、東京エムケイ株式会社の保有地を含む本社ビル売却に伴い、同社の本社は東京都中央区勝どきから東京都品川区大崎に移転した。なお、売却された本社ビルについては2006年に完成したばかりのものだが、売却に伴い数十億円の売却益が出たと青木政明代表取締役社長は語っている。本社ビル売却に伴い、同社の勝どき営業所は江東区新木場へと移転した。

2008年12月11日、「エムケイが一万人新規雇用　運転手など、失業者受け皿に」等の報道がなされた。

2009年（平成21年）4月7日、テレビ東京で放送の『日経スペシャル ガイアの夜明け』（第360回）で、「タクシーサバイバル ～大不況時代を走り抜け～」と題した番組が放送された。この番組内で上記の『MK一万人雇用計画』について報じられたものの、『MK一万人雇用計画』は約3分の1（3,300名）へ大幅下方修正されたことが報じられた。MKのタクシー運転手について「会社から車を借りて営業する形をとっています」との解説が加えられた。さらにMKのタクシー運転手の給与計算が「売り上げ・諸手当 － 経費 ＝ 給料」という計算式で示された。

2009年6月9日、衆議院国土交通委員会の審議で穀田議員はMKを批判した。穀田議員の論点は大きく2つで、①MKのリース制は超累進歩合であり労働基準局通達違反ではないか、②MKの労使契約は道路運送法違反の名義貸しに実質的に当たるのではないか、であった。また穀田議員はこの2点に加え「MKの経営者は、車だけ貸して、その経費を受け取る。損をするのは労働者だけで会社は損をしない。だから、増車すればするほど儲かり、運賃を安くしても会社の収益には関係ない。ここに、増車と低賃金を可能ならしめる構図があるわけです」、「MKのような経営形態は、事業者が経営上のリスクをすべて運転手に転嫁しているものといえ、その結果、事業者において、安全管理などの当然の責務がないがしろにされ、無責任な経営判断が行なわれる」という指摘を行った（衆議院TV、平成21年6月9日「国土交通委員会」）。
2009年9月24日 大阪地方裁判所　いわゆる『給料0円裁判』　大阪エムケイ（代表取締役社長青木義明）敗訴　読売新聞報道による。

2011年11月運転手ら東京エムケイへ損害賠償提訴。東京エムケイ代表取締役社長青木政明が、「運転チェック」と称し同社タクシー後部座席から運転中の同社運転手らを足蹴り等で暴行。暴行を受けた同社運転手ら5人が、頸椎捻挫・腰部挫傷・うつ病、休職補償、通院費、慰謝料について、2300万円の損害賠償を求め青木政明（定雄の次男）を提訴。

2012年12月5日 スポーツニッポン新聞社Sponichi Annex報道「札幌エムケイ元運転手が待ち時間も賃金支払えと提訴」。

2013年3月25日　東京地裁判決、2011年11月の運転手らの提訴について東京エムケイ、青木政明敗訴、500万円の賠償命令。2013年04月15日講談社フライデー掲載記事による。

2013年5月22日MSN産経ニュースによると、在日韓国人系の近畿産業信用組合（大阪市）の　大本崇博理事長は21日、青木定雄会長（タクシー大手「エムケイ」の創業者）と定雄の実弟である青木秀雄副会長を解職し同時に代表理事から常勤理事に降格させ、3男の青木義明副理事長（兼大阪エムケイ代表取締役社長）を非常勤理事に降格したと発表した。2013年06月05日韓国中央日報によると、6月3日に開催された臨時総代会によって3人全員を非常勤理事とする、さらに降格となる人事案が可決された。大本崇博理事長による青木定雄一派への降格人事によって、近畿産業信用組合から主たる取引金融機関として金融支援（融資など）を受けてきたエムケイタクシーの経営も危うくなるだろうという指摘も出ていると言う。2013年5月22日MSN産経ニュースによると、近畿産業信用組合は企業統治（ガバナンス）の問題が原因で2004年（平成16年）に金融庁から業務改善命令を受けており現在も解かれていない。

2017年5月15日朝日新聞デジタルによると、エムケイタクシーに未払い賃金２千万円支払い命じる判決、青木政明敗訴。エムケイグループの「東京エムケイ」（東京都港区代表取締役社長青木政明Yoo Chang Wan）の元運転手１２人が、未払い賃金など約７千万円の支払いを求めた訴訟の判決が１５日に東京地裁であった。清水響裁判長は時間外手当の一部などが未払いだったと認め、同社に計約２１００万円の支払いを命じた。同裁判長は「東京エムケイ」入社後の教習期間の手当が労働基準法で定めた賃金を下回っていた。教習終了後も、時間外手当を算定するための労働時間について「車庫に戻ってから３０分後が退勤時刻」とした「東京エムケイ」の主張を「洗車や日報記入などの作業は３０分ですべて完了しない」とし退けた。

2017年12月21日に韓国籍のユ・チャンワン（青木政明）東京エムケイ社長が現行犯逮捕された

</doc>
<doc id="1991015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991015" title="ワーカホリックス (企業)">
ワーカホリックス (企業)

ワーカホリックス株式会社（WORKAHOLICS, INC.）は、現代美術・デザイン関連のオリジナル商品を企画・販売している日本の株式会社。

柏木篤が代表取締役を務める。直営店舗「ラムフロム・ザ・コンセプトストア」やオンラインストアを運営し、草間彌生・村上隆・奈良美智・会田誠などの人気グッズを取り扱っている。また、フリーペーパー「lammfrommer zettel's traum（ラムフロマー・ツェッテルズ・トラウム）」も発行している。

</doc>
<doc id="1991018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991018" title="鈴木千代松">
鈴木千代松

鈴木 千代松（すずき ちよまつ、明治9年（1876年） - 昭和10年（1935年））は日本の教育者。県下初等教育界の第一人者。

鳥取市に生まれる。鈴木惟孝の長男。

明治21年（1888年）県尋常師範卒業（第1回生の首席）。米子角盤高等小学校訓導となり破格の高給で採用されて話題となった。

明治27年（1894年）西伯郡淀江町（現在の米子市）の善良高小校長に転じ、明治33年（1900年）再び角盤校に第2代校長として迎えられた。

角盤校で軍事訓練と質実剛健の校風で名を挙げた。

元鳥取県米子市長野坂寛治によると「先生は、久しく角盤高等小学校長として令名高かったが、後に懇請によって市立高等淑徳女学校長に転ぜられてその校風を樹立せられた。今の義方校に台石だけが残るのは、先生の胸像を安置した遺跡である。作者は角盤校の同窓生で美術院の院友杵谷精一氏の謹製であったが、戦争で供出を余儀なくされた。」という。

住所は米子市角盤町。

</doc>
<doc id="1991019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991019" title="建陽大学校">
建陽大学校

本部キャンパス
大田キャンパス

日本
中国
アメリカ
オーストラリア

</doc>
<doc id="1991024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991024" title="アンネリーゼ・ミシェル">
アンネリーゼ・ミシェル

アンネエリーゼ・ミシェル(独:Anneliese Michel　ドイツ語読み：アンネリーゼ・ミハエル 1952年9月21日 – 1976年7月1日) は1975年にカトリック教会の悪魔祓い儀式・エクソシズムを受けたドイツ人の女性で、この年の翌年、1976年に逝去した。 

この事件で行われた悪魔祓いの儀式は、400年前の儀式書によるもので、そのいくつかは18世紀以来、滅多に見られないものであり、このようなカトリック教会の異例とも言える決定がマスコミの注目を浴びた。映画 "「エミリー・ローズ」" はこの事件をモチーフとして取り入れている。
精神医学の世界ではこの事件を精神障害の誤認、怠慢、虐待、そして宗教的ヒステリーの一例として挙げられている。

なお、儀式の最中アンネリーゼに取り憑いたとされる「悪魔」はカトリック教会の重要な問題について様々なことを語ったとされている。

アンネリーゼ・ミッシェルこと、アンナ・エリザベート・ミハエル又はアンネリーゼ・ミハエル は1952年9月21日に旧ドイツ連邦共和国、バイエルン州、ライプルフィングのカトリック信徒の家庭に生まれた。アンネリーゼはヨゼフとアンナ夫妻と3人の姉妹たちの元で育った。彼女はとても信心深く、教会のミサに週に2度、通っていた。

ミッシェルは16歳の時、激しい痙攣に悩まされ、側頭葉てんかんであると診断された。1973年、アンネリーゼは高校を卒業し、ヴュルツブルク大学に進学した。後に同級生たちはアンネリーゼについて「引っ込みじあんだが、とても信心深い」と語っている。

1970年6月、アンネリーゼは、入院していた精神病院で発作を3回起こし、悩まされていた。アンネリーゼは、この時初めてフェニトイン薬を含む痙攣に効く薬の処方をされた。この薬はクロルプロマジンに類似しており、精神分裂症を含む様々な精神病や、精神障害のある行動をする患者に処方されるものである。アンネリーゼは1日の様々な時間帯で「悪魔の顔」が見えると話し始めた 。その同じ月にアンネリーゼはプロペリシアジン薬を処方された。この薬もクロルプロマジンに類似したもので、同じように精神分裂症などの精神病や精神障害行動のある患者に処方される。アンネリーゼの症状は妄想を起こす精神状態だと考えられていた 。1973年にアンネリーゼは、うつ病の症状になり、アンネリーゼは祈っている間に幻聴がすると訴え始め、彼女が「呪われている」「めちゃくちゃ腐っていく」と言う声が聞こえ、これに悩まされた。

精神病院での処置でアンネリーゼの病状は回復に向かうことはなく、ますます悪化して行った。長期治療も何の効果もなく、アンネリーゼは医学的治療にますます失望感を募らせた。信心深いカトリック信徒である彼女は、この症状は悪魔によるものだと考え始めた。アンネリーゼはキリスト教に関する場所や十字架のような聖品に拒否反応を示すようになった。

アンネリーゼは親しくしている友人と一緒にサン・ジョルジョ・ピアチェンティーノへ行った。この地はカトリック教会非公認の「聖なる場所」であり、アンネリーゼとこの友人は、ここのような場所を定期的に巡礼していた。 アンネリーゼは、十字架を通り過ぎることができなくなったり、聖なる泉とされる場所からの湧水を飲むのに拒否するようになった。これらの様子から、アンネリーゼと同行したこの友人は、アンネリーゼが悪魔に憑依されていると考えるようになった。アンネリーゼとその家族もそのように確信するようになり、何人かのカトリック教会の司祭に相談し、悪魔祓いをして欲しいと頼んだ。

その司祭たちはこれを丁重に断り、医学的治療を続けるよう勧め、家族には悪魔祓いは司教の許可が必要なことを知らせた。カトリック教会における悪魔祓いの公的な許可においては、ある特定の人物が、教会で悪魔が憑依している場合に見られると定めた条件に当てはまった場合に、ここで初めて、カトリック教会は「その人物が悪魔の憑依によって苦しめられ、悪魔に支配されている状態」だと見做す。十字架のような教会関係の物に対する激しい嫌悪や、「超自然的な力」が見られるのは、悪魔に支配されている状態を示すいくつかの初期症状である。

アンネリーゼの身体的な症状は悪化し、自分自身の尿を飲んだり、昆虫を食べる行動をとるなど自己損傷に向かう攻撃的症状が見られるようになった。1973年11月には、アンネリーゼに対しカルバマゼピン 薬の投与が始められた。これは発作を押さえ、激しい持続的な気分の変化を特徴とする気分障害、典型的な双極性障害の治療に用いられる気分安定薬である。アンネリーゼには彼女が悪魔祓いの儀式を受けている期間にも抗精神病薬の投与がされており、彼女が死亡する直前までそれらの薬を頻繁に服用していた。

アンネリーゼの両親に会った司祭のエルンスト・アルト(Ernst Alt)神父は、アンネリーゼを見るとすぐに、「彼女は癲癇の患者とは似ていない」とし、そしてアルト神父はアンネリーゼが発作を起こしたところを見ていないと宣言した。

アルト神父は アンネリーゼが悪魔に支配されているために苦しんでいると確信し、地元の司教に対して悪魔祓いの儀式を許可してほしいと訴えた。1975年にアンネリーゼが書いた神父宛ての手紙には「私には何でもありません。私に関することはすべて、うぬぼれです。私がすべきこと、私が解決しなければならない。あなたは私のために祈ってくれる。」そしてアンネリーゼは一度、神父にこう言った。「私は、他の人のために苦しむことをのぞみます...しかし、これはとても残酷です。」

1975年の9月、ヨーゼフ・シュタング（Josef Stang）司教は、司祭のアルノルト・レンツ(Arnold Renz)神父がカトリック教会の1614年版儀式書に基づいて悪魔祓いの儀式を行うことを承諾し、但しこれは、秘密裡に行うよう命じた

レンツ神父は同年9月24日に悪魔祓いの儀式で最初のセッションを行った。アンネリーゼの両親は医学的治療を探すことを止めて悪魔祓いの儀式のみに頼ることとした。悪魔祓いの儀式の67セッションは、1975年から1976年にかけて約10ヵ月間、1週間に１、2回のセッションが行われ、そのセッションは最高4時間かかるものだった

アンネリーゼは「今日の我儘な若者たちや、現代におけるカトリック教会の背教的な司祭たちのために、死んで償うこと」について、話し始め、それは日を追うごとに増えていった。そして最後まで食べることを拒んだ。

1976年7月1日にアンネリーゼが自宅で死亡した。 その 検死の結果報告書によると、死因は悪魔払いの儀式が行われたほぼ一年半の間に、アンネリーゼが半飢餓状態となったことによる栄養失調と脱水であり、アンネリーゼの体重は30キログラムで、連続して跪く礼拝をしたことで足の脛は骨折していた。アンネリーゼは誰かの手を借りずに動くことができず、肺炎を病んでいたとしている。
州の検察官は、この事件の調査をした後に、アンネリーゼの死亡は、その1週前にでも防止することが可能であったと主張した
。州当局は、1976年にアンネリーゼの両親と悪魔祓いの儀式を行ったエルンスト・アルト(Ernst Alt)司祭及びアルノルト・レンツ(Arnold Renz)司祭を過失致死傷罪で起訴した。

この事件が法廷で争われている間、アンネリーゼの遺体は発掘され、彼女の死因とされた11ヵ月間以上の悪魔祓いについて、この儀式を録音したテープが法廷で再生された。アンネリーゼの両親側の弁護士はエリーヒ・シュミット-ライフネル(Erich Schmidt-Leichner)が担当した。州当局はこの事件の関係者たちを拘留せず、両親は「十分に苦しんだ」ため免罪されるべきとし、同時に２人の司祭に罰金刑を求刑した 。これはドイツ刑法典第60条によるものである。

裁判は地方裁判所において1978年3月30日に始まり、大きな関心を呼んだ。この裁判が開かれる前に医師たちは、アンネリーゼが憑依されてはおらず、彼女が厳しいキリスト教のしつけを受けていたことや癇癪が原因となり、それで起こった心理的な効果によるものである、と証言していた。しかしアルト司祭から医学的な方面で援助を求められていたリヒャート・ロート博士( Doctor Richard Roth)は、悪魔祓いの儀式中に「悪魔に効く注射はないんだよ。アンネリーゼ」とミッシェルに話したとされている。 

2人の司祭たちにはカトリック教会によって雇われた弁護士がつけられ、アンネリーゼの両親側弁護士であるシュミット-ライフネルは「悪魔祓いの儀式は合法であり、ドイツ民主共和国の基本法により保護される市民が宗教的信条において行う活動は、その制限をされない」と訴えた。弁護側は、ミシェルが悪魔に乗り移られたという彼らの主張を力説するため、悪魔祓いの儀式中に録音されたテープを再生し、時々「悪魔が話している」とされる箇所を取り上げた。

レンズ神父の証言によると、アンネリーゼに憑依した悪魔は6体であり、憑依した悪魔たちは自ら、身元を明らかにして、その中から「ルシファー」、「カインとアベル兄弟」の 「カイン」、「イスカリオテのユダ」、「 アドルフ・ヒトラー」、「ネロ」については特定できたとした。アンネリーゼに憑依した悪魔は、彼女の口から低い唸り声と呪いの言葉を発したが、ヒトラーを名乗る霊は、「ジークハイル」を何度も繰り返したので、見分けがついた、と証言した。アルト神父は悪魔祓いの儀式中に、アンネリーゼの身体が危険な状態になったとは一度も考えなかったし、もしそのような状態だと思ったら、直ちに医学的な治療を求めていたと証言し、なぜ医師を呼ばなかったのかとの問いに対し、悪魔祓いの儀式は医学的な諸問題が起きないように行われていることとなっており、そのように進められたと証言した。また、アンネリーゼが悪魔に憑依されていると確信しており、司祭たちに悪魔を追い出すよう求めたとも証言した。司祭らはアンネリーゼがまさに死ぬ直前、悪魔祓いの儀式で完全に自由になったことを取り上げた。

ヨーゼフ・シュタング司教は、自分が悪魔祓いの儀式を許諾した時、アンネリーゼは健康が危惧される状態だったことを知らなかったと話し、証言をしていない。被告人たちは怠慢による過失致死罪として有罪、6ヵ月の拘留（後に保留となる）、3年の執行猶予とする判決が言い渡された。

しかしながら検察側の求刑は、2人の司祭たちについては罰金刑のみ、両親は犯罪性のみ認めて、求刑はしないとするものだったが、この判決により言い渡された刑は、それより重い量刑であった。カトリック教会が、このような旧式の悪魔祓い儀式を許諾したことについて、マスコミが注目した。この事件は精神障害の誤認、怠慢、虐待、そして宗教的ヒステリーと位置付けられている。

公判後、アンネリーゼの両親は、自分たちの娘の遺体を発掘することについて、当局に許可申請をした。 両親によって当局に提示された表向きの理由は、アンネリーゼの埋葬が不当に早急で、使用した安い棺がものであったためとしていた。埋葬して約2年後の1978年2月25日 、アンネリーゼの遺体は、錫で裏打ちされたオーク材の棺に納め直された。 これは、アンネリーゼの両親が 南バイエルン州のアルゴイ(Allgäu)方面からきたカルメル会 の修道女より、「自分が見たビジョンによると、あなたたちの娘の体は腐敗を免れている状態であり、それはこの事件が超自然的な出来事であることを記すものである。」と告げられたことから行われたものだった。これについて当局は、その遺体には一貫して腐敗が進行している兆候が見られたと発表している。被告とされた司祭たちはアンネリーゼの遺体を見ることを思い止まった。アルノルト・レンツ神父は自分が遺体安置室に入ることを拒否されたと話している。

このアンネリーゼ・ミシェル事件について、その詳細を描いた本が2冊出されている。一冊はホゼ・アントニオ・フォルテア神父( Fr. Jose Antonio Fortea)、ローレンス・E・J・U・ルブラン(Lawrence E.U. LeBlanc)による「アンネリーゼ・ミシェル：悪魔憑依事件の真相」(A true story of a case of demonic possession)で、もう一冊はフェリチタス・D・グッドマン博士(Dr. Felicitas D. Goodman)による「アンネリーゼ・ミシェルのエクソシズム」(The exorcism of Anneliese Michel)である。また、「エミリー・ローズのエクソシズム」(The Exorcism of Emily Rose)、「レクイエム」(Requiem)「アンネリーゼ：エクソシズムテープ」(Anneliese: The Exorcist Tapes)などの映画やドキュメンタリーも制作されている。これらの映画には制作上の創作が数多く細部に入れられているが、これとは別に、アンネリーゼ・ミシェルの悪魔祓いの儀式中に録音された音声テープが数多くある。これは後年、正規のルートではなくリーク情報として、一般に流通したものである。これらによって事件の詳細がさらに明らかにされていった。

アンネリーゼの墓標には、近隣の人々がお参りに来るようになり、アンネリーゼを巡礼する者たちにとって、この墓標はその目印となった。イエズス会の司祭で、精神科医のウルリッヒ・ニーマン(Ulrich Niemann)神父は、この悪魔祓いの儀式に関する事件について、ワシントン・ポスト紙に次のように話している。「医師として私が言うのは、悪魔に体を乗っ取られるということはない・・・ということです。私の見解では、これは精神障害です。私は悪魔に憑依されたとされる方たちと祈ります。でもそれだけでは助かりません。精神科医として、悪魔に憑依されたとする方たちを扱わなければいけません。しかし同時に、この患者が東ヨーロッパ出身で、悪霊に祟られていると信じている時、その人の信念体系を無視することは間違いでしょう。」ニーマン神父は 自分がエクソシスト・悪魔祓いであるとは思わないし、1614年の儀典書に従って儀式を行うこともないと語った。

ヨハネパウロ2世は、1999年に、特殊なケースを除き、悪魔祓いの儀式を行うことをより厳しく規制した。しかしベネディクト16世は、悪魔祓いの儀式を前教皇の時より広く支持した。しかし、これにもかかわらず、ドイツにおいては公式に認可された悪魔払いの儀式の数が、減少している。これはアンネリーゼの事件からのことである 。

「エミリー・ローズ」 (これは悪魔祓いの儀式ではなく、法廷に焦点を当てている)、 「レクイエム(2006)」(Requiem 2006) そして「アンネリーゼ」（Anneliese)の3本の映画は、アンネリーゼの話をモチーフとして作られている 。

2013年、アンネリーゼが住んでいた家が火災で焼け落ちた。地方警察によればこれは放火であるとされているが、地元の人々は、これは悪魔祓いの事件によるものだと考えた。

</doc>
<doc id="1991027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991027" title="エムケイ (タクシー会社)">
エムケイ (タクシー会社)

エムケイ株式会社（MK株式会社という表記も、英：MK Co.,Ltd.）は、京都府京都市南区西九条東島町63-1に本社を持つタクシー会社。

1960年に青木定雄（兪奉植 ユ・ボンシク）が『ミナミタクシー』を創業する。「MK」は創業当時の名称である『ミナミタクシー』と後に併合した『桂タクシー』の頭文字を取ったものである。登記上の本店は、伏見営業所に現在もあり、以前の本社は京都市北区上賀茂西河原町1-1にあった。同社はエムケイ石油株式会社と共にMKグループを展開する会社である。

地域ごとに統一された運賃体系が当然だった当時のタクシー業界に疑問を投げかけ、エムケイは当時の運輸省（現国土交通省）相手にいわゆる『運賃値下げ裁判』を起こした。この第一審で行政側（運輸省）が敗訴し、後に第二審で和解。それを受けて1993年に規制緩和（タクシーの『運賃の多様化と需給の弾力化』）が実施され、運賃の値下げが認可されてから、個人客がエムケイを選んで利用する現象が起き、京都エリアにおいて一時『ひとり勝ち』の状態となった。

しかし、1997年にゾーン運賃制が採用されると都タクシーが値下げ（エムケイは即時に追随）。さらに2002年にアオイ自動車及びギオン自動車が値下げし最安値競争が勃発。中型タクシーにおいても2004年に京聯自動車に最安値の座を奪われた。

エムケイは他都市において進出時に低料金を設定して差別化を図ったが、京都以外の一部地域ではわざわざ選んで利用するような個人客は少なく、特に法人のチケット客が多い東京では結局2006年に他社と同じ運賃に値上げしたが、2007年12月時は運賃を据え置いている。

同社は、独創的な経営・サービスで京都のタクシー会社の大手の一つとして成長し、タクシー業界における規制緩和の『きっかけ』を創った会社である。具体的には、ハイヤー並のドア開閉サービス、新卒採用の学士ドライバー(1975年)、禁煙車両(1992年)、きもの割引(2003年)、空港乗り合いタクシー、月2回の『エムケイ新聞』発行など、既存事業者にないアイデアを次々と打ち出し、同業他社と比べ安価な運賃のタクシー会社で、予約の多いタクシー会社との評価を得た。

その一方で、「オーナー」青木自身による「運転指導」における従業員へのパワハラ、2009年6月9日、第171回通常国会の衆議院国土交通委員会において車両・備品の運転手負担制が問題とされる(委員から「低運賃競争がなぜ可能なのか、それは、事実上のリース制によって、収益が減るリスクは運転者に負わせ、経営者が損をしない仕組みとなっている」との指摘を受けた)等している。2010年2月17日、同社グループ福岡エムケイが国を相手に起こした訴訟（公開の裁判）で、国側はエムケイ側の経営手法などに対し憲法に定められる「公共の福祉」に反すると明言した旨を、青木義明社長は意見陳述で述べた。2012年12月5日に、 札幌市のタクシー会社の札幌エムケイの元運転手の男女7人が、計約1800万円の支払いを同社に求め札幌地裁に提訴したことがわかった。訴状によると、同社は10分以上の停車を休憩時間として扱うほか、飲酒検査や点呼、帰社後のタクシーの洗車時間を労働時間に含めていない。原告側はこれらの時間にも賃金が支払われるべきだとしている。原告側弁護士によると、7人は給与明細と自ら作成していた出勤記録から請求額を算出した。

2012年12月6日北海道新聞朝刊によると、元運転手7人はいずれも2年ほど同社に在籍し今年退職した。飲酒検査・点呼・帰社後のタクシーの洗車時間は、計約3時間であった。7人は未払い賃金計約1800万円と、これと同額の付加金（制裁金）の支払いを求めている。7人は、本来支払われるべき賃金のうち、１人最大414万円が未払いになっていると訴えている。同訴訟をあつかっている「北海道タクシー労働者支援弁護団（連絡先札幌市中央区たかさき法律事務所TEL011-261-7738）」のホームページによると、札幌エムケイにおいては賃金の詳しい計算方法は従業員に知らされておらず、一部の原告がメモしていた出退勤時間を基礎にして時間外手当を計算したところ不足分があったとする。なお同様の訴訟が大阪地裁でおこなわれ2009年9月大阪エムケイ（代表取締役社長青木義明）は敗訴した。

2013年5月21日に在日韓国人系の近畿産業信用組合（大阪市）は、青木定雄会長（タクシー大手「エムケイ」の創業者）と、定雄の実弟である青木秀雄副会長を解職し同時に代表理事から常勤理事に降格させ、3男の青木義明副理事長（兼大阪エムケイ代表取締役社長）を非常勤理事に降格したと発表した。会見に出席した大本崇博理事長は青木定雄が「世襲による組合の私物化を図った」と降格人事の理由を説明した。近畿産業信用組合は企業統治（ガバナンス）の問題が原因で平成16年に金融庁から業務改善命令を受けており現在も解かれていない。2013年06月05日韓国中央日報によると、6月3日に開催された臨時総代会によって3人全員を非常勤理事とする、さらに降格となる人事案が可決された。大本崇博理事長による青木定雄一派への降格人事によって、近畿産業信用組合から主たる取引金融機関として金融支援（融資など）を受けてきたエムケイタクシーの経営も危うくなるだろうという指摘も出ていると言う。

2013年12月朝日新聞デジタルによると、「東京エムケイ」（東京都港区）の運転手らが、未払い賃金の支払いを求める訴訟を2013年12月までに相次いで東京地裁に起した。請求額は約4億円に上る。最終的には全従業員の1割近い約50人になる見通し。同社はハローワークの求人票などで「固定月給35万円」として運転手を募集。だがたとえ月8日から9日の公休日以外すべて出勤しても、基本給に諸手当を加えた月額は約20万円にしかならないという。また営業前の車の点検や営業終了後の洗車、運行記録の記入時間などについやす1日約2〜3時間が残業時間に算入されない。このため月額10万〜30万円が未払いだと主張している。だが同社側は「固定月給35万円」は公休日に出勤した手当や残業代なども含む、点検や洗車に2時間もかからず、その前後合計30分を勤務時間に算入しているなどと反論している。上記の一部について、2017年5月15日朝日新聞デジタルによると、エムケイタクシーに未払い賃金２千万円の支払いを命じる次の判決がおこなわれた。エムケイグループの「東京エムケイ」（東京都港区代表取締役社長青木政明）の元運転手１２人が、未払い賃金など約７千万円の支払いを求めた訴訟の判決が１５日に東京地裁であった。清水響裁判長は時間外手当の一部などが未払いだったと認め、同社に計約２１００万円の支払いを命じた。同裁判長は「東京エムケイ」入社後の教習期間の手当が労働基準法で定めた賃金を下回っていた。教習終了後も、時間外手当を算定するための労働時間について「車庫に戻ってから３０分後が退勤時刻」とした「東京エムケイ」の主張を「洗車や日報記入などの作業は３０分ですべて完了しない」とし退けた。
このように同社の経営手法や評価には、高いものと単に同業他社の妬みの部類ではない厳しいものがあり、賛否両論がある企業としても知られている。

福岡の第一交通産業グループ同様に全国展開を図っており、東京（東京エムケイ株式会社［東京MK株式会社］）、大阪（大阪エムケイ株式会社［大阪MK株式会社］）、兵庫（神戸エムケイ）、愛知（名古屋エムケイ）、福岡（福岡エムケイ［福岡MK株式会社］）を設立、各種許認可を経て営業を開始した。なお、東京エムケイ株式会社については、『レモンガス』ブランドでLPガス事業を行うカマタとの合弁である。

近年では、貸切バス事業や学校などの特定輸送バス事業にも進出している。ただし、京都市内で計画した循環路線バス事業については、京都市交通局は勿論、ならびに他の交通事業者や京都商工会議所等からも難色を示され、結局、京都市長の諮問機関『京都のバス事業を考える会』の最終答申()に基づき、京都市交通局の既存路線の一部の運行を小型バス・ジャンボタクシーで行う「代替モデル実証実験」へ参加することで決着し、循環路線バス事業計画は取り下げた。

東京MK社長の青木政明（ユ・チャンワン）は、これまでに報道されているだけでも4度暴行・傷害事件を起こしており、逮捕・書類送検の度に一旦社長職を退くが、一定期間経過後に再復帰することを繰り返している。
同年2月25日午後10時45分ごろから同26日午前0時半まで京都市西京区のホテルで泥酔で意識不明の抵抗不可能状態だった同市在住の20代女性に準強制性交したとして、2018年3月22日に西京署で運転手が逮捕された。タクシー運転手として勤務中だった男は中京区河原町蛸薬師付近で女性の友人の同乗を拒否して、泥酔状態の女性だけを乗せてホテルに連れ込んでいた。

</doc>
<doc id="1991029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991029" title="カイラン">
カイラン

カイラン（芥藍、、学名："Brassca oleracea" var."alboglabra"）は、アブラナ科の緑黄色野菜。キャベツやブロッコリー(ヤセイカンラン)の仲間。カイランサイ(芥藍菜)ともいう。別名チャイニーズブロッコリー（）、チャイニーズケール（）。

中国広東地方の原産。日本でも中華料理（主に広東料理）用の食材として扱われる。流通量はあまり多くないが、福岡県などで栽培・出荷されている。塩茹でいするとアスパラガスに似た味・食感となる。ブロッコリーとのかけ合わせは茎ブロッコリー(スティックセニョール)と呼ばれる。

暑さに強く、栽培が容易。キャベツのように結球しない。

中国（両広＝広東・広西）や東南アジア（インドシナ半島やマレー半島）などで若い花芽を食用にする。

</doc>
<doc id="1991030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991030" title="MUSIC FLOW">
MUSIC FLOW

『MUSIC FLOW』（ミュージック・フロー）は、ZIP-FMで放送されているラジオ番組。

深夜および早朝枠で放送されているフィラー番組。主に1980年代・1990年代の洋楽がかかることが多いものの、時に最新の洋楽やZ-POP（ZIP-FM内でのJ-POPの呼称）も流れることがある。

流れるジャンルはノンジャンルになっているため、ロック・ポップスだけでなくヒップホップやラップなど非常に多彩である。

※ここでは愛知県および東海3県下にある放送局のみを記す。

</doc>
<doc id="1991037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991037" title="坂根正弘">
坂根正弘

坂根 正弘（さかね まさひろ、1941年1月7日 - ）は日本の実業家。小松製作所相談役特別顧問。広島県広島市生まれ、島根県浜田市育ち。

広島市生まれ、1945年原爆投下の2ヵ月前に島根県浜田市に疎開しその後は同市で育つ。島根県立浜田高校を経て1963年、大阪市立大学工学部卒業。ブルドーザーの設計技術者として小松製作所入社。1989年取締役、1990年小松ドレッサーカンパニー（現コマツアメリカ）社長、1994年常務取締役 1997年専務取締役、1999年代表取締役副社長を経て2001年、同社代表取締役社長兼CEO就任、2007年同社代表取締役会長就任、2010年同社取締役会長就任、2013年同社取締役相談役就任。2013年同社相談役特別顧問。2009年度から義務付けられた役員報酬開示制度では、報酬額1億2000万円であることが公表された。

コマツ創立以来初の赤字800億円計上という厳しい時期の就任であったが、構造改革の断行により2003年3月期には約330億円の営業黒字というV字回復を達成。欧米はもちろん、中国、東南アジア、インド、アフリカなどの新興国にグローバル展開を進め、2007年度は1700億円の経常利益を記録、2009年3月期には売上高2兆円、世界第2位の建設機械メーカーに導く。日本経済新聞の企業評価ランキング「PRISM（多角的企業評価システム）」で、2001年231位だったコマツを2007年、2008年連続1位とした。2008年デミング賞本賞受賞。2009年には米ハーバードビジネスレビュー誌の「在任中に実績をあげた実行力のある最高経営責任者（CEO）」のトップ100に、日本人トップの17位に選出された。

日本経済団体連合会（経団連）評議員会副議長、環境安全委員会委員長、日本ロシア経済委員会副委員長、公益財団法人日印協会理事・副会長。日中経済協会副会長などの要職を務め、経団連サブサハラ（サハラ以南）地域委員会委員長として対人地雷除去活動なども行っている。2010年5月、経団連副会長就任。2013年、産業競争力会議議員。2014年7月、 経済産業省総合資源エネルギー調査会会長。2018年、株式会社産業革新投資機構取締役会議長、産業革新投資委員会委員長。

2014年11月、旭日大綬章。

またコマツと縁の深い松井秀喜と2003年キャラクター契約を結び、現在も継続してサポートを続ける。

週1回はどこかで講演をおこなう。

</doc>
<doc id="1991042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991042" title="飯塚くに">
飯塚くに

飯塚 くに（いいづか くに、明治33年（1900年）2月10日 - 平成6年（1994年）10月27日）は、日本舞踊家。英文学者・坪内逍遥の養女。夫は演劇研究家の飯塚友一郎。成女学校卒業。

大阪天満北富田町の酒問屋鹿嶋の次男政之助として生まれ、後、東京新川霊岸島四日市町の酒問屋鹿嶋の8代目として婿入り養子となり（後、離縁）、写真家・能笛家として知られた鹿嶋清兵衛と、その妻で元芸者新橋玉ノ屋ぽん太こと鹿嶋ゑつとの間に生まれた三女で、6歳のとき坪内逍遥の養女として迎えられる。逍遥は、くにを先に養子にしていた坪内士行（坪内ミキ子の父）の嫁にしようと考えていたが、士行がアメリカ留学から戻った際、アメリカ人女性と結婚したいと申し出たため、くにとの結婚を諦め、士行との養子縁組を解消した。

夫の飯塚友一郎は弁護士であったが、家を省みず演劇研究に没頭し、後に日本大学芸術学部の事実上の創設者となったが、くににとっては苦労が絶えなかったという。息子は、建築構造学の権威、横浜国立大学教授の飯塚五郎蔵（1921年 - 1993年）。近い縁戚に邦楽家・桃山晴衣（鹿島晴江）が、遠い姻戚に女優河内桃子がいる。

くにの両親は、長谷川時雨著『近代美人論』（鹿島恵津子）、長谷川伸著『明治の女』『明治の男』に詳しい。また、森鷗外の小説『百物語』の主人公・飾磨屋勝兵衛と芸者太郎のモデルとなったことでも知られる。

</doc>
<doc id="1991047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991047" title="娘ドラ◎">
娘ドラ◎

『娘ドラ◎』（にゃんドラ）は、アニメ『マクロスF』の関連作品の1つ。『ドラ1』から『ドラ4』まで全4巻のドラマCDとして2009年4月から7月にかけて毎月1本ずつ、flying DOGより発売された。同年6月から2010年9月にかけて漫画化も行われ、『マクロスエース』誌上で連載された。『ドラ5』は2013年末発売の『マクロスF ゼントラ盛りブルーレイBOX』の特典および「一番くじプレミアム」の景品として用意される。

2008年のテレビアニメ『マクロスF（フロンティア）』で発表されなかった番外エピソードを収録したドラマCDである。1枚のCDは独立した3話のオーディオドラマと1曲のキャラクターソングの合計4トラックで構成されている。ジャケットは高橋裕一による描き下ろしイラスト。ドラ4には初回限定特典として江端里沙イラストの描かれた4巻収録可能なBOXが付属する。価格は各1995円（消費税込み）。

未来（設定では西暦2059年）の巨大宇宙移民船団「マクロス・フロンティア」内の学園、軍、芸能界を舞台に総勢20人以上の男女が登場し、愛情、友情、騒動が描かれる。主要登場人物であるアルトたちの話だけでなく、TVシリーズでは脇役だったピクシー小隊やオペレーター3人娘がメインの話がある。話は1話ごとに完結する方式で、シリアスな話、コミカルな話などCD4枚合計で全12話が収録されている。TVシリーズで脚本とシリーズ構成を務めた吉野弘幸の他、赤尾でこ、森田繁の合計3人が脚本を書き、河森正治が監修している。楽曲は菅野よう子が作曲しTVシリーズで使用されたものに加え、新曲「pink　monsoon」が他メディアに先駆けて使われている。

各CDの4トラック目には「超時空デュエット」と題して『超時空要塞マクロス』や『マクロス7』の曲を『マクロスF』の出演声優がカバーしたキャラクターソングが1曲ずつ収録されている。

娘ドラ◎の「娘」は作品中に登場する中華料理店「娘々」（にゃんにゃん）から取られており、『マクロスF』の関連商品はこの他にも『娘フロ。』、『娘トラ☆』、（サウンドトラックCD）、『娘たま♀』（ボーカルコレクションCD）、『娘コレ。』（トレーディングカード）など「娘」がついたものがいくつもある。

ドラマCD完結後、4話分が喜久屋めがねによって漫画化され、角川書店のマクロスシリーズ総合雑誌『マクロスエース Vol.002』（2009年6月発売）より同誌『Vol.006』（2010年9月発売）まで連載された。単行本は2010年11月26日にカドカワコミックス・エースより全1巻(ISBN 978-4047155664)が発売されている。

また、2013年11月末発売の「テレビシリーズ ブルーレイBOX発売記念 一番くじプレミアム マクロスF」の景品のC賞としてドラ5 1/2が、同年12月25日発売の「マクロスF ゼントラ盛りブルーレイBOX」の特典としてドラ5 2/2が用意される。

2009年4月8日発売。

2009年5月6日発売。

2009年6月3日発売。

2009年7月8日発売。

ドラマCD公式サイト
漫画版公式サイト

</doc>
<doc id="1991048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991048" title="加藤威">
加藤威

加藤 威（かとう たけし、昭和9年（1934年）1月26日 - ）は日本の実業家。加藤商事社長。

元加藤商事会長加藤章の次男。兄は元三井銀総合研究所社長加藤裕。

鳥取県米子市出身。加藤章の次男。家業は建設資材卸売業。

昭和35年（1960年）慶應義塾大学経済学部卒業、同年加藤豊吉商店勤務。昭和39年（1964年）加藤商事専務取締役に就任（加藤豊吉商店を吸収合併）。

昭和52年（1977年）山陰生コンクリート代表取締役社長、昭和55年（1980年）加藤商事代表取締役社長、昭和56年（1981年）白兎生コン代表取締役社長、昭和57年（1982年）赤碕生コン代表取締役社長に各々就任。

趣味は読書、カメラ、旅行。住所は米子市明治町。

（愛知県、鳥取県米子市茶町・米子市万能町・米子市明治町・米子市祇園町）

</doc>
<doc id="1991056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991056" title="彦島島内のアナログ中継局">
彦島島内のアナログ中継局

彦島島内のアナログ中継局（ひこじまとうないのアナログちゅうけいきょく）は、山口県下関市彦島地区に置かれていたアナログテレビジョン放送中継局。

関門海峡地帯は地形等が複雑で福岡県と山口県の県境が複雑に入り組んでいる。このため彦島（六連島も含む）を中心とした響灘沿岸部では、福岡県北九州市の皿倉山にある八幡テレビ・FM放送所から出される電波を受信している世帯も少なくなかったが、火の山からの電波が届きにくいことも少なくなかった。

※は、デジタル中継局が設置されない中継局。なお、すべてがミニサテライト局である。

×は非置局。

</doc>
<doc id="1991065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991065" title="福田純 (声優)">
福田純 (声優)

福田 純（ふくだ じゅん）は、日本の男性声優である。VoiceBloom所属。旧芸名は神原 真人（かみはら まこと）。

※ダウンロードデータとして配布・販売されるボイスドラマなど。

</doc>
<doc id="1991067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991067" title="篠崎正嗣">
篠崎正嗣

篠崎 正嗣（しのざき まさつぐ、 - ）は東京都生まれの作曲家、編曲家、ヴァイオリニスト、スタジオ・ミュージシャン。篠崎正嗣ストリングスのリーダー。

JCAA(日本作編曲家協会)理事、

RMAJ(Recording Musicians Association of Japan)理事長。

父は篠崎弘嗣。篠崎弘嗣、斎藤秀雄に師事。

淡海悟郎とミクロコスモスII（後のミノタウロス）、文窒凧などのグループ活動を経て篠崎正嗣ストリングスを結成し、様々な演奏活動を展開する。アコースティックヴァイオリンの他に、エレクトリック・ヴァイオリン、MIDIヴァイオリン、胡弓(二胡)の演奏、作編曲家としても活動。

クラシックからポップスまで幅広いジャンルを手がけ、ドラマ・ニュース・アニメ・ゲーム・ラジオなど参加作品は多数にわたる。田中公平、佐藤直紀、黒石ひとみ、菅野よう子、三枝成彰、大島ミチル、和田薫、菅野祐悟など多くの作・編曲家らとレコーディングに携わる。

「しのざき・まさし」は誤表記。

参加作品は多岐・多数にわたるため、代表的なもの・2010年現在近年のものを中心に以下に挙げる。

大島ミチルと篠崎正嗣によるユニット。音楽プロデュースを伊藤圭一（ Kim Studio ）が担当。

</doc>
<doc id="1991166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991166" title="TCR">
TCR

TCR（ティーシーアール）

</doc>
<doc id="1991170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991170" title="公会主義">
公会主義

公会主義（こうかいしゅぎ）とは、いかなるキリスト教の教派にも属さないキリスト教無教派の理念、理想。日本基督教団は公会主義を継承する唯一の団体である。

公会主義は日本基督公会において唱えられ、日本基督一致教会で後退し、日本基督教団の成立によって実現した。

「我輩の公会は宗派に属せず。ただ主イエス・キリストの名に依て建る所なれば、単に聖書を標準とし、是を信じ、是を勉むる者は、皆是キリストの僕（しもべ）、我等の兄弟なれば、各中の各員全世界の信者を同視して一家の親愛を尽くすべし。是故にこの会を日本基督公会と称す。」

サミュエル・ロビンス・ブラウンは、1872年9月28日の書簡で日本基督公会について述べていった。「神よ願わくは、日本におけるキリスト教の発達に関心を持つ者として、同一なる公会の精神と統一した目的とに結合されて、キリスト教国における教会の美をはばむ分派をば、できるかぎり、この国から排除せられんことを。そして、もし、ただ組合教会とか、長老教会とか、リフォームド教会とかの相違が、異教徒に見えないよう、かくされてしまって、教会のこれらの分派が、少しもあらわれずに・・すべてのものが、ひとりの共通の『主』と『かしら』につらなって、一つの教壇に立ちうるようになったならば、わたしたちの後から日本に来るものは、どんなに幸いでありましょう。」

日本基督教団は、2009年の日本伝道150年記念宣言で、「日本基督教団は神が働きたもう歴史の必然により生まれた公同教会であり、簡易信条、公会主義の伝統を受け継いでいます。」と宣言した。

ジェームス・カーティス・ヘボンは、公会主義について「この目的はよいことで、喜ばしい考えでありますが、わたしどもは哀れな弱い人間でありますから、キリスト再臨まではこれは全く妄想的な考えです。」と述べた。

日本キリスト教会の指導者渡辺信夫は、公会主義の存在自体を否定している。「「公会主義」を担ぐ人は旧日基の時からいたが、資料を客観的に見て行けば蜃気楼のように消えてしまう幻想である。教団は長い間この夢物語を神話化して、その神話によって教団合同を正当化していた。」という。
また、日本基督公会は長老制を採用する改革派と長老派という、同質の教会であったことから、公会主義を強調するのは無理だとの指摘もある。

ホーリネス系福音派の上中栄は、日本基督教団は教派の否定によって成立したが、偶像崇拝を行ったと指摘し、「教派性を規定するのは職制や信仰告白」であるので、教派を否定するなら、教会は教会でなくなるとしている。

</doc>
<doc id="1991173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991173" title="改革長老教会">
改革長老教会

改革長老教会、（かいかくちょうろうきょうかい、Reformed Presbyterian Church）とは、プロテスタント、長老派教会の教派。
改革長老教会の語は固有名詞であり、1743年の"Reformed Presbytery"が始まりである。

改革長老教会のルーツであるカヴェナンターは、スコットランドで激しい迫害を受けた。

改革長老教会は聖書を誤り無い神のことばと信じる聖書信仰に立つ。神学はウェストミンスター信仰告白のカルヴァン主義、福音主義、福音派である。キリストの王権を強調する。

改革長老教会は、聖書を誤り無い神のことばとして文字通り受け取り、人工妊娠中絶、同性愛、ギャンブルを拒絶する。讃美は詩篇歌、ジュネーブ詩篇歌である。

教会政治は長老制である。

</doc>
<doc id="1991180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991180" title="マスターナンバー">
マスターナンバー

マスターナンバーとは、カバラ数秘術において使用する特殊番号である。

カルマナンバーと同様にマスターナンバーもそれぞれの番号と当てはめる数式によって意味合いも異なるが、カバラ数秘術で占ってゆく段階において数式にマスターナンバーが現れた場合、その数式に当てはめた存在がスピリチュアル的な能力を持つとされる。

カバラ数秘術には、マスターナンバーと並んでカルマナンバーという特殊な意味合いを持った特殊番号の称がある。

</doc>
<doc id="1991186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991186" title="カルマナンバー">
カルマナンバー

カルマナンバーとは、カバラ数秘術において使用する特殊番号である。

マスターナンバーと同様にカルマナンバーにもそれぞれの番号と当てはめる数式によって意味合いは異なるが
カバラ数秘術にて占う数式にカルマナンバーが現れた場合は、その数式に当てはまる存在の魂にはカルマの継承の意味合いを持つとされている。

カバラ数秘術の特殊番号には、他にマスターナンバーなどがある。

</doc>
<doc id="1991191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991191" title="ポルトガル系アメリカ人">
ポルトガル系アメリカ人

ポルトガル系アメリカ人(英語:Portuguese American ポルトガル語:Luso-americanos)は、祖先がポルトガル出身であるアメリカ合衆国市民のことである。より正確には、家族がポルトガルから米国に渡り、アメリカ合衆国で生まれた者を指すとされる。ポルトガルの旧植民地であった国にルーツを持つ人々は含まれない。

19世紀後半には、多くのポルトガル人（主に大西洋上にあるアゾレス諸島およびマデイラ諸島の出身者）がアメリカ合衆国に移住しニューイングランドの都市に定住した。彼らの一部はハワイに再移住していった。20世紀中盤から後半にかけてまたポルトガルからの移民の波があり、彼らは主に北東部（ニュージャージー州、ニューヨーク州、コネティカット州、ロードアイランド州、マサチューセッツ州）に定住した。

しばしばポルトガル語の姓は、ロドリゲスをロジャーズに、オリベイラをオリバーに、マルティネスをマーティンに、シルヴァをシルバーに、ペレイラをペリーに、といったようによりアメリカ的な響きのするものに変更された。 

ポルトガル系アメリカ人がアメリカ文化にもたらした最も大きな影響はウクレレである。ポルトガル移民がハワイに持ち込んだ弦楽器に改良が重ねられたものが現在のウクレレとなっていった。

</doc>
<doc id="1991193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991193" title="GP西フランス・プルエー2006">
GP西フランス・プルエー2006

GP西フランス・プルエー2006は、GP西フランス・プルエーの70回目のレース。2006年8月27日に行われた。

</doc>
<doc id="1991196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991196" title="全国自衛隊サッカー大会">
全国自衛隊サッカー大会

全国自衛隊サッカー大会 (ぜんこくじえいたいサッカーたいかい) は、日本の自衛隊の基地・駐屯地で活動するサッカーチームが参加するサッカー大会である。通称全自 (ぜんじ) 。

自衛隊員が参加する自衛隊選手権の一つで、男子と女子の2部が行われ約50チームが参加する大会である。

1967年に第1回大会が実施され、第9回 (1975年) までは日本サッカー協会が主催していた。

第30回 (1996年）から第41回 (2007年）まで海上自衛隊厚木基地マーカス (海自厚木マーカス) が12連覇を記録した。第43回（2009年）はスカパー!のスカイアイチャンネルにて試合が放映された。

第45回 (2011年）は同年3月11日に発生した東日本大震災、第50回（2016年）は同年4月に発生した熊本地震の共に震災対応により中止された。

2013年からは女子部門が自衛隊女子フットサル大会として独立した。

</doc>
<doc id="1991197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991197" title="アイスホッケーアルジェリア代表">
アイスホッケーアルジェリア代表

アイスホッケーアルジェリア代表（-だいひょう, Algeria national ice hockey team ）はアルジェリアの男子アイスホッケーナショナルチームである。ナショナルチームは世界中でのアルジェリア人の競技人口の増加に伴い結成された。

2008年6月にアブダビで行われたアイスホッケー・アラブカップに出場しモロッコ、アラブ首長国連邦、クウェートと対戦し4位となった。

ジョセフ・ブーメデイエンヌはNHLのニュージャージー・デビルズ、タンパベイ・ライトニング、ワシントン・キャピタルズでもプレーした。

</doc>
<doc id="1991199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991199" title="大統領杯">
大統領杯

大統領杯

</doc>
<doc id="1991200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991200" title="蔚山現代尾浦造船">
蔚山現代尾浦造船

蔚山現代尾浦造船トルゴレFC（ウルサン・ヒョンデミポチョソン・トルゴレ・チュックダン、、Ulsan Hyundai Mipo Dockyard Dolphin Football Club）は、韓国蔚山広域市にホームを置いていたサッカークラブである。ナショナルリーグに所属していた。

ホームスタジアムは蔚山総合運動場。クラブ名に入っているトルゴレ（）は韓国語でイルカを意味する。現代尾浦造船がクラブを支援していた。

1998年7月に創設された。2003年からは2部相当のリーグとして新たに発足したK2リーグ（2005年からはナショナルリーグ）に参加している。2005年の韓国FAカップでは、Kリーグの4クラブを降して決勝に進み準優勝した。

2007年、ナショナルリーグで初優勝した。このときはKリーグへの昇格システムが存在したが、クラブの判断により昇格を見送った。2008年にナショナルリーグを連覇した。2011年、2013年にも優勝している。2016年までNリーグ4連覇を果たしたが財政難により解散となり、選手などは2017年よりKリーグチャレンジに加盟した安山グリナースFCへと引き継がれた。

</doc>
<doc id="1991201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991201" title="アイスホッケーモロッコ代表">
アイスホッケーモロッコ代表

アイスホッケーモロッコ代表（-だいひょう, Morocco national ice hockey team ）はモロッコアイスホッケー協会による男子アイスホッケーナショナルチームである。
2008年6月にアブダビで行われたアラブカップに出場しアルジェリア、アラブ首長国連邦、クウェートと対戦し3位となった。

</doc>
<doc id="1991202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991202" title="2004年欧州議会議員選挙 (スペイン)">
2004年欧州議会議員選挙 (スペイン)

2004年欧州議会議員選挙（2004ねんおうしゅうぎかいぎいんせんきょ）は、欧州連合（EU）の議会組織である欧州議会を構成する欧州議会議員を全面改選するために欧州連合加盟25カ国で2004年6月10日～13日にわたって行われたヨーロッパにおける選挙である。欧州連合加盟国であるスペインにおいては、6月13日に投票が行われた。本稿ではスペインにおける欧州議会議員選挙の結果について紹介する。

</doc>
<doc id="1991204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991204" title="三中井百貨店">
三中井百貨店

三中井百貨店（みなかいひゃっかてん）は、20世紀前半の朝鮮と満州及び中国大陸に店舗を展開していた日本人経営の百貨店。京城では丁子屋・平田・三越・和信と合わせて五大百貨店と呼ばれていた。

中江勝次郎（1872年 - 1944年）が、滋賀県神崎郡南五個荘村金堂（現・東近江市五個荘金堂町）で三中井呉服店を創業したのが始まり。

1905年に大韓帝国に渡り、大邱の付近に久次郎（西村）・富十郎・準五郎の兄弟4人で三中井商店を設立し、日韓併合の翌年(1911年)には京城に本拠を移転した。

勝次郎の才覚で店舗を次々に出店し、朝鮮と満州及び中国大陸に店舗（京城・釜山・大邱・平壌・咸興・元山・群山・木浦・大田・光州・晋州・興南・新京など18店舗）を持つ百貨店チェーンを一代で創り上げた。

当時の店舗はテナント方式を採用せず、全フロアを自社で経営していた。1921年には株式会社に改め、資本金も100万円に増資した。1924年に、勝次郎はアメリカ合衆国を視察した。北米の各地を巡り、人々の豊かな生活や近代的高層ビル、街を走る自動車などの近代都市の光景に感動し、シアーズ・ローバック（現・シアーズ）などの大手百貨店に関心を持った。京城に戻った勝次郎は、その販売手法を参考に経営を改革し、1933年に三中井百貨店と改称した。

1945年の終戦時、朝鮮に12店、満州に3店、中国に3店、そして内地では金堂を総本部として京都本社、大阪と東京の仕入部を持つ、朝鮮と満州及び中国大陸で最大の百貨店チェーンを築き上げていた。

最大時の社員数は4000人、年間売上高1億円の規模だった。朝鮮域内の売上では、当時日本最大であった三越を超えていた。

1945年の太平洋戦争終戦で対外資産の全てを失い、三中井百貨店は消滅した。勝次郎亡き後、家族は五個荘へ戻り、1949年に煎餅店を開店した。その後取り扱い品目を洋菓子に変更して1950年代中期に滋賀県彦根市本町にて三中井洋菓子店（のちに「三中井」に改称）を開店。同店は現在も、1999年同地に完成した夢京橋キャッスルロード内の店舗の1つとして営業し、三中井百貨店のシンボルマークである井桁菱を受け継いでいる。勝次郎の生家は五個荘金堂町に現存し、近江商人屋敷中江準五郎邸として一般公開されている。

</doc>
<doc id="1991210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991210" title="並河勉">
並河勉

並河 勉（なびか つとむ、1939年（昭和14年）1月8日 - ）は日本の実業家。山陰酸素工業社長。並河家第18代当主。

島根県安来市出身。1962年（昭和37年）同志社大学商学部卒業、同年松下電器貿易勤務。1964年（昭和39年）同ベイルート事務所勤務。、1975年（昭和50年）同カイロ事務所所長。1982年（昭和57年）同退職、同年山陰冷食勤務。。1985年（昭和60年）同専務取締役。

並河家の先祖は丹波・亀岡の豪族であった。今なお亀岡には並河姓が多い。やがて出雲に土着。並河家は出雲で醤油や酒の醸造、金融業などを営み、時移り天明3年（1783年）に今の安来市に家を建てた。出雲地方の代表的商家建築である。宝暦・明和年間（1700年代中ごろ）におきた火災の教訓から現在の建物は維持に細心の注意が払われ貴重な歴史的資料になっている。築後二百年以上経ったこの建物は、島根県指定の有形文化財「並河家住宅」として補修され保存されている。

</doc>
<doc id="1991211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991211" title="フォーシーズ">
フォーシーズ

フォーシーズ

</doc>
<doc id="1991215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991215" title="アンスラックスの作品">
アンスラックスの作品

アンスラックスの作品は、アメリカのスラッシュメタルバンド、アンスラックスの現在までの作品一覧。

</doc>
<doc id="1991216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991216" title="カランブー">
カランブー

カランブー（Karembeu）

</doc>
<doc id="1991218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991218" title="ツール・ド・ポローニュ2006">
ツール・ド・ポローニュ2006

ツール・ド・ポローニュ2006は、ツール・ド・ポローニュの63回目のレース。2006年9月4日から10日まで行われた。

</doc>
<doc id="1991224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991224" title="チューリッヒ選手権2006">
チューリッヒ選手権2006

チューリッヒ選手権2006は、チューリッヒ選手権の91回目のレース。2006年10月1日に行われた。

</doc>
<doc id="1991226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991226" title="ジョン・オーリック">
ジョン・オーリック

ジョン・H・オーリック（、1787/1791年頃-1873年4月27日）は米英戦争から南北戦争前までのアメリカ海軍の士官。

バージニア州ウィンチェスターに生まれる。1809年11月15日に見習士官に任ぜられる。米英戦争時には、エンタープライズ（ ）に乗員として、1813年9月14日の英国海軍のブリッグ、ボクサー（）との海戦に参加した。戦争終結後、サラナック（ ）、オンタリオ（, ）、ブランディワイン（）、コンスティチューション、ビンセンスに勤務。

1851年から1852年まで東インド艦隊の司令官を務め、日本開国の任務を与えられたが、旗艦サスケハナの艦長と問題を起こしたため更迭され、マシュー・ペリーにその任を譲った）。

1861年に退役、ワシントンにて1873年4月27日に死亡。

2隻のアメリカ海軍艦艇にオーリックの名前がつけられている（クレムソン級駆逐艦DD-258およびフレッチャー級駆逐艦DD-569）。

</doc>
<doc id="1991227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991227" title="パリ〜ツール2006">
パリ〜ツール2006

パリ〜ツール2006は、パリ〜ツールの100回目のレース。2006年10月8日に行われた。

</doc>
<doc id="1991235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991235" title="ジロ・ディ・ロンバルディア2006">
ジロ・ディ・ロンバルディア2006

ジロ・ディ・ロンバルディア2006は、ジロ・ディ・ロンバルディアの100回目のレース。2006年10月14日に行われた。

</doc>
<doc id="1991248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991248" title="ノルウェジアン・ブーフント">
ノルウェジアン・ブーフント

ノルウェジアン・ブーフンド（英：Norwegian Buhund）は、ノルウェー原産の牧羊犬種である。別名はノルディック・ブーフント（英：Nordiske Buhund）、ノシュク・ブーフンド（英：Nosk Buhund）、ノルウェジアン・ビュードッグなど。

犬種名に入っている「ブー」というのは簡素な小屋のことであり、ノルウェジアン・ブーフンドという犬種名は「ノルウェーのほっ立て小屋の守り犬」といった意味を持っている。
いつ頃から存在していたかは不詳であるが、紀元以前からノルウェーに根付いていた地犬であることが判明している。もとはスカンジナビア出身のヴァイキング（海賊）の付き人も担っており、ヴァイキングが死んだ時は殺されて一緒の棺に埋葬されるということもあった。これは犬が主人と同じ棺で眠ることにより、ヴァイキングが来世に蘇えった際にも再び主人の命を守ることが出来るようにとの願いにより行なわれた儀式である。このことは一時ノルウェジアン・エルクハウンドなどの他犬種の仕事であると思われていた時期もあったが、西暦900年ごろのヴァイキングの墓から本種の先祖と思われる犬骨が6体発見され、この説が証明された。だが、実のところ、ヴァイキングと永遠の眠りについた犬はこの2犬種だけではなかったようである。

ノルウェーを離れ、ヴァイキングの付き人として船旅をしていた他、その国の羊飼いからは番犬や牧羊犬などとして使用されていた。番犬としては羊飼いが夏季に羊を放牧する際に立てる、簡素な小屋の見張りを行なう。この小屋は羊だけでなく犬の主人（羊飼い）が夜をすごすための場所であり、ここを泥棒や不審者から守るのがその仕事の内容である。不審者を発見すると、激しく吠えて主人に知らせる。羊の護衛を専門に行なう護畜犬ではないため不審者が小屋に侵入してきても戦って取り押さえることは出来ないが、勇敢に飛び掛って噛みつき、追い払うことは可能である。牧羊犬としては羊を一箇所にまとめるのが得意で、ノルウェー以外の国では七面鳥やホロホロ鳥、鶏やガチョウなどといった家禽をまとめて管理するのにも使われている。

874年にはアイスランドへ移住した人々の一部がブーフンドを連れて行き、それが現地で適応・進化を遂げてアイスランド・シープドッグが誕生した。

原産地でショードッグとしてデビューしたのは遅く、1920年代である。これをきっかけにブーフンドは北欧各国から注目を集めるようになった。1939年に正式な犬種クラブが結成されるとブーフンドは欧州各国や欧米にも輸出が行なわれるようになり知名度を上げ、後にFCIの公認犬種として登録された。

近年ノルウェーでは牧羊犬としてだけでなく警察犬や介助犬、聴導犬としても使われるようになり、活躍の場所を更に広げつつある。実用犬やショードッグとしてだけでなくペットとしても人気があり、ノルウェーでは一般的な犬種のひとつである。

日本犬によく似たスピッツタイプの犬である。ややがっしりとした体型で首が短く、尖ったマズルを持っている。耳はピンと立った立ち耳、尾はややきつめに巻いた巻き尾。脚の長さも日本犬と同程度で、足先はしっかりしている。コートは厚く密生したショートコートで、防寒性がとても高い。その反面、暑さには弱い。毛色はミルク、ウイートン（小麦色）、クリーム、チョコ、レッド、ブラウンなどの単色で、体の部分によって毛色の濃淡が異なる。又、それらに少し黒のティッピングが入ることもある。体高41〜46cm、体重18kg前後の中型犬で、性格は明るく人懐こく、勇敢で警戒心もある。物覚えがよく、状況判断力も優れていて、緊急時以外にむやみに人を襲うようなことは無い。温和で子供や他の犬とも仲良くすることも出来る。生まれつき牧羊犬としての能力が本能としてインプットされていて、物を追いかけてまとめ上げることが大好きである。運動量は大型犬並みに多く、吠え声も使役上の関係で大きいためペットとして飼うには無駄吠えをやめさせるしつけが不可欠である。かかりやすい病気は特にないが、高温多湿の環境で飼育すると地肌が蒸れて皮膚炎を起こす可能性があるので注意が必要である。

</doc>
<doc id="1991251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991251" title="天音里望">
天音里望

天音 里望（あまね さとみ、本名：渡部千春、1973年（昭和48年） - ）は、日本の演歌歌手。山形県東田川郡余目町（現・庄内町）出身。学習塾経営者。

</doc>
<doc id="1991252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991252" title="オールド・ジャーマン・シェパード・ドッグ">
オールド・ジャーマン・シェパード・ドッグ

オールド・ジャーマン・シェパード・ドッグ（英：Old German Shephrd Dog）は、ドイツ原産の希少な牧羊犬種である。

日本でも著名な同国原産のジャーマン・シェパード・ドッグの原種でもある。
ドイツでは昔から、牧羊と牧牛が出来る優秀な作業犬が存在していた。これが本種で、かつては能力重視のブリーディングが行われていたため、姿かたちには地域によって若干バリエーションがあった。外見の固定はどうあれ、優秀な能力を持っていたというのは折り紙つきであり、1800年代ごろにはオランダに取り寄せられてコースヘアード・ダッチ・シェパードの誕生に関わった。作出は大成功を収め、この後ダッチ・シェパードの短毛種と長毛種を作出するのにも借り出された。尚、作出の際はコースヘア種がワイアーヘア、短毛種がショートヘア、長毛種にはロングヘアの本種がそれぞれ使われた。牧羊犬・牧牛犬としてだけでなく、農家の番犬や、雑務を手伝うためレトリーバーとして働くこともあった。

1880年代後半になると、マックス・フォン・シュテファニッツという人物がドイツで優秀な軍用犬を作出することを計画し、各地の作業犬種の調査を行なった。この調査によって軍用犬としてより適していたオールド・ジャーマン・シェパード・ドッグが選択され、その計画を実行するための種犬・台雌として使用された。それによって繁殖と改良を加えて1899年に完成された犬種がジャーマン・シェパード・ドッグである。新生シェパードの誕生後、本種は犬種名に「原種の」といった旨を表す「オールド」という単語が冠せられ、現在の犬種名で呼ばれるようになった。この2犬種の区分ははじめ、ジャーマン・シェパードは軍用犬、オールド・ジャーマン・シェパードが能力重視で繁殖されてきた、ジャーマン・シェパードの枠（種としての犬種基準）に当てはまらない牧羊・牛犬種であることであると指定された。しかし、この「枠に当てはまらない」という大まかな区分が「規格外の犬」というようにも読み取れてしまい、本種の愛好家から厳しく非難された。そこで、現在両種の区分はジャーマン・シェパードが軍用犬（ここは変わっていない）、オールド・ジャーマン・シェパードがオリジナルの牧畜犬種という区分のみなし方をするように変更された。

1900年代頃は両種が共に同じ数ずつ存在していたが、2度の世界大戦や世界の動乱が起こったことを機に、両種の運命は大きく分かれてしまった。ジャーマン・シェパードは世界一優秀な軍用犬として世界的に人気を博し、原産国やヨーロッパだけでなく、日本をはじめとするアジア州にまで輸出された。又、繁殖が推薦され、多くの犬種が絶滅してゆく中でも全く難なく生き残ることが出来た。しかし、オールド・ジャーマン・シェパードは子孫とは対照的に、戦争の戦禍により牧畜が縮小（事実的にはほぼ中断）され、更に1頭の犬を飼うだけでも大変な負担となり、繁殖もかなり制限されて絶滅寸前になってしまった。

戦後には戦中ナチ党（ナチス党）と強い結ひつきを持っていたジャーマン・シェパードが世界的に嫌われるようになってしまい、ドイツに支配されていた国々ではジャーマン・シェパードの虐殺が相次いだ。オールド・ジャーマン・シェパードも同一視され、危うく虐殺の被害にあってしまいそうになったこともあった。しかし、愛好家は本種はもとより作業犬種であり、軍用犬として使役されたことが一度も無いと主張し、辺地などに隠したりなどして迅速な対応を行ったため、暴動が収まるまで本種は1頭の犠牲も出さずにすんだ。その後数十年の時が流れると世界的なジャーマン・シェパード排除運動は沈静化し、幾つかの国を除いて再び軍用犬や警察犬などとして飼育が行なわれるようになった。すると、本種も罪の無い偏見を受けることがなくなり、再び公の場で牧畜犬として働くことが出来るようになった。

とはいえ、現在でもオールド・ジャーマン・シェパードは希少化が進み、絶滅の危機にあることに変わりは無い。原産地ドイツでも、最も絶滅の危険性が高い犬種の一つとして指定されていて、保護・繁殖が推進されている。大半がドイツでのみ飼育されていて、他の国では見かけることは出来ない。FCIには公認登録されていない。

近年犬の品種の中でも原種の良さを見直すという運動が起こっていて、本種のことが初めて世界に注目されることとなった。それにより、本種により近い姿を再現しようという試みでシャイロ・シェパード（単にスペル読みでシーロー・シェパードともいう）という犬種が作出された。

尚、よく間違えられることではあるが、キング・シェパードはジャーマン・シェパードをもとにサイズを大きくした犬種、アルサティアン・シェパルトはジャーマン・シェパードが軍用犬として作出された当時の姿を再現した犬種である。本種オールド・ジャーマン・シェパードはこれらとは違いもとから存在していた原種であり、言わば「元祖ジャーマン・シェパード」ともいえる存在であるため混同してはならない。

能力重視で繁殖されてきた犬種であるため、現在も容姿にはバリエーションが存在する。ジャーマン・シェパード・ドッグに外見が似るが、頭部の形や体型、筋肉のつき方やサイズなどで多くの点が異なっている。筋肉質の体格で、脚もやや太めである。背は平らで、首も太く頑丈である。マズルは先細りで長く、腰もしっかりしている。目は小さいが眼光は鋭くなく、瞳の色は通常ブラウンである。耳は立ち耳か半垂れ耳、尾はふさふさしていて、通常の垂れ尾かサーベル形の垂れ尾。コートはスムース、ショート、ロング、ラフの4タイプが存在するが、シャギー（むく毛）だけは犬種として許されない。毛色はジェット・ブラック、ブラック、ブルー、タン、ブラック・アンド・タンなどバリエーションがある。稀にホワイトの毛色のものも生まれるが、これは血統書が発行されない。体高55〜65cm、体重22〜40kgの大型犬で、性格は主人家族に忠実で従順、仕事熱心で知的である。又、羊と牛を誘導することができるということも犬種基準のひとつとして定められている。学習能力が非常に高く、しつけの飲み込みがとても早いので、訓練すれば非常に優秀な犬になることが出来る。とはいえ、ジャーマン・シェパードと同じく、しっかりとして訓練が行えなければそうすることが出来ない。状況判断力も優れ、いざという時には主人家族のことを命がけで守ろうとする。人懐こさもややあり、主人家族や家族の犬に対しては友好的に接する。家庭犬としてもかなり優秀な犬種ではあるが、運動量が非常に多く、仕事を与えないと暇になり、最悪の場合問題行動を起こすこともあるため、その点に注意して飼育する必要がある。かかりやすい病気は股関節形成不全、関節疾患、胃捻転などがある。

</doc>
<doc id="1991255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991255" title="C・O・スライフィールド">
C・O・スライフィールド

C・O・スライフィールド（C. O. Slyfield、1898年5月11日 - 1974年1月15日）は、ウォルト・ディズニー・カンパニー所属の音響監督。

</doc>
<doc id="1991259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991259" title="竹井輝彦">
竹井輝彦

竹井 輝彦（たけい てるひこ、1965年9月17日 - ）は、日本のお笑い芸人。徳島県出身。[松竹芸能30年所属後に、太田プロ養成所 14期生]] 売れっ子お笑いコンビよゐこの名前の名ずけ親

森脇健児の楽屋噺　（第373話）

2019年現在のレギュラー番組
http://autogarage.tv/category/wangan

</doc>
<doc id="1991261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991261" title="コパ・アメリカ2011">
コパ・アメリカ2011

コパ・アメリカ2011（）は、2011年7月1日から7月24日にかけて、アルゼンチンで開催された第43回目のコパ・アメリカである。ウルグアイが6大会ぶり15回目の優勝を果たし、FIFAコンフェデレーションズカップ2013への出場権を獲得した。

大会はCONMEBOL加盟の10カ国および招待国のメキシコとコスタリカが出場する（コスタリカは日本に替わる代替出場=詳細は後述）。UEFAは、大陸選手権に異なる大陸連盟の加盟国が参加できなくする提案を行っていたが、最終的に招待国の参加は承認された。メキシコは2012年のロンドン五輪を目指す22歳以下のチームに23歳以上のオーバーエイジを5人加えたチームを派遣としているが、。

本大会には当初、コスタリカではなく日本が招待されたが、同年3月11日に発生した東日本大震災の影響でJリーグの試合が延期。本大会に参加するためリーグ戦を中断する予定であった7月に延期分の振り替え試合を行う必要に迫られたことと、海外（主に欧州）のクラブに所属する日本人選手の派遣が認められなかった事情から出場を辞退。これを受け、CONMEBOLは日本の代替出場国としてコスタリカに出場を打診し、コスタリカ側も出場を承諾した。出場を辞退した日本だが、開幕戦の前に「日本に親愛の気持ちを伝えよう」というアナウンスともに、日本の国旗がスタジアムを半周するセレモニーが行われた。

日本代表は次回・2015年のチリ大会に代替して招待出場する予定が一度は決まっていたが、それを辞退している。これは国際サッカー連盟（FIFA）の内規により「大陸別選手権への選手の拘束は1年につき1大会のみ有効」とする取り決めがあり、日本代表は同年1月に行われたAFCアジアカップ（オーストラリア）に出場しており、特例が認められない限りはコパ・アメリカへの参加ができないことになっていたためである。

</doc>
<doc id="1991267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991267" title="三重県道608号畑毛東貝野阿下喜線">
三重県道608号畑毛東貝野阿下喜線

三重県道608号畑毛東貝野阿下喜線（みえけんどう608ごう はたけひがしかいのあげきせん）は、三重県いなべ市内を通る一般県道である。

平日12時間交通量

集落・森林・田園といった沿線の変化に富む地区を通り抜ける道路である。舗装は完了しているものの、多くの区間は未だに狭隘道路のままである。

</doc>
<doc id="1991268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991268" title="ディルバートの法則">
ディルバートの法則

ディルバートの法則（ディルバートのほうそく、）は、アメリカ合衆国のコマ割り漫画『ディルバート』の作者スコット・アダムスが述べた1990年代の風刺的見解。

企業は、事業への損害を最小限にとどめるために、系統立てて無能な者から管理職（一般に中間管理職）に昇進させて行く傾向がある。

本法則については "ディルバート" 1995年2月5日付けで主要キャラクターのひとりであるドッグバートが、「リーダーシップとは、生産的流れから間抜けを取り除く自然の摂理である」と言っている。

アダムスはこの法則について1995年のウォールストリート・ジャーナル紙上で解説をしている。さらにアダムスは、1996年の同名の著書の中で本法則を発展させた。この本はいくつかの経営学修士（MBA）または管理職のためのコースで必修または推薦図書となっている
アダムスはこの本の中で、「効果的と言う意味では、ディルバートの法則を使うことは、ゴリラの群れを率いる第1位のオスを選び出すのと同種のことである」としている。この本は150万部以上売れ、ニューヨーク・タイムスのベストセラーランキングに43週載り続けた。

この法則は伝統的な人事労務管理のやり方とは矛盾するので、学術的には正確さを欠くと反論されるかもしれないが、風刺の形をとりながらもビジネスの世界で長きにわたって議論されてきた話題を取上げている。

ディルバートの法則はピーターの法則のひとつの変化形である。ピーターの法則では、「現在の地位で有能さを示す者から長所を奪い取る手段として昇進が用いられている」という、階層型組織（企業や政府機関など）の傾向が述べられている。さらにその結果、「有能だった者は不適当な地位に昇進し、そこに無能者として留まる」と述べている。

一方、ディルバートの法則では、「無能な者は害（製品の品質低下、顧客の機嫌を損ねる、他の従業員を不愉快にするなど）をなさないように意図的に昇進させられる」とする。本法則は、「（ある条件下では）組織の上層部は実質の生産にほとんど寄与しておらず、大部分の現実的、生産的な仕事は下層部の人々によってなされている」という考えに基づいており、同一の組織内で両方の法則が同時に成立することもある。

</doc>
<doc id="1991270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991270" title="原裕晃">
原裕晃

原 裕晃（はら ひろあき、1978年6月4日 - ）は、山口県出身のサッカー選手。ポジションはGK。

2001年、当時JFL所属の栃木SCに入団。入団初年度から正GKとして活躍し、2002年以外はほぼ休みなしで栃木のゴールマウスを守った。しかし2007年シーズン終了後、「従来のプロ・アマ混合からオールプロ化への移行」というチーム方針により栃木を退団。

2008年に当時北信越1部所属の松本山雅FCに移籍。ここでも正GKとして活躍してチームのJFL昇格に貢献。さらに、2009年10月11日に行われた第89回天皇杯2回戦ではJ1浦和の猛攻を身を挺して最後まで凌ぎ2-0で勝利し、「ジャイアント・キリング」に貢献した。2010年になると石川扶にポジションを奪われるようになり、シーズン終了後に松本を退団。

2011年に栃木ウーヴァFCに加入したが、原田欽庸の前に出番はなかった。2012年よりアルビレックス新潟シンガポールに移籍。

2014年1月、契約満了により退団 後、アルテリーヴォ和歌山に移籍。同年12月、契約満了により退団。

2015年1月、JFL所属のFC大阪に加入した。

2017年12月29日、関東1部のブリオベッカ浦安への移籍が発表された が、2018年2月14日に一身上の都合での退団となった。

217||0||colspan="2"|-||0||0||173||0
28||0||colspan="2"|-||7||0||35||0
26||0||4||0||0||0||30||0
9||0||colspan="2"|-||1||0||10||0
280||0||4||0||||||||
その他の公式試合

</doc>
<doc id="1991272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991272" title="岩内郵便局">
岩内郵便局

岩内郵便局（いわないゆうびんきょく）は北海道岩内郡岩内町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒045-8799 北海道岩内郡岩内町高台180-2

民営化直前の集配業務再編において、多くの集配普通郵便局は統括センターとなったが、当局は配達センターとされたため、民営化後も郵便事業株式会社の支店は併設されず、集配センターが併設された。

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1991274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991274" title="プラグコード">
プラグコード

プラグコード()は火花点火内燃機関の点火プラグに高電圧の点火電流を供給するための電線である。ハイテンションコード()と呼ばれる場合もある。

プラグコードはイグニッションコイルで作られた高電圧の電流をエンジンルーム内の離れた場所にあるディストリビューターや点火プラグへ送る導線である。エンジンの運転中は高圧の電流が断続的に流れ、エンジンの発熱による高温に曝されることから、絶縁性と耐熱性に優れた被覆が用いられている。カーメーカーの純正品は心線にカーボンを用いてゴムで被覆されたものが多く、サードパーティー製品では性能向上のために心線を銅線、被覆をシリコンとした製品や、心線を二重とする場合もある。

プラグコードの抵抗が小さいほど点火プラグでの点火エネルギーが高く、エンジンの性能が向上する一方、抵抗を小さくすると電気ノイズが発生してカーオーディオやECUなどに悪影響を与える場合がある。一般にはプラグキャップなどに抵抗体を組み込んだり16kΩ/mの心線が用いているが、心線の抵抗を低くして巻き線の巻き方を変えたり、複数の心線をらせん状にした構造のものがサードパーティー各社から製品化されている。

ダイレクトイグニッションの普及とともにプラグコードが用いられる自動車は減ってきているが、プラグコードが用いられる場合はエンジンに用いられるプラグと同数のプラグコードが使用され、さらにイグニッションコイルと別体のディストリビューターで点火電流を分配している場合にはこれらを結ぶコードが1本加わる。イグニッションコイルとディストリビューターを結線するコードはほかのプラグコードと区別してセンターコード()とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="1991279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991279" title="石黒則年">
石黒則年

石黒 則年、（いしぐろ のりとし、1949年11月28日-）は、日本の福音派の牧師、旧約聖書学者、神学校教師、日本フリーメソジスト教団教職長老。2002年〜2015年、大阪キリスト教短期大学教授（旧約聖書学担当）。

『論文集および著作物一覧』（自費出版）、2017年

</doc>
<doc id="1991280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991280" title="八百屋町">
八百屋町

八百屋町（やおやまち・やおやちょう）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="1991281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991281" title="JR千葉鉄道サービス">
JR千葉鉄道サービス

JR千葉鉄道サービス株式会社（ジェイアールちばてつどうサービス、英語：JR Chiba Tetsudo Service Co., Ltd.、略称：CTS）は、千葉県千葉市中央区に本社を置く、東日本旅客鉄道（JR東日本）千葉支社の子会社である。

</doc>
<doc id="1991282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991282" title="Guarded Horn Clauses">
Guarded Horn Clauses

Guarded Horn Clauses (GHC)は、1984年末に設計され1985年に発表された並行論理プログラミング言語である。第五世代コンピュータプロジェクトで並列マシンの核言語の検討をしていた上田和紀により設計された。核言語の候補だったConcurrent Prologを分析する過程で問題点を見付け、それを解決するさらに単純化した言語として設計した。

GHCのバリエーションであるFlat GHCを基に、近山 隆によりKL1 (Kernel Language One) が設計され、第五世代コンピュータプロジェクトでハードウェアと応用ソフトウェアとの間を繋ぐ核言語として、並列マシンのオペレーティングシステムやKL1を含む様々な言語処理系、各種応用プログラムの作成に利用された。

Guarded Horn Clauses (GHC) は並行プログラミングのためのプログラミング言語で、論理変数を介して通信を行う複数の軽量プロセスのネットワークとしてプログラムを記述する。「並行アルゴリズムを気持ちよく記述できる汎用プログラミング言語を論理プログラミングの枠組みを利用して開発すること」を目標として設計された。多くの並行プログラミング言語が逐次処理言語に並行実行の機能を追加したものなのに対して、GHCは並行実行が基本で、並行処理を素直に記述できる。言語の特徴を以下に示す。

GHCではホーン節にガードを導入した以下のような規則(Clause)の集まりでプログラムを記述する。"|"はコミット演算子と呼ばれる。G はガード部、B はボディ部と呼ばれる。Head、G、Bはそれぞれ原子論理式である。ガード部の条件がない場合、ガード部とコミット演算子は省略できる。

このガード付きホーン節は、エドガー・ダイクストラのガード付きコマンドと同様のものである。HeadとG, ..., Gはプロセス書き換えのための条件、B, ..., Bは書き換え後のプロセスを表す。生成されたプロセスはすべて並行に実行される。また、各プロセスごとの書き換え条件のチェックも複数の節で並行に実行してよく、コミット時にただ1つの節が選択される（コミッティッド・チョイス）。prologと異なりバックトラックの機能はない。

ガード付きホーン節とプロセス動作の指示との関係は以下のようになる。
プロセス間の通信にはプロセス間で共有する論理変数を使用する。書き換え規則の適用に十分な情報がなければ書き換えを中断し、判断に必要な情報が得られるまで待つことで、プロセス間の同期が行われる。多くの場合、プロセス間の通信には論理変数を含んだリストで表現されたストリームを用いる。ストリームはcodice_1のようなリストで実現する。論理変数を共有するプロセスの数に制限はないため、ストリーム通信は1対1だけではなく1対Nのブロードキャストなど、様々な形態が可能である。

GHCでは、プロセス間の同期のための中断のメカニズムとして"入力ガード (Input Guard)"を用いる。ヘッドおよびガード部でのユニフィケーションの際、呼び出し側の変数は入力モードでしかアクセスできず、呼び出し側の変数を具体化(Instantiation)するような試みは中断させられる。出力となる変数の具体化はボディ部のユニフィケーションで行う。

2本のストリームをマージして1本のストリームにするマージプロセスのプログラム例を以下に示す。Prologと同様、A や Xs など英大文字や"_"で始まる項は変数を表す。mergeの最初の2つの引数が入力、最後が出力のストリームである。

例えば、上記プログラムの最初の節では、最初の引数が[A|Xs]のようなリストの形になっていない場合は中断し、他のプロセスにより[A|Xs]の形に具体化された(具体的に値が決まった)場合に実行を再開する。この時点でXs自体は具体化されていなくても構わないため、リストの先頭からインクリメンタルに具体化されるストリームを素直に処理できる。

エラストテネスのふるいを使い素数生成を行うプログラム例を示す。

gen_primes/2を実行すると、gen/3とsift/2の2つのプロセスが生成される。gen/3はMaxまでの自然数のストリームを生成し、sift/2はそれをふるいにかけ素数のストリームをPrimesに返す。gen/3とsift/2とはそれぞれ並行して動き、gen/3で生成された自然数のストリームは変数Nsを介して順次sift/2に渡される。プロセス間の同期は、ストリームの各要素が具体化されるまで待つ、という形で自然に表現される。

gen/3、sift/2の各プログラムはそれぞれ以下のようになる。gen/3は、自然数のストリームを順次生成しMaxを超えたら終了する。sift/2は、2,3,5,7..などの各素数の倍数をストリームから取り除くfilterプロセス（ふるい）を順に生成しながら、求まった素数を順次ストリームの要素として返す。各filterプロセスは変数を介して直列に繋がれていくため、自然数のストリームから素数のみのストリームを求めることができる。
与えられたリストのクイックソートを行うプログラム例を示す。part/4はリストをピボットより大きい数のリストと小さい数のリストの2つに分割する。2分割された各々のデータはそれぞれqsort/3でソートされる。

qsort/3を呼び出すことで順次part/4とqsort/3とのプロセスネットワークが作られ、それらの間で並行処理が行われる。このプログラムには以下の2種類の並行性が含まれている。
part/4は先頭から順番に大小のリストを作成していくが、qsort/3はリスト全体の作成を待つことなく先頭の値が決まったものから順次処理を行う。また、大きい数のリストと小さい数のリストはそれぞれ並行して処理され、次のpart/4とqsort/3の処理が行われていく。逐次処理言語に並行実行の機能を追加した多くの並行プログラミング言語と異なり、GHCではプログラマーが特に指定しなくてもアルゴリズム自身が持つ並行性が自然に表現できる。

KL1 (Kernel Language One) は、GHCのガード部を組み込み述語のみに制限したFlat GHCをもとに近山隆により設計された。KL1では、論理的並行性の記述にはGHCの機能をそのまま使い、それを複数のマシンに分散する物理的並行性（並列性）などをそれに付加するプラグマとして追加することで、論理的並行性と物理的並行性を別々に指定可能にし、プログラムの正しさに影響を与えることなく負荷分散の仕方などを変えられるように設計された。つまり、各種プラグマはプログラムの効率にのみ影響し、KL1はFlat GHCと同じ意味を持つ。KL1 は第五世代コンピュータプロジェクトで並列マシン PIM 上の処理系として開発された。UNIX上での処理系として KLIC がある。

慶應義塾大学で作られた処理系で、地球規模オペレーティングシステムでのシェル言語として開発された。KL1と同様、プロセスを処理するマシンやプロセスの優先順序をプラグマとして指定する。

</doc>
<doc id="1991283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991283" title="栗山郵便局">
栗山郵便局

栗山郵便局（くりやまゆうびんきょく）

栗山郵便局（くりやまゆうびんきょく）は北海道夕張郡栗山町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒069-1599 北海道夕張郡栗山町中央3-238

民営化直前の集配業務再編において、多くの集配普通郵便局は統括センターとなったが、当局は配達センターとされたため、民営化後も郵便事業株式会社の支店は併設されず、集配センターが併設された。

</doc>
<doc id="1991285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991285" title="馬斉">
馬斉

馬 斉（ば せい、生没年不詳）は、中国後漢末期から三国時代の政治家。字は承伯。益州巴西郡閬中県の人。

張飛の功曹であった。張飛によって劉備に推薦され、尚書郎となった。

建興年間（223年 - 237年）、従事丞相掾に任じられ、その後は広漢太守に昇進した。再び参軍に任命され、諸葛亮死後は尚書に任じられている。これ以降の事績は記載されていないが、241年（延熙4年）以前に死去している。

陳寿は「馬斉と馬勲は共に自分の能力で出世したが、故郷の民衆からの信頼に関しては姚伷に及ばなかった」と述べている。楊戯の『季漢輔臣賛』では、馬斉・馬勲は「胸中を開いて時勢について語り合い、心映え良く、蜀漢の誉れとなる人物であった」と述べられている。

「正史 三国志 5 蜀書」（陳寿 著、裴松之 注、井波律子 訳）ちくま学芸文庫 ISBN 4-480-08045-7

</doc>
<doc id="1991286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991286" title="JR高崎鉄道サービス">
JR高崎鉄道サービス

JR高崎鉄道サービス株式会社（ジェイアールたかさきてつどうサービス、略称: TTS）は群馬県高崎市に本社を置く東日本旅客鉄道（JR東日本）グループの企業である。

</doc>
<doc id="1991287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991287" title="中洲町">
中洲町

中洲町（なかすちょう、なかすまち）

</doc>
<doc id="1991288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991288" title="時計歩度測定器">
時計歩度測定器

時計歩度測定機（とけいほどそくていき、英: Watch Timing Machine）は腕時計・懐中時計の精度を測定する機器。

ウィッチ(Witschi)やビブログラフ(Vibrograf)、タイムグラファーなど、メーカー名や商品名で呼ぶこともある。

業界では時計検定機と称され、時計の1日の誤差を数秒で測定し、正しく調整することができた。主に腕時計、懐中時計の測定が目的で、使用状態の姿勢による誤差を特に最小にするのに便利であった。

戦後アメリカより、ウオッチマスター時計検定機（昔の回転ドラム式ファックスのような構造）を、銀座の金山商会が輸入し、今まで一日掛かった調整を30秒で可能とし、来店客を驚かせた。然し当時サラリーマンの月給が、4,000円位、もり、かけそば、15円、都電10円の時代、80万円もしたので、一般の時計店で導入は困難であった。

そこで、最も簡単なメーター式が、日本時計検定機より、波形観測式の、オシロスコープの国産品が、社名不明のウオッチレーダー（神戸市設立）日本測器（目黒区設立）のウオッチチエッカー、日本時計検定機（目黒区設立、後の馬場製作所）のウオッチグラフの4万円位から、記録式は富士電子工業（世田谷区経堂設立）のタイムグラファー、馬場製作所（目黒区駒場設立）のスターグラフが、12万円位で発売され、一流店から順次普及し始めた。

1966年、時計修理技術者の国家検定制度が開始され、受験には時計検定機の持ち込みが必須となり、検定機メーカーには注文が殺到し、一気に普及した。

その後、時計も進化し、毎秒5振動が、10振動になり、さらに360振動の音叉時計になり、検定機も対応する為、モデルチェンジを重ねた。然し精度の高い、姿勢誤差もない水晶時計、さらに誤差の無い電波時計の出現で、歩度調整が全く不要になり、現在は精度の低い機械時計専用となり、検定機メーカーもスイスのみとなり、国産は廃業となった。

周囲の音を遮断し時計の振動だけをキャッチする特殊マイクと、精度の高い標準水晶発振子を内蔵（初期は標準時計内蔵）し、
これと比較した誤差を表示する表示器又はプリンターからなる。

時計の天府の振り石の音、アンクルの爪石の音を特殊マイクでキャッチしてこれを増幅し、プリンターの印刷棒を同期して打たせる。一方、標準水晶発振子の高い周波数を分周、逓減させ同期モーターを回転させ、このシャフトに取り付けたスパイラル突起付きローターと印刷棒の間に記録紙を走らせ、連続した打点の変化、角度より誤差を知ることができる。

打点の変化パターンで、歯車の偏芯・天府の振り角・トルク変化等、いわば時計のレントゲンのような役目がある。

時計データーとして、文字板上、12時上、竜頭下の記録紙をつけるのが、一般的である。

</doc>
<doc id="1991291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991291" title="斎藤智閣">
斎藤智閣

斎藤 智閣（さいとう ともはる、1983年4月3日 - ）は、神奈川県出身のサッカー選手（ミッドフィールダー）。

サポーターからは「先生」と呼ばれているが、これは松本山雅に加入した2006年に松本市内の中学校に非常勤講師として勤めていたためである。

22||0||colspan="2"|-||1||0||23||0
112||6||colspan="2"|-||5||0||117||6
134||6||colspan="2"|-||6||0||140||6

</doc>
<doc id="1991300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991300" title="ONE PIECE SONG Collection">
ONE PIECE SONG Collection

『ONE PIECE SONG Collection』（ワンピース ソング コレクション）は、テレビアニメ『ONE PIECE』のボーカルアルバム。2000年7月20日に日本コロムビアから発売された。

テレビアニメ『ONE PIECE』の初のアルバムで、テレビアニメの主題歌やキャラクターソングが収録されている。CDジャケットには、モンキー・D・ルフィ・ロロノア・ゾロ・ナミ・ウソップ・サンジ・シャンクス・ジャンゴがプリントされている。

</doc>
<doc id="1991308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991308" title="姫戸港">
姫戸港

姫戸港（ひめとこう）とは熊本県上天草市姫戸町姫浦の地方港湾。港湾管理者は熊本県。

熊本県の県管理港湾の一つで、面積は103ha。周辺にある小島はキャンプ場となっている。

姫戸という地名の由来は、姫浦村と二間戸村（ふたまどむら）の合併によるものとされている。また姫浦の由来は、町内にある姫石神社にある。姫石神社の由来は、この地に辿り着いた倭姫命であるとされる。（参考→九州王朝説）

2015年度の発着数は159隻（39,870総トン）である。

</doc>
<doc id="1991320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991320" title="前田重次郎">
前田重次郎

前田 重次郎（まえだ じゅうじろう、安政6年（1859年）11月29日 - 昭和4年（1929年）2月26日）は日本の教育者。

会見郡米子町東町（現在の米子市）に生まれた。前田資憲の長男。

明治16年（1883年）公立明道小訓導。明治20年（1887年）訓導兼第4代校長。以来大正11年（1922年）に退職するまで40年間、一貫して同校に在職。

明治42年（1909年）時の文部大臣から賞状ならびに金100円を交付された。

大正14年（1925年）父兄、卒業生が相談して、校内の一隅に記念碑を建立した。

元米子市長野坂寛治によれば、
「先生は明道校に校長としての御在職だけでも四十年で、温顔しかも厳格、御所持の懐中時計は相当古物でネジ巻きの鍵を胸高にジリジリ音を立てゝ睨まれると縮み上がった。それでいて、多くの子弟は先生を葬り参らすまで、事としいえば家庭の些事まで持込んだ。」という。

信輝様御代被召出、嫡子権左衛二男猪左衛門父子三人所々御陣之御共仕、輝政様え被成御付、大坂本願寺責、濃州大垣御陣、長久手、関ヶ原其外数ヶ所御陣之御共仕。

御同方様播州え御入国之砌、為御恩賞御知行百八拾石被仰付、倅権左衛門えは別に御扶持御切米被遣候。

慶長六年従輝政様御判物頂戴仕、罷在候。其後利隆様より五拾石御加増被仰付、都合弐百三拾石頂戴仕候。同十三年、右猪助儀死去仕候。

先祖猪助次男に御座候処、部屋住にて所々御陣之御共仕候。

輝政様御代別家に被召出、四拾五俵七人扶持被仰付候。其後大坂御陣之節忠継様御共仕、於今橋表城内敵鉄炮にて打留候処御機嫌宜敷御帰陣之御共仕候。

其後忠長様え御付被成、其後光仲様備前より因伯え御国替之節、米子詰被仰付候。

</doc>
<doc id="1991323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991323" title="三笠郵便局">
三笠郵便局

三笠郵便局（みかさゆうびんきょく）は北海道三笠市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒068-2199 北海道三笠市高美町1-7

民営化直前の集配業務再編において、多くの集配普通郵便局は統括センターとなったが、当局は配達センターとされたため、民営化後も郵便事業株式会社の支店は併設されず、集配センターが併設された。

</doc>
<doc id="1991324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991324" title="ONE PIECE Character Song Album">
ONE PIECE Character Song Album

『ONE PIECE Character Song Album』（ワンピース キャラクター ソング アルバム）は、テレビアニメ『ONE PIECE』のアルバムである。2002年3月6日から2004年2月25日にavex modeから発売された。

</doc>
<doc id="1991333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991333" title="あいつによろしく">
あいつによろしく

あいつによろしく（AITSU ni 4649）は、2007年4月11日に発売された日本のオルガンインストバンド、YOUR SONG IS GOODの1stシングル。発売元はカクバリズム、NAYUTAWAVE RECORDS。

YOUR SONG IS GOODの結成後初めてのCDシングルであり（それまでに発売されたシングルはアナログレコード形式。）、ボーカルが入った曲（彼ら曰く『唄モノ』）をA面にして作ったシングルである。このシングルで、バンドとしては初めてプラスティックケースを用いた形式でのリリースとなった。

ジャケットのキャッチコピーは「わきあがるこのメロディ。騒ぎだすこの気持ち。噂のインストバンドYSIG。抑えきれずにまさかの唄ものシングル、ドロ〜ップ!」

</doc>
<doc id="1991336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991336" title="ユウガ">
ユウガ

株式会社ユウガ（"Yuuga co.,ltd."）は、東京都に本社を置く、主にアーケードゲーム・パチンコなどの部品や周辺機器、ゲームセンターやホールなどの備品やグッズなどを扱う商社である。かつてカプコンが開発した麻雀学園シリーズの発売元となっていたことがある。

アミューズメント機器、遊技機、周辺機器の倉庫保管・管理・配送業務及び販売代行業務、自動車法人リース等の代理店業務

(株)SANKYO、サミー(株)、(株)ロデオ、コナミ(株)、(株)セガ、(株)カプコン、オリックスオートリース(株)、他大手各社

</doc>
<doc id="1991340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991340" title="テイル・スピナーズ・フォー・チルドレン">
テイル・スピナーズ・フォー・チルドレン

『テイル・スピナーズ・フォー・チルドレン』（Tale Spinners for Children）は、1960年代前半に様々な物語や小説を少年少女向けに録音したレコード・シリーズである。多くの童話、民話、文学作品（『ドン・キホーテ』や『ロビンソン・クルーソー』など）、昔の寓話を、当時の実力派の舞台俳優を主人公に起用して収録している（しかし一部には、マギー・スミスやアレック・マッコーエンなど、このシリーズの後に他の役で有名になった俳優や、ドン・キホーテを演じたドナルド・プレザンスや何度か悪役を演じたジョン・ウッドのようにレコード・ジャケットに名前が載っていない俳優もいる）。多くの「昔話」に接する機会を子供に提供する役割を果たした。

元々はイギリスとフランスで30枚だけプレスされ、アトラス・レコード・レーベル (Atlas Records) でアトラス・テイルスピナーズ社 (Atlas Talespinners) から発売された。各レコードには、収録されている物語の大意を紹介するブックレットが付いていた。数年後にアメリカで「テイル・スピナーズ・フォー・チルドレン」とタイトルを付けてユナイテッド・アーティスツ・レコードから発売された。この際、イギリスのアトラス・シアター・カンパニー (Atlas Theatre Company) という劇団をアメリカではフェイマス・シアター・カンパニー (Famous Theatre Company) と紹介している。アメリカ版にはブックレットは付けられなかった。

ユナイテッド・アーティスツは1970年代前半に新録音を行い、アメリカに加えカナダおよびオーストラリアでも販売した。

当時、子供向けのレコードを出していた会社はウォルト・ディズニー・レコード () などすでにいくつかあったが、テイル・スピナーズ・フォー・チルドレンがきっかけとなって多くのレコード会社が同様の商品を出した (マーキュリー・ストーリーテラー・シリーズ、ゴールデン・レコード、テレジェネラル・レッツ・プリテンド、リバーシブル・ワンダーランド、パスウェイズ・オブ・サウンド) 。

ユナイテッド・アーティスツは1962年にアメリカでオリジナルの30枚のシリーズを発売した。その後の1968年、トランサメリカ ( がリバティ・レコードを買収し、ユナイテッド・アーティスツ・レコードがそのリバティ・レコード (サンセット・レコードの子会社) と合併したときにレーベルが変わった。1971年に全てのレーベルがユナイテッド・アーティスツの下に統合された。1971年にリバティ・レコードが休眠した際には、サンセットとテイルスピナーの両シリーズはスプリングボード・インターナショナル社に貸し出されたが、同社はテイルスピナー・シリーズに関しては1975年と同じカタログ番号で販売した。同社は1984年に破産し、ガスト・レコード社 () が ジェイ・コアラ ( から一部の商品の販売権を取得した。

</doc>
<doc id="1991342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991342" title="ウィーン・ミッテ駅">
ウィーン・ミッテ駅

ウィーン・ミッテ駅（）はオーストリア共和国の首都ウィーンに存在するオーストリア連邦鉄道（以下ÖBB）の鉄道駅である。ウィーン国際空港とウィーン市内を結ぶシティ・エアポート・トレイン（略称CAT）もここに発着する。

ウィーンにおけるÖBBの路線の内、ウィーン・ミッテ駅が存在するものはウィーンから南部方面へ向かうオーストリア南部鉄道とウィーンから北方向に向かう鉄道路線との間をつなぐ、ウィーン市を縦に結ぶ都市近郊電車Sバーン路線である。地下に位置しておりSバーン等のホームとして島式ホームを2面4線、CATのホームとして片面ホームを1面1線持つ。

ウィーン地下鉄3号線（U3）と4号線（U4）のラントシュトラーセ駅（）と連絡しており、ここからU3ではシュテファン大聖堂があるシュテファンスプラッツ駅（）等のウィーン市中心部やウィーン西駅方面に、U4ではシェーンブルン宮殿の最寄り駅であるシェーンブルン駅（）に直接向かうことが出来る。
また、ラントシュトラーセ駅にはコインロッカーもある。

ウィーン・ミッテ駅にはシティ・エアポート・トレイン（CAT）も発着する。ただし通常のSバーンが発着するプラットホームとは場所が離れており、乗り場入り口も通常のSバーンのものとは異なる場所に設置されているため、Sバーンや地下鉄の駅からは若干歩くことになる。なおCATの乗り場ではスターアライアンス加盟会社等のチェックインや手荷物を預けることが出来る。

ウィーン・ミッテ（）という名称は当駅が首都ウィーンの交通機能上の中心駅であるという誤解を与えがちであるが誤りである。ウィーン・ミッテという名称はウィーン市内において中心に近い部分の場所に位置しているからで、交通機能上の中心ということからではない。ウィーンには鉄道の中心駅として別にウィーン中央駅（）が存在している。また真にウィーン市の中心であるウィーン1区インネレシュタット内にはなく、当駅から中心部に向かうには前述の通りU3を利用することが勧められる。

地下駅。快速・普通用（Sバーン）の駅と、空港特急（CAT）の駅が分かれている。Sバーンの駅は島式ホーム2面4線、CATの駅は片面ホーム1面1線。

</doc>
<doc id="1991345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991345" title="森郵便局">
森郵便局

森郵便局（もりゆうびんきょく）

森郵便局（もりゆうびんきょく）は北海道茅部郡森町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒049-2399 北海道茅部郡森町御幸町120

民営化直前の集配業務再編において、多くの集配普通郵便局は統括センターとなったが、当局は配達センターとされたため、民営化後も郵便事業株式会社の支店は併設されず、集配センターが併設された。

</doc>
<doc id="1991349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991349" title="ワンピースのクリスマス">
ワンピースのクリスマス

『ワンピースのクリスマス』は、テレビアニメ『ONE PIECE』のアルバムである。2004年11月25日にavex modeから発売された。

</doc>
<doc id="1991350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991350" title="2009年全仏オープンジュニア女子シングルス">
2009年全仏オープンジュニア女子シングルス

</doc>
<doc id="1991355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991355" title="斜里郵便局">
斜里郵便局

斜里郵便局（しゃりゆうびんきょく）は北海道斜里郡斜里町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒099-4199 北海道斜里郡斜里町本町14-2

民営化直前の集配業務再編において、多くの集配普通郵便局は統括センターとなったが、当局は配達センターとされたため、民営化後も郵便事業株式会社の支店は併設されず、集配センターが併設された。

</doc>
<doc id="1991356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991356" title="Period (CHEMISTRYの曲)">
Period (CHEMISTRYの曲)

「Period」（ピリオド）は、CHEMISTRYの通算28枚目のシングル。2010年1月27日にデフスターレコーズから発売された。

CHEMISTRYのそれまでのイメージを覆すようなアップテンポナンバーになっている。表題曲は、MBS・TBS系アニメ『鋼の錬金術師 FULLMETAL ALCHEMIST』の第4期オープニングテーマに起用され、アニメのタイアップは「Life goes on」以来となる。

ビデオクリップのアニメーションは山元隼一が担当した。

</doc>
<doc id="1991358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991358" title="加藤公彦">
加藤公彦

加藤 公彦（かとう きみひこ、1929年 - 1987年）は日本の推理作家。東京都生まれ。

1946年、北海道八雲高等学校卒業。1977年、探偵小説専門誌『幻影城』の第2回幻影城新人賞小説部門で「殺人・弥三郎節」が佳作となり掲載された（入選作なし、加藤以外の佳作は霜月信二郎、辻蟻郎）。受賞時は青森市在住。

幻影城新人賞の受賞者を中心に結成された「影の会」のメンバー。『幻影城』に掲載された作品は1編のみだが、のちに単行本を2冊刊行している。

</doc>
<doc id="1991361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991361" title="入村明">
入村明

入村 明（にゅうむら あきら、1947年7月7日 - ）は、日本の政治家。新潟県妙高市長（3期）。新井市長（1期）、新井市議会議員（1期）を務めた。

新潟県新井市（現・妙高市）生まれ。駒澤大学経済学部商学科卒業。財団法人地域活性化センター地域づくりアドバイザーを経て、1999年に新井市議会議員に初当選。2002年、新井市議を任期途中で辞職。新井市長選挙に出馬し、3人の対立候補を下して当選。2005年、新井市に中頸城郡妙高高原町及び妙高村が編入され、妙高市へ改称。2006年、妙高市長に無投票再選。2010年の妙高市長選挙では民主党の推薦を受け、元妙高高原町長をおよそ3千票差で破り、再選。2018年、5選を決めている。。2011年「大上越圏構想」を発表した。

</doc>
<doc id="1991362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991362" title="八雲郵便局">
八雲郵便局

八雲郵便局（やくもゆうびんきょく）

八雲郵便局（やくもゆうびんきょく）は北海道二海郡八雲町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒049-3199 北海道二海郡八雲町本町265-1

民営化直前の集配業務再編において、多くの集配普通郵便局は統括センターとなったが、当局ではなく長万部郵便局に統括センターが配置されたことにより、当局は配達センターとされたため、民営化後も郵便事業株式会社の支店は併設されず、集配センターが併設された。

</doc>
<doc id="1991364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991364" title="浅野純子">
浅野純子

浅野 純子（あさの じゅんこ、1973年11月13日 - ）は、女優である。神奈川県出身。桐朋学園大学短期大学部芸術科卒。趣味はサウナと散歩。

身長155cm、スリーサイズはバスト86cm、ウエスト57cm、ヒップ83cm。

テレビ出演

映画

グラビア

</doc>
<doc id="1991365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991365" title="啓周ロベルト">
啓周ロベルト

啓周 ロベルト（けいしゅう ロベルト、1995年1月13日 - ）は、日本のタレント、俳優、ファッションモデル、アスリートである。本名、渡邉 啓周 ロベルト（わたなべ けいしゅう ロベルト）。

宮城県仙台市出身。サイズはT175B85W65H82、足27.0cm。

メキシコ人の母と日本人の父の間に生まれる。

上京時に原宿でスカウトされ、芸能界入りした。

中学校ではソフトテニス部に所属しており、2009年度の宮城県総合体育大会の個人戦では第1位の成績を収めた。宮城県、東北地方の代表選手として都道府県対抗全日本中学生ソフトテニス大会、全国中学校体育大会テニスに出場した。

2011年 第3回DearStyle ブログの王子様（プリンス）オーディション グランプリ受賞。

2011年、日本での芸能活動を停止。
2013年〜メキシコ合衆国立 Universidad Autónoma de Zacatecas (UAZ)大学　英文科　に留学中。

</doc>
<doc id="1991374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991374" title="寺田裕">
寺田裕

寺田 裕（てらだ ひろし、1949年 - ）は日本の文芸評論家。和歌山県生まれ。

1972年、大阪府立大学経済学部卒。1976年、探偵小説専門誌『幻影城』の第1回幻影城新人賞評論部門で「ゲームの規則」が佳作となり、デビューした。受賞時は神戸市在住。第1回の評論部門では、ほかに津井手郁輝が佳作に選ばれている。

幻影城新人賞の受賞者を中心に結成された「影の会」のメンバー。

2002年10月刊行の双葉文庫『匣の中の失楽』巻末に評論が再録されたが、著作権者との連絡が取れない旨が記されている。

</doc>
<doc id="1991376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991376" title="新着ズキューン">
新着ズキューン

新着ズキュ→ン（しんちゃくズキューン）は、BSSラジオで毎週日曜日の13:00～14:00に放送されていたラジオ番組である。2009年4月12日放送開始。2013年3月31日放送終了。

</doc>
<doc id="1991377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991377" title="静電エネルギー">
静電エネルギー

静電エネルギー（）とは、電場が持つエネルギーである。

自由空間において電場 があるとき、電場は体積あたりの密度で
のエネルギーを持つ。このエネルギーが静電エネルギーであり、ある領域 内の静電エネルギーは積分
で定義される。

媒質がある場合には
で定義される。特に線形媒質の場合には
となる。

場の時間変動がない場合は静電ポテンシャル により
と表される。境界でポテンシャルがゼロとする条件を課すことで第二項を落とせば
となる。
電位 の導体に電荷 が充電されているとき
である。静電容量を用いれば
となる。

印加電圧 で電荷 が充電されたコンデンサのもつ静電エネルギーは、二つの電極板で電荷が formula_9、formula_10、電位が formula_11 であることから
と導かれる。静電容量を用いれば
となる。

</doc>
<doc id="1991379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991379" title="じゃりパン">
じゃりパン

じゃりパン（じゃりぱん）とは、宮崎県発祥の菓子パンである。

コッペパンに、ホイップクリームとグラニュー糖を混ぜた餡がサンドされている。グラニュー糖が固形のままであるため、噛んだときにジャリジャリとした食感があり、これが名前の由来となっている。

2007年には、コンビニエンスストアのファミリーマートが開催した「そのまんま宮崎フェア」の一品として販売された。

料理漫画クッキングパパでも、宮崎在住の女性キャラクターの紹介という形で登場している。

1970年代頃までは鹿児島県の一部でも模倣品が作られていたが現在はすっかり廃れている。

</doc>
<doc id="1991381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991381" title="夕張郵便局">
夕張郵便局

夕張郵便局（ゆうばりゆうびんきょく）は北海道夕張市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒068-0499 北海道夕張市末広1-92

</doc>
<doc id="1991383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991383" title="津井手郁輝">
津井手郁輝

津井手 郁輝（ついで いくてる、1937年 - 没年不明）は日本の文芸評論家。東京都生まれ。

1961年、中央大学商学部卒。1976年、探偵小説専門誌『幻影城』の第1回幻影城新人賞評論部門で「探偵小説と笑い-私的探偵小説論」が佳作となり、デビューした。受賞時は小田原市在住。第1回の評論部門では、ほかに寺田裕が佳作に選ばれている。

幻影城新人賞の受賞者を中心に結成された「影の会」のメンバー。

</doc>
<doc id="1991388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991388" title="カイワリ">
カイワリ

カイワリ（貝割、学名 "Carangoides equula" ）は、スズキ目アジ科に属する海水魚の一種。インド太平洋の暖海域に分布するアジで、食用に漁獲される。

日本での地方名はヒラアジ（石川・関西・福岡・長崎）、シマアジ（京都・和歌山・愛媛）、メッキ（和歌山・長崎）、オキアジ（鳥取）等があるが、本種だけでなく類似種との混称で呼ばれる場合が多い。また鳥取の「オキアジ」はこれを標準和名とする別種のアジがいる。

学名 "Kaiwarinus equula" はシノニムとされているが、こちらで表記された文献も多い。

全長は20-30cmほどで、大型個体は40cm前後に達する。アジ類としては小型から中型の部類である。体高が高くて側扁し、全体の形は菱形、または楕円形である。第二背鰭と尻鰭に幅広い黒褐色の縦帯が1本あり、鰭の先端は白く縁取られる。体側を走る側線のカーブは大きく、第二背鰭の第15軟条下から直走する。直走部の稜鱗は他のアジ類と同様に上下にやや広く発達する。幼魚期には体側に6本の暗褐色の横帯があるが、成長すると消失し、背中は青色、体側から腹はほぼ一様な銀灰色になる。また口内には寄生性の等脚類シマアジノエが寄生していることが多い。

シマアジ、ギンガメアジ、カッポレ等の小型個体と混同されがちだが、本種は1mに迫るほどの大型にはならないこと、第二背鰭と臀鰭に縦帯があること、鰓蓋後縁上部に黒色斑紋が無いこと、側線の直走部が短いこと等で区別できる。

インド太平洋の熱帯・温帯海域から南東太平洋のイースター島沿岸、大西洋のアフリカ南西部沿岸まで分布する。日本近海では、太平洋側で宮城県、日本海側で能登半島以南に分布する。

沿岸の浅場から水深200mまでの砂泥底に生息する。食性は肉食性で、海底の多毛類や小型甲殻類等を砂泥ごと漏斗状の口で吸い込んで捕食する。遊泳する小魚等の小動物も捕食する。

日本近海での産卵期は9-11月で、分離浮遊卵を産卵する。幼魚は他の魚や大型のクラゲに寄り添って泳ぐ。

日本近海では釣り、定置網、底引き網等の沿岸漁業で漁獲される。身は締まっているが脂も乗っており、刺身、煮魚、焼き魚、唐揚げ等様々な料理で食べられる。人や地域によってはシマアジに匹敵するほど美味とされることもある。大型のものは高級魚として、小型のものは惣菜魚として扱われる。

</doc>
<doc id="1991391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991391" title="小林阿古">
小林阿古

小林 阿古（こばやし あこ、1984年5月18日 - ）は、三重県出身のバスケットボール選手である。

ミニバスクラブの多度南ミニ・多度ツインズから、多度中を経て、四日市商高に進学。1年よりインターハイ、ウィンターカップに出場。高校卒業後は愛知学泉大学に進学。インカレにも出場した。2007年、トヨタ自動車に入社、アンテロープスに所属。

2010年、トヨタを退社し、日立ハイテクに移籍。2012年引退。

</doc>
<doc id="1991394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991394" title="内藤智秀">
内藤智秀

内藤 智秀（ないとう ちしゅう、1886年（明治19年）7月13日 - 1984年（昭和59年）7月24日）は、日本の西洋史学者、文学博士、（元）國學院大學教授、（元）慶應義塾大学教授、聖心女子大学教授、庄内町名誉町民、パキスタン協会副会長。

</doc>
<doc id="1991396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991396" title="ヤイトハタ">
ヤイトハタ

ヤイトハタ（灸羽田、"Epinephelus malabaricus"）とはスズキ目ハタ科に属する海水魚である。別名、ニセヒトミハタ。本州中部以南の南日本に分布する暖海性の大型ハタである。

和名の「やいと」とはお灸の意味であり、本種の体表全体に散らばる黒褐色の斑点をお灸の跡に見立ててヤイトハタと名づけられた。
全長は1mを越す個体も少なくない。幼魚では体側に5本の暗褐色の横帯があるが成魚になると消失する。

磯や沖合の岩礁帯に生息し、定住性が強く、あまり移動しない。
夜行性で、主に甲殻類を主食とする。

市場にはあまり出回らないが、美味な食用魚である。
同属のクエと同様、鍋や刺身にして賞味する。
しかし身にクセがあり、味はクエには及ばないとされている。

</doc>
<doc id="1991402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991402" title="バイテック・グローバル・ジャパン">
バイテック・グローバル・ジャパン

株式会社バイテック・グローバル・ジャパンは、入れ歯と歯ぐきが接する部分を生体シリコーンという柔らかいクッション材で覆う「コンフォート」の加工を行う。（※現在全国取扱6400医院）一般歯科技工、入れ歯関連商品の製造・販売も行う。
本社は東京都中央区に所在する。

</doc>
<doc id="1991412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991412" title="マノスパイ">
マノスパイ

マノスパイ（まのすぱい）は、2010年1月26日から3月30日までTBSがホームページで配信していた真野恵里菜主演のウェブドラマ。

2009年にネット配信されたウェブドラマ「恋する星座」につづく、TBSと真野恵里菜主演のウェブドラマ2作目。1話5分。毎週火曜日更新（一部木曜日更新）。全12話予定。

2010年2月27日からBS-TBSでも放送された。

YouTube、ニコニコ動画に特設チャンネルが設けられた。特にニコニコ動画にはニコニコ動画用オリジナルストーリ1話がある。

真野恵里菜は、普段はアイドルタレントとして活動しているが、実は彼女は大英帝国諜報部所属のスパイであった。彼女は世界の平和を守る為、様々な使命を遂行する。

</doc>
<doc id="1991414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991414" title="スイゼンジナ">
スイゼンジナ

スイゼンジナ（水前寺菜、学名："Gynura bicolor"）は、熱帯アジア原産のキク科サンシチソウ属の多年草である。

沖縄県では「はんだま」といい、金沢市周辺では金時草（きんじそう、きんときそう）と呼ばれている。

属の学名は「メスのしっぽ」を意味し、柱頭が長くしっぽのように見えることから。種小名は「二色の」の意味で、葉の表と裏で色が違っていることによる。

熱帯アジア、特にインドネシア北東部にあるモルッカ諸島が原産地ではないかといわれている。多年草で草丈50〜90cmになり、茎と葉はやや多肉質で、葉は互生し、葉は長さ10cmあまりになり、長楕円形で切れ込みがある。葉にはにぶい光沢があり、表は深緑だが、裏側は鮮やかな紫色またはブロンズ色で、つぶすと赤色の汁が出る。花は夏に咲き、黄色またはオレンジ色の小さな頭状花だが種子はできない。このため、繁殖はもっぱら挿し芽で行う。

石川県、熊本県、沖縄県などでローカルな野菜として親しまれており、軽く茹でてポン酢をかけたり、お浸し、汁の実、天ぷらなどにして食べられている。強い香りとぬめりがある。

</doc>
<doc id="1991424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991424" title="クロハタ">
クロハタ

クロハタは、松江カク（1935年 - 1984年8月）が1960年代に主宰していた前衛美術集団。

安保闘争や学園紛争など動乱の時代にあって、街頭パフォーマンスのほか当時流行の無届けデモを敢行した。由比忠之進がベトナム戦争に抗議の意を示すべく、首相官邸前でガソリン焼身自殺を図った際には、彼の死を悼み新宿駅西口にて「ベトナム反戦儀式」を行ったことでも知られる。普段は警察を模して「クロハタ本庁（廳）」を名乗っていた。道路にガソリンを撒いて火を点けるなどの行為が問題となり警察に連行されたこともある。

</doc>
<doc id="1991430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991430" title="ロブソン作戦">
ロブソン作戦

ロブソン作戦 (Operation Robson) は、1944年12月にイギリス軍により実行された、スマトラ島の製油所攻撃を目的とした作戦。

作戦参加部隊は以下の通りであった。

攻撃目標はスマトラ島パンカラン・ブランダンの製油所であった。フォース67は1944年12月17日にトリンコマリーから出撃した。12月20日、スマトラ島ダイアモンド岬北方で攻撃部隊が空母から発進した。攻撃部隊はアヴェンジャー28機、コルセア16機、ヘルキャット16機であったが、発艦時にアヴェンジャー1機が墜落した。目標付近が雲に覆われていたため、コルセア2機を除き攻撃部隊はベラワン・デリを攻撃した。戦闘機による迎撃はなく、攻撃部隊は全機帰還した。日本側は、この攻撃でベラワン・デリの燃料タンクと倉庫各1棟が炎上したほか、訓練飛行中の九七式重爆撃機1機が空中戦に巻き込まれて損傷不時着した。

フォース67は12月22日にトリンコマリーに帰投した。日本側の陸軍第9飛行師団は、独立飛行第74中隊の偵察機と飛行第87戦隊の二式戦闘機4機をスマトラ北部へ進出させて警戒させたほか、機動部隊への反撃を試みていたが悪天候のために目標を発見できずに終わった。

実行できなかった本来の目標パンカラン・ブランダン攻撃は、1945年1月にレンティル作戦として実行された。

</doc>
<doc id="1991431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991431" title="大戸岳">
大戸岳

大戸岳（おおとだけ）は、福島県会津若松市および南会津郡下郷町にまたがる標高1,415.9mの山である。山域の西側は大川羽鳥県立自然公園に属する。

また、本項目では、大戸岳の北に位置する大戸山（おおとやま）についても述べる。

大戸岳は会津若松市の南部、大戸町と南会津郡下郷町との境界に位置しており、大戸岳の山頂には一等三角点「大戸山」がある。会津若松市最高峰の山で、大戸岳の西側には阿賀川、大川ダム、ダムによる人造湖の若郷湖を挟んで小野岳がある。

大戸山は、大戸岳の北北西約2.3kmにあり標高は1,273.6m、山頂には三等三角点「小荒俣」がある。

大戸岳周辺の115haは、1977年（昭和52年）10月28日に福島県の自然環境保全地域に指定されている。この指定ではヒノキアスナロなどの天然林を保全の対象としている。
1984年、福島県教育庁文化課文化施設整備室によって、大戸岳周辺の地層に関して調査が行われた。調査の結果、放散虫の化石が発見された。これにより地層の堆積した年代、状況（1億〜2億年前、海底）が特定された。加えて、調査時に行われた解析により、周辺の地層では海底における地すべりによる変形が見られることが明らかになった。

大戸岳は福島県の百名山「うつくしま百名山」に選定されている。

会津若松観光物産協会、芦ノ牧温泉観光協会、会津若松市の主催により、6月中旬に山開きが行われている。山開きの式典は、闇川および桑原登山口において毎年交互に行われる。

</doc>
<doc id="1991434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991434" title="ブラザーズ・ブルーム">
ブラザーズ・ブルーム

『ブラザーズ・ブルーム』（"The Brothers Bloom"）は、2009年のアメリカ映画。

2008年のトロント国際映画祭でプレミア上映された。アメリカでは2009年5月15日に限定公開、29日に拡大公開。日本では劇場未公開、2010年2月にDVDレンタル開始。同年6月にDVDセル発売決定。

詐欺師の兄弟スティーブンとブルームは最後の仕事として億万長者のペネロペをターゲットにするが、ブルームが彼女に恋してしまう。

2007年3月19日にモンテネグロで撮影開始。

</doc>
<doc id="1991450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991450" title="ヘンリー・アペンゼラー">
ヘンリー・アペンゼラー

ヘンリー・ジェラード・アペンゼラー（、1858年2月6日 - 1902年6月11日）は、朝鮮で活動したアメリカ合衆国出身のプロテスタント（メソジスト）宣教師。

1858年、ペンシルベニア州サウダートンに生まれる。1882年、フランクリン・アンド・マーシャル大学を卒業後、ドリュー神学学校に入り、神学を修めた。1885年2月6日、アペンゼラーはメソジスト監督教会の牧師となり、朝鮮への宣教師に任命された。一度日本で最初の韓国人プロテスタントの信者の一人とされる李樹廷に2カ月間朝鮮語を学ぶ。

アペンゼラーが妻のエラ・J・ドッジ（）、長老派宣教師のH・G・アンダーウッドとともに仁川に到着したのは、1885年4月5日のことである。アペンゼラーは、仁川の内里教会をはじめとする多くの教会を設立し、国中を旅して福音を説いた。アペンゼラーが設立した培材学堂（培材大学校の前身）は、朝鮮初の近代教育機関である。また、ほかの宣教師たちとともに、聖書の朝鮮語訳を手がけた。

1902年、聖書翻訳の会合のため、全羅南道木浦を訪れていたアペンゼラーは、溺れていた朝鮮人少女を救助しようとして海に飛び込み、溺死した（44歳）。のちにソウル郊外楊花津（現・ソウル特別市麻浦区）の外国人墓地に墓が建てられている。

ソウルで生まれた娘のアリス・アペンゼラー（、1885年10月9日 - 1950年2月20日）は朝鮮の女子教育に尽力し、梨花女子専門学校（現・梨花女子大学校）の校長を務めた。第二次世界大戦中は出国を余儀なくされたが、大戦終了後に朝鮮に戻り、ソウルで没した。楊花津の父親の墓の隣に葬られている。

息子のヘンリー・ドッジ・アペンゼラー（、1889年 - 1953年）も朝鮮での教育活動に尽力し、培材学堂の校長を務めている。

</doc>
<doc id="1991453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991453" title="ハイライフグループ">
ハイライフグループ

ハイライフグループは、入れ歯を専門に取り扱う歯科医院のネットワーク。グループ加盟歯科4医院。

都内では東京都中央区に所在するデンタルオフィス日本橋と、東京都世田谷区に所在するデンタルオフィス経堂がある。

</doc>
<doc id="1991456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991456" title="SO-01B">
SO-01B

ドコモ スマートフォン Xperia SO-01B（ドコモ スマートフォン エクスペリア エスオー ゼロいちビー）は、ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズ（現：ソニーモバイルコミュニケーションズ）によって開発された、NTTドコモの第3世代移動通信システム（FOMA）端末である。

ドコモ スマートフォンのひとつで、Sony Ericsson Xperia X10の日本版にあたる。

2009年11月3日に、ソニー・エリクソンのスマートフォンシリーズである「Xperia」の最新モデル「XPERIA X10」として全世界に発表されたモデルであり、ソニー・エリクソンとしては初めてAndroid OSを搭載した端末である。

従来のドコモのハイスペック端末ブランドである「docomo PRO series」からではなく、新たに「ドコモ スマートフォン」という独自ブランドで発売された。ソニー・エリクソンにとってドコモへの端末供給はSO706i以来1年9ヶ月ぶりであり、新型番ルール導入後はこれが初めてとなった。また、Xperiaシリーズの日本市場投入も本機が初となった。

液晶面は強化ガラスのフルフラットパネルが採用されている。またタッチパネルは静電容量式を採用している。

NTTドコモのBlackBerryなどと同様に、「ドコモ・スマートフォン・ケア」にて無償でサポートを受けることができる。

Android OSのGoogleのサービスを中心とした基本的な機能に加え、ソニーエリクソン独自のアプリケーションを搭載。音楽にはWalkmanの技術を、カメラにはサイバーショットの技術といった具合に、ソニーグループのノウハウを搭載している。

電話帳上では、登録した人のTwitterやFacebook、mixiと連携し、投稿メッセージを表示できる。また電話帳で人物を選ぶと、その人の通話やメール、左記SNSなどのコミュニケーション履歴が一覧表示される。

加速度センサー、地磁気センサーが搭載されており、端末の位置を動かすことによる直感的なアプリの操作などにも対応している。特にGoogleマップのストリートビューなどは、端末を傾けることによって、それにあわせ画面の景色も動く仕様である。

文字入力は、本端末のために開発された「POBox Touch 1.0」が搭載され、QWERTYソフトキーボードの母音を大きく表示したり、次に入力される可能性があるキーのみをハイライト表示することができる。SO906iでも搭載されていた“つづけて入力”にも対応している。

FOMAハイスピードに対応しHSDPA7.2Mbps、HSUPA2.0Mbpsに対応しPicasaの写真のアップロードが快適に行えるほか、Wi-Fi通信でIEEE802.11g/bの高速通信に対応している。またFOMA回線でのYouTube高画質再生モードにも対応している。

マルチタスクに対応しており、複数のアプリケーションを同時に利用することが可能である。

国際ローミング（WORLD WING）に対応しており、海外での通話、メール、SMS、Webブラウジングが可能である。

定額通信割引パケ・ホーダイダブルおよび同ダブル2に対応しているが、上限はiモードのフルブラウザの上限と同一の料金となる。また定額で接続するためにはmopera Uまたはspモードの契約が必要である。パケ・ホーダイフラット契約では同じくmopera U かspモードの契約が必要で、完全定額で前述の上限額よりも低く通信可能である。

OSはAndroid 1.6を採用している。そのためホーム画面からの検索でWebページだけでなく、連絡先やインストールされているアプリケーション、音楽なども検索の対象とできる。機能ごとの電池使用量を確認する画面がある。

VPN接続にも対応しており、PPTPやL2TP/IPSecに対応し、企業接続などが容易である。 
"詳しくはAndroidを参照。"

Android OSの標準的なアプリケーションとしてGoogle検索窓、Googleマップ、Google Latitude、Gmail、アドレス帳、YouTube、Googleカレンダー、Google Talk、Picasa、Google Earth、Androidマーケットなどを搭載している。
本製品独自のアプリケーションのひとつであり、音楽、動画、写真を視聴、管理、編集、検索する。
音楽、動画、写真は下記PC用アプリケーションであるMedia Goから同期することができる。またMedia GoでダウンロードしたPodCastの音楽やネットラジオなども同期することが可能である。

またmora touchやレコ直アプリを使うことで、直接音楽をダウンロードすることが可能である。

また動画や音楽再生中にインフィニットボタン（∞）を押すと、その楽曲やアーティストの情報をGoogle検索やYouTubeから検索する。

パソコン上で音楽、動画、写真を編集管理するアプリケーションである。Media GoとXperiaのメディアスケープをUSBケーブル等を使って同期することができる。Media GoではCDなどからの音楽の取り込みだけでなく、iTunesやWindows Media Playerの音楽ファイルを取り込むことも可能である。

PC向け音楽配信を行っているmoraから音楽を購入、試聴が可能である。アルバムまるごとのダウンロード購入も可能である。日本国内の大手レーベルの楽曲はほとんどダウンロードが可能である。2010年4月1日午前0時、Xperia発売と同時にサービスが開始された。

サービス開始当初に提供される楽曲は約6000曲で、音楽ビデオや約500曲用意される。

また音楽は2010年11月よりクレジットカードだけでなく、NTTドコモのコンテンツ決済が利用できるようになった。

配信元レーベルは

不在着信履歴、SMS、 Eメール、撮影した写真の履歴や動画や音楽の再生楽曲履歴、SNSサービスであるTwitter・Facebook・mixiの更新履歴や投稿履歴をひとつのアプリケーションで一元管理できる。またその履歴はパネルが螺旋状に並んで表示される。パネルに表示されている人が電話帳に登録されていれば、その人との通話やメールだけでなく、TwitterやFacebookの投稿なども一覧表示することができる。

手振れ補正、顔認識エンジン搭載810万画素オートフォーカスカメラを搭載している。笑顔検出機能が搭載され、被写体の笑顔をカメラが自動で検出する。またアドレス帳に顔写真が登録されている人は、撮影した写真にその人の名前が表示される。またその名前をタッチすることで、その人への電話やメール、SNSが可能である。

撮影した写真はPicasaやFacebookへ、動画はYouTubeにアップロードし共有をすることができる。アプリを使うことでmixiやその他ブログなどへの画像アップロードなども可能となる。

またジオタギング機能が搭載され、GPSと連動し写真に撮った場所の位置情報を埋め込むことができ、写真をPicasaなどにアップすると、撮影した場所がGoogleMapsなどに表示される。

PlayNowはもともとソニーエリクソンの携帯電話用のポータルサイトである。Xperia用にカスタマイズしてコンテンツを配信する。

デフォルトのブラウザは同時に8つまでタブを開くことができる、Android特有のものである。

メーラーはプッシュ型電子メールでGmail専用メーラーと通常のPOP、IMAP対応のメーラーがあり、後者のメーラーはタイムスケープとリンクする。またNTTドコモが提供しているmopera UメールはPushで自動着信する。ブラウザ同様様々なサードパーティー製のメーラーも存在する。

2010年9月1日より提供開始のspモードにより、docomo.ne.jpドメインのメールアドレスを利用すること可能となった。通常のiモードメールのように、プッシュ着信や絵文字、デコメール、迷惑メールフィルタ設定などにも対応する。なおiモードを解約し、spモードを契約した場合はそのままそのiモードメールアドレスやフィルタ設定が引き継がれる。iモードとspモードを重複して申し込んだ場合は、元々のiモードアドレスとは別の新しいアドレスがspモードに割り当てられ、2つのアドレスをXperia上で切り替えることが可能である。それまでは、iモード.netを応用したiモードメーラーがいくつか開発されており、Androidマーケットからダウンロードし利用することが可能である。

多くの初期不良や不具合が確認されており、症状によってはドコモショップで無償で交換できる。初期不良と思しき症状は以下の通り。
Xperiaでは白いFOMAカードまたは赤いドコモUIMカードでの使用が推奨されているため、緑色のFOMAカードのユーザは本来であれば新しいFOMAカードまたはドコモUIMカードに交換される。なお、交換は一部量販店等では行われていない。

5月下旬に、一部ユーザーにネットワークを通じてアップデートの誤配信があり、最初はドコモショップで点検・交換を呼びかけていた。後に誤配信されたファイルが正式版であることが明らかとなったため、点検・交換は中止された。このため5月下旬に誤配信され、アップデートが実施されたユーザーは2010年6月9日に配信されたアップデートは実施する必要が無い。

2010年第4四半期にはテレビとの無線接続、TimescapeとMediascapeの更新が予定されていたが、2011年11月時点では実施されていない。また、海外のX10では、OSのヴァージョンが2.3へアップデートされているが、SO-01Bについては2011年11月時点で実施されていない。

2010年11月10日より、Android OSの1.6から2.1へのアップデートが可能になった。それにより以下の機能が拡張、改善された。なおアップデートはパソコンと接続して実施する。

2011年1月18日、Xperiaのマイナーバージョンアップが発表された。今回のバージョンアップにより、2本指ピンチイン・アウトによる画面の拡大、
縮小などが可能となる。ただし、3本以上の指での操作や回転などはサポートされない。ブラウザ、Google Map、Office Suite、Moxierメールが対応する。なお、動作保証は行っていないものの、一部のサードパーティーアプリケーションも動作する可能性がある。そのほか、Android 2.1での電話帳アプリやspモードアプリの不具合も修正される。PC経由でのアップデートは2011年1月19日20時以降、パケット通信を使ったアップデートは2011年1月20日20時以降に開始された。なお、Android 1.6から本アップデートを行う場合はPC経由でのアップデートのみの対応となる。

Xperia（SO-01B）の同梱物には以下のものがある。

このうち、ACアダプタとmicro USBケーブルはセットとなっており、ドコモの商品名は、「ACアダプタケーブル SO01」という名称である。専用の「電池パック SO04」は、海外のBST-41にドコモ型番のシールを貼り付けたものである。電池パックは、SO-01Dでも同じものを採用しているため、流用可能。

なお、ACアダプタケーブル・電池パック・リアカバーのみオプション設定されているが、そのほかのオプションについては、ソニースタイルでSO-01B向けとしてリリースされている商品や、海外携帯電話を取り扱っているサイト等からX10用純正品を入手するか、サードパーティー製などを利用する。ちなみに、ドコモから発売されている補助充電アダプタは「FOMA 補助充電アダプタ 02」を用いることになり(01および03では、出力が弱いこととコネクタがあわないため利用不可)、ACアダプタケーブルのUSBケーブル部分を接続して用いる形となる。ただし、2011年夏秋モデルに合わせて発売された「ポケットチャージャー 01」も「FOMA 補助充電アダプタ 02」同様に利用可能であり、こちらは「ポケットチャージャー 01」側についたUSBケーブルを利用する形となる。

ベースモデルとなる海外で発売されたXperia X10には、UMTS800/850/1900/2100MHz(Band 1/2/5/6)のものとUMTS900/1700/2100MHz(Band 1/4/8)のものと、2種類が存在する（GSMは、いずれもクワッドバンド）。SO-01Bは前者がベースとなっている。

後者のUMTS900/1700/2100MHz版での1700MHz帯は、いわゆるバンド(UMTS Band4)のものであり、ドコモ東名阪バンドやイー・アクセスで使用されている1.7GHz帯(UMTS Band 9)とはまったく異なるものであり、利用はできない。ただし、ソフトバンクモバイルのプラチナ電波エリアでの利用も可能である（Band1/8に対応しているため）。

米国では、前者がAT&Tモビリティの3Gエリアで、後者がT-Mobile USAの3Gエリアでそれぞれ利用可能。GSMエリアのみでの利用は、どちらの仕様の端末でも利用可能である。

</doc>
<doc id="1991462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991462" title="不動川">
不動川

不動川（ふどうがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="1991466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991466" title="ウィルフィレーセル・ゲレロ">
ウィルフィレーセル・ゲレロ

ウィルフィレーセル・ゲレロ・ソト（Wilfreiser Guerrero Soto , 1986年10月17日 - ）は、ドミニカ共和国出身の元プロ野球選手（投手）。2017年より福岡ソフトバンクホークスのスペイン語通訳を務める。姓（第一姓）は日本語で「ゲレーロ」とも表記される。

ドミニカ共和国の出身。メジャーリーグベースボールのアカデミー志望だったが契約に至らず、カープアカデミーに入る。短期間のトレーニングで球速が向上したことから日本に練習生として派遣されることになり、2008年に初来日。四国・九州アイランドリーグ（現：四国アイランドリーグplus）に同年新加入した長崎セインツに派遣され、24試合に登板、0勝7敗0Sで防御率4.54の成績だった。

2009年は、後期シーズンのみという契約で徳島インディゴソックスに派遣されると5勝を挙げ、防御率1.69で最優秀防御率のタイトルを獲得した。

2010年1月26日、広島東洋カープと育成選手契約を結んだ。この時期には、来日当初は合わなかったという日本の食事などにも馴染んでいたという。2010年・2011年は支配下登録選手への移行は行われなかった。

2011年11月1日、育成選手契約を解除したことが球団から発表された。カープ退団後はドミニカ共和国に戻り、失意から野球をやめようとしたが、友人からのアドバイスで練習は続けた。

2013年8月1日に高知ファイティングドッグスと選手契約を結び、4年ぶりにアイランドリーグに復帰した。
その際の来日から高知への移動や入団テストの様子が2013年9月16日のテレビ東京のYOUは何しに日本へ?で放送された。2015年1月31日、2014年シーズン限りで高知を退団したことが発表された。高知への入団は日本の知人の紹介で入団テストを受けたことによる。

2015年5月23日、同じアイランドリーグの愛媛マンダリンパイレーツに入団したことが発表された。アイランドリーグの所属球団としては、派遣時代も含めて4球団目となる。

愛媛在籍当時、ファン感謝祭でラファエル・ポロなど他の外国人選手の通訳を務めたことがあった。周囲の日本人に何でも質問したり、日本のテレビ番組を見たりして日本語を覚えていったと述べている。

2015年11月26日、愛媛を自由契約となり、退団することが発表された。再度帰国し地元で野球を教えながら、NPB1軍でプレーするという目標のため練習を続けていたという。

2017年5月、福岡ソフトバンクホークスがキューバ出身育成選手の通訳として採用する意向であると報じられ、5月19日に正式に球団から通訳としての採用が発表された。この採用は、ゲレロを知っていたホークススカウトからの推薦によるものだったという。2018年現在はオスカー・コラスの通訳を担当し、当初はリバン・モイネロも担当していた。

</doc>
<doc id="1991471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991471" title="南山舎">
南山舎

南山舎株式会社（なんざんしゃ）は、沖縄県石垣市に本社を置く出版社である。日本最南端の出版社とされる。

地元の潮汐、月齢表、旧暦などを掲載した『八重山手帳』の発行を機に1987年に設立された。1992年5月から八重山諸島の地域住民向けのタウン情報誌『月刊やいま』（創刊時は『情報やいま』）を発行している。また、「やいま文庫」シリーズや「八重山に立つ」シリーズをはじめとする地域の歴史等に関する単行本の発行や、自費出版の制作も行っている。

八重山諸島を訪れる観光客・旅行者向けの情報の刊行物にも力を入れており、1994年8月から旅行ガイドブック『やえやま GUIDE BOOK』、2004年12月からフリーペーパー『やえやまなび』を刊行している。

2016年にはこのような出版・文化活動の功績が認められ第38回琉球新報活動賞を受賞している。

</doc>
<doc id="1991473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991473" title="ホロコースト・グローバルヴィジョン検討国際会議">
ホロコースト・グローバルヴィジョン検討国際会議

ホロコースト・グローバルヴィジョン検討国際会議（ホロコースト・グローバルヴィジョンけんとうこくさいかいぎ）とは、2006年12月11日にイランの首都テヘランで開かれた、「ホロコースト」と呼ばれるナチス・ドイツが第二次世界大戦時に行ったユダヤ人虐殺についてのシンポジウムである。

ホロコーストを「神話」「シオニスト体制をつくるための口実」などとして否定している、イラン大統領マフムード・アフマディーネジャードの要求によって開かれた会議であり、ホロコーストの存在を否認、疑問視している人物たちが多数出席した。この会議の開催は国際社会から大きな批判を浴びた。

その他多数のホロコースト否認論者が出席した。日本人はいなかった。

</doc>
<doc id="1991479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991479" title="金子貴代美">
金子貴代美

金子 貴代美（かねこ きよみ、1985年6月20日 - ）は、熊本県出身の日本の女子バスケットボール選手である。ポジションはフォワード。トヨタ紡織サンシャインラビッツに所属していた。

ミニバスケクラブでバスケを始め、高校は大津高校に進学。3年次に主将を務め、ウィンターカップ初出場に導いた。

卒業後は白鴎大学に進学。1年でレギュラーとなりインカレベスト4を経験。4年次にはユニバーシアード日本代表に選出される。

2008年、トヨタ紡織に入社。

2013年オフ、引退とともに退社し、帰郷。現在は熊本ヴォルターズのアシスタントマネージャーを務める。

</doc>
<doc id="1991480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991480" title="マグニャカルタ">
マグニャカルタ

『マグニャカルタ』は、アンティック-珈琲店-2枚目のフルアルバム。2006年11月29日発売。発売元はRed Cafe。

</doc>
<doc id="1991482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991482" title="デニス・イストミン">
デニス・イストミン

デニス・オレーゴヴィチ・イストミン（Denis Olegovich Istomin, 1986年9月7日 - ）は、ウズベキスタンの男子プロテニス選手。ソビエト連邦（現ロシア）領のオレンブルク生まれで、ロシアの首都モスクワに在住している。これまでにATPツアーでシングルス2勝、ダブルスで3勝を挙げている。自己最高ランキングはシングルス33位、ダブルス59位。身長188cm、体重88kg。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。ウズベキスタン出身のプロテニス選手として2015年に250シリーズの大会で初めてのツアー優勝を成し遂げた。

5歳からテニスを始め、現在に至るまで母親のコーチを受ける。まだ14歳半だった時の2001年4月、デニスは初めて男子ツアー最下部のトーナメントに出場したが、その時に自動車事故で脚の大けがを負った。手術で80針を縫い、3ヶ月間の長期入院生活を送り、それから2年間テニスのラケットを握れなかったという（男子ツアー公式サイトの紹介文による）。生死の境を乗り越えて、2003年からテニスの練習を再開し、2004年から本格的な競技生活に入る。2005年から、彼は男子テニス国別対抗戦・デビスカップウズベキスタン代表に選ばれた。

2006年全豪オープンで4大大会初出場。2008年全豪オープンで、初めてシングルスの初戦を突破し、レイトン・ヒューイットとの2回戦に進出する。2009年、イストミンは男子ツアーとデビスカップで目覚ましい躍進を見せた。全豪オープンで2年連続の2回戦に進んだ後、3月6日-8日のデビスカップ2009「アジア・オセアニアグループ1」初戦で韓国に勝ち、2か月後の5月8日-10日に行われた同グループ準決勝でウズベキスタンは日本を3勝2敗で退けた。イストミンは杉田祐一とのシングルス第1試合とダブルス第3試合に勝ち、チームを初めての「ワールドグループ・プレーオフ」へ導いた。この後、彼は全米オープンで初の3回戦進出を決め、当地の男子選手として史上初の里程標に到達する。この3回戦ではマリン・チリッチに1-6, 4-6, 3-6のストレートで完敗した。全米オープン終了後、9月18日-20日に行われたデビスカップ「ワールドグループ・プレーオフ」で、ウズベキスタンはセルビアと対戦した。ビクトル・トロイツキやヤンコ・ティプサレビッチなどを擁する強豪チームには5戦全敗に終わり、初のワールドグループ（最上位グループの16か国）進出はならなかったが、イストミンの活躍でこの小国はデ杯のチーム最高成績を出した。

2010年全豪オープンでも、イストミンは男子シングルス3回戦まで勝ち上がった。2大会連続の進出となった3回戦では、第3シードのノバク・ジョコビッチから4ゲームしか奪えず1-6, 1-6, 2-6の完敗に終わった。8月のパイロット・ペン・テニスではツアー初の決勝進出を果たしたが、セルジー・スタホフスキーに6–3, 3–6, 4–6で敗れた。11月の広州アジア大会では準決勝で、日本の添田豪に6–1, 6–0で完勝したが、決勝でソムデブ・デバルマンに1–6, 2–6で完敗し銀メダルを獲得した。

イストミンは2012年2月のSAPオープンでツアー2度目の決勝に進出した。決勝では前年優勝者のミロシュ・ラオニッチに6–7(3), 2–6で敗れ初優勝を逃した。2012年ウィンブルドン選手権で初めて4回戦に進出した。4回戦でミハイル・ユージニーに6–3, 5–7, 6–4, 7–6(5), 5–7のフルセットで敗れベスト8進出を逃した。7月のロンドン五輪に初出場した。シングルス1回戦で第14シードのフェルナンド・ベルダスコに6–4, 7–6(9)で勝利しロジャー・フェデラーとの3回戦まで進出した。8月13日付の世界ランキングで自己最高の33位になった。

2013年全米オープンでは1回戦でニコラス・アルマグロ、3回戦でアンドレアス・セッピを破り4回戦に進出した。4回戦でアンディ・マリーに7-6(5), 1-6, 4-6, 4-6で敗れた。10月のクレムリン・カップのダブルスでミハイル・エルギンと組んで優勝し初のATPタイトルを獲得した。

2015年のシーズンに入ると自身の世界ランキングを92位まで落としたが、6月のウィンブルドン選手権の前哨戦のノッティンガム・オープンをノーシードながら準決勝のマルコス・バグダティスの途中棄権もあり、決勝まで進み第12シードのサム・クエリーと対し、7-6(1), 7-6(6)の二度のタイブレークを制し、自身初めてのATPツアーのタイトルを手に入れた。

2016年の前年覇者として迎えた芝大会のノッティンガム・オープンでは1回戦で格下の世界ランキング90位のダミル・ジュムールに第1セットは奪うものの、その後は挽回されフルセットで敗れ初戦負けとなり前年度のポイントを守ることが出来なかった。

2017年全豪オープンにはワイルドカードで出場し、2回戦で全豪史上最多6度の優勝を誇り、2連覇中で世界ランク2位のノバク・ジョコビッチを7-6(8), 5-7, 2-6, 7-6(5), 6-4で破る大金星をあげた。3回戦でも第30シードのパブロ・カレーニョ・ブスタをフルセットで破り、自身3度目の4大大会の4回戦に進出。4回戦でグリゴール・ディミトロフに敗れた。成都オープンではノーシードから決勝進出。決勝で相手のマルコス・バグダティスが故障で第1セット途中で棄権した為、ツアー2勝目を挙げた。

</doc>
<doc id="1991486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991486" title="極魂ROCK CAFE">
極魂ROCK CAFE

『極魂ROCK CAFE』（ごくたまロックカフェ）は、アンティック-珈琲店-3枚目のフルアルバム。2008年4月9日発売。発売元はRed Cafe。

</doc>
<doc id="1991487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991487" title="中菱エンジニアリング">
中菱エンジニアリング

中菱エンジニアリング株式会社（ちゅうりょうエンジニアリング、）は、愛知県名古屋市中村区に本社を置く総合エンジニアリング企業。

三菱重工業株式会社の100%子会社で航空宇宙分野や冷熱機器・産業機械分野の製品の設計や開発、実験計測やソフトウェアの開発を行っている。

</doc>
<doc id="1991493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991493" title="BBパラレルワールド">
BBパラレルワールド

『BBパラレルワールド』（ビービーパラレルワールド）は、アンティック-珈琲店-4枚目のフルアルバム。2009年9月9日発売。発売元はRed Cafe。

</doc>
<doc id="1991494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991494" title="国分川">
国分川

国分川（こくぶがわ）は、高知県を流れる二級河川である。上流部は新改川と呼ばれる。二級河川の指定区間の長さは21.1km。1970年の台風10号で高潮被害を受けたことにより、対策として防潮堤が整備されている。

高知県香美市の西部に源を発し南西に流れ、高知市街地で浦戸湾に注ぐ。流域面積は157.8km。

</doc>
<doc id="1991501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991501" title="アンティック-珈琲店- (アルバム)">
アンティック-珈琲店- (アルバム)

『アンティック-珈琲店-』（アンティックカフェ）は、アンティック-珈琲店-初のベスト・アルバム。2009年12月9日発売。発売元はRed Cafe。

</doc>
<doc id="1991502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991502" title="下田川">
下田川

下田川（しもだがわ）は、高知県を流れる延長約14kmの二級河川である。流域面積は約18kmにおよぶ。江戸時代には、稲生鉱山で採掘された石灰を運び出すための航路として利用されていた。

高知県南国市包末付近に源を発し南西へ流れ、高知市五台山で浦戸湾に注ぐ。

</doc>
<doc id="1991504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991504" title="小田山 (福島県)">
小田山 (福島県)

小田山（おだやま）は福島県会津若松市にある標高372mの山である。

会津若松市市街地の東側にあり、周辺には小田山霊園という霊園がある。加えて、小田山周辺は公園として整備されている箇所もあり、北側には子どもの森という名のキャンプ場、スキー場もある。山頂からは、会津若松市街地のほか磐梯山などを含む周囲の山々を見ることができる。

会津若松市では、本山や、周辺の地区（飯盛山、滝沢峠、背炙山など）を”いにしえと夢の森"と名付け、整備を行っているほか、サポーター制度などの取り組みも行っている。

中世（鎌倉時代から安土桃山時代とされる）に地域の大名、蘆名氏が小田山周辺に山城を置いていたとされ、付近にあったとされる蘆名氏の当時の居城を含めた総称のことを指す。

戊辰戦争では、当時の新政府軍（西軍）によって会津藩の城、鶴ヶ城に砲撃を加える際に利用されたとされる。

</doc>
<doc id="1991505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991505" title="フェニモア・クーパー (スクーナー)">
フェニモア・クーパー (スクーナー)

フェニモア・クーパー（USS "Fenimore Cooper"） は測量調査隊の艦船にテンダーボートとして随伴するためのスクーナー。バージニア州ハンプトン・ローズを出港、喜望峰を経由して太平洋全般を航海し、南シナ海、東シナ海、黄海、ベーリング海峡、北極海、アラスカの水路測量情報の収集を続けた。

その後、サンフランシスコを母港に補給任務につき、また太平洋の調査に戻った。その途中台風のため横浜沖
で座礁、破棄された。乗組員の一部は咸臨丸の太平洋横断時に、技術アドバイザーとして乗艦した。
フェニモア・クーパーの名前は作家であり海軍士官でもあったジェイムズ・フェニモア・クーパーに由来する。1853年に海軍に買取られる以前は、ニューヨーク市のパイロット船「スキッディ」であった。1853年3月21日に海軍のスクーナーとして就役した。

フェニモア・クーパーは太平洋測量調査隊のテンダーボートとして使用するために購入された。調査隊はリングゴールド（）中佐、後にはロジャース（）大尉に率いられ、ベーリング海峡、北太平洋、黄海、東シナ海、南シナ海を調査した。

調査隊はビンセンス（）を旗艦に5隻で構成され、1858年6月11日にハンプトン・ローズを出港、喜望峰を経由して東洋に向かった。フェニモア・クーパーと他の2隻は1854年までバタビアとシンガポールの間の島嶼および水路の地図を作製し、香港で旗艦に合流した。その夏、調査隊は中国の沿岸を航行し、東インド艦隊に加わった。

1854年9月には再び調査を開始し、北方ペトロパブロフスクへ向かった。そこで調査隊は分離し、ビンセンスは北極圏に突入、一方フェニモア・クーパーは1853年に行方不明になっていた米国の捕鯨船の生存者を見つけるためにアリューシャン列島を捜索したが、これには失敗した。

米国に戻る途中、フェニモア・クーパーはアラスカのシトカ、およびロシア領土に寄港したが、これらをアメリカ海軍の艦船が訪れたのは最初のことであった。

フェニモア・クーパーは1855年10月11日にサンフランシスコに到着。その後3年間メア・アイランド海軍造船所とサンフランシスコの間の補給任務についた。

フェニモア・クーパーはジョン・ブルック大尉を艦長とし、1858年9月26日にサンフランシスコを出港、米国西海岸と中国の間の航路地図の作製任務についた。この際に、ハワイ諸島の近くで、多くの小島やサンゴ礁を調査、フレンチフリゲート瀬に良質のグアノの堆積を発見し、1859年1月4日に米国領とした。

フェニモア・クーパーはさらにマリアナ諸島および日本の南部の島々を測量・調査した。

1859年8月13日には横浜に到着した。しかし23日に台風に遭遇し座礁。乗組員は全員無事で、積荷も概ね回収できたが、船体の破損は酷く、破棄された。

ブルック大尉およびフェニモア・クーパーの乗組員は、横浜に滞在していた。ちょうどその時期、幕府は米国への外交使節団と、その護衛として咸臨丸による太平洋横断を予定していた。咸臨丸の司令官である軍艦奉行木村芥舟は、咸臨丸の日本人乗員の能力を不安視しており、米国海軍の軍人の同乗を求めた。使節団を運ぶポーハタンの司令官であるジョサイア・タットノールはブルックを推薦した。ブルックらは技術アドバイザーとして咸臨丸に乗船したが、途中嵐に遭遇したこともあり、米国人乗員を中心として咸臨丸は太平洋を横断した。

</doc>
<doc id="1991509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991509" title="STEP (玉置成実のアルバム)">
STEP (玉置成実のアルバム)

『STEP』（ステップ）は、玉置成実の5枚目のオリジナルアルバム。通常盤、DVD付属の初回盤の2形態で2010年2月24日発売。

</doc>
<doc id="1991519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991519" title="天神前">
天神前

天神前（てんじんまえ）は、香川県高松市中心部の町丁。郵便番号は760-0018。全域が住居表示に関する法律に基づく住居表示実施地区である。香川県庁前に位置する一帯で、県庁の分庁舎や国税局などが立ち並ぶ官庁街である。

高松市役所より0.4km、高松市中心部の都心に位置し、東は中央通り、南は県道33号高松善通寺線、西は県庁前通り、北は菊池寛通りによって区切られた正方形の町である。四方を囲む幹線道路沿いには民間企業の高層ビルが立ち並び、その内側に病院や官庁など公共施設が立地する。

2010年国勢調査による人口は497人（男219人/女278人）、世帯数は255世帯、面積は9万0286.2m、人口密度は5504.7人/km。公立小学校・中学校の校区は全域が亀阜小学校・紫雲中学校に属している。

町内における都市計画法に基づく用途地域は全域が商業地域で、容積率は中央通り及び県道33号高松善通寺線沿いが600%、それ以外の地域が400%である。

地名の由来は中野天満神社があることによるが、この場所は現在番町五丁目にあたる。

一部が1958年（昭和33年）に天神前一丁目〜二丁目、中新町、亀井町、五番町、八番町、宮脇町へ、1964年（昭和39年）に天神前一丁目〜二丁目へ、1966年（昭和41年）に亀阜町へそれぞれ編入されたことにより当町は一旦消滅した。この間、当町とは別に天神前一丁目〜二丁目が新設され、かつての当町の大部分と中新町、七番丁、八番丁、十番丁の各一部を町域として県道33号高松善通寺線以北に一丁目、以南に二丁目が設置された。しかし、1968年（昭和43年）に天神前一丁目の大部分及び中新町の一部から当町が復活したことにより、しばらく当町と併存している。その後天神前一丁目〜二丁目は1968年（昭和43年）に一丁目が当町の大部分、1969年（昭和44年）に二丁目が中央町の一部となり、1970年（昭和45年）に一丁目の残部が番町五丁目となったことにより消滅した。その後当町は1969年（昭和44年）に一部が中央町へ編入されている。

このように町域のめまぐるしい変遷の結果、かつて字義どおりに中野天満神社を中心に広がっていた町域は、当初の場所から大きく移動している。かつての天神前の範囲は、現・中央町の西半分や現・番町、亀岡町のうち県庁前通り沿いなどが含まれていた。また、かつては天神前でなかった場所としては現街区の南東隅部分で、ここは中新町交差点を中心とした中新町であった。

掲載順は住居表示による街区符号・住居番号順

</doc>
<doc id="1991520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991520" title="野田裕子">
野田裕子

野田 裕子（のだ ゆうこ、1983年11月26日 - ）は、愛媛県出身の日本の元バスケットボール選手である。ポジションはガード。日立ハイテク クーガーズ所属。

惣開小学校でバスケを始め、高校は丹原高校に進学。3年次にウィンターカップ準優勝となりベスト5に選ばれる。

卒業後は日本体育大学に進学。4年次には主将を務めユニバーシアード日本代表に選出される。

2006年、日立ハイテクノロジーズに入社。2013年引退。

</doc>
<doc id="1991521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991521" title="柳園駅">
柳園駅

柳園駅（りゅうえんえき）は中華人民共和国甘粛省酒泉市瓜州県柳園鎮にある中国鉄路総公司ウルムチ鉄路局が管轄する駅である。

単式ホーム1面、島式ホーム2面を持つ地上駅である。

本駅は蘭新線の旅客、貨物を扱う三等駅で、各種別を含め2010年1月現在、毎日30本の旅客列車が発着する。敦煌市までは128km離れており、バスが運行されていて、ウルムチ方面から敦煌へ行くには本駅からバスに乗り継ぐ。

</doc>
<doc id="1991530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991530" title="ホレイス・ニュートン・アレン">
ホレイス・ニュートン・アレン

ホレイス・ニュートン・アレン（、1858年4月23日 - 1932年12月11日）は、朝鮮で活動したアメリカ合衆国出身のプロテスタント宣教師・医師・外交官。朝鮮名として安連（アルリョン、）を名乗った。

1858年、オハイオ州デラウェアで生まれる。1881年、地元のオハイオ・ウェスリアン大学で理学士号を取得後、シンシナティのマイアミ医科大学（）で医学を修め、1883年に卒業した。アレンは希望により、長老派教会の海外宣教委員会から中国への宣教師に任命された。
1年後、アレンは駐朝米国領事館付きの医師として朝鮮に派遣されることになった。1884年9月20日、アレンは家族とともに朝鮮に到着するが、まもなく甲申政変に巻き込まれることになる。政変の中で、国王高宗側近の閔泳翊が刺されて負傷する事件が発生すると、ドイツ公使メレンドルフはアレンに閔泳翊の治療を要請した。アレンの施した近代医療により閔泳翊は3ヶ月で回復し、このことでアレンは高宗の信任を得ることになった。アレンは近代西洋医学が朝鮮の人々の利益になることを説き、王からの資金と支援を受けて漢城（ソウル）に「広恵院」（まもなく高宗によって「済衆院」()に改名）を設置した。この病院は朝鮮初の近代医療機関であり、現在の延世大学校付属病院の前身となっている。アレンの活動は、キリスト教に対する排斥政策をとってきた朝鮮王朝が宣教師の入国を許可し、伝道や学校・病院の建設といった活動を許可する方向へと政策を転換させる契機となった。

朝鮮における国王・政府との親密な関係から、アレンは外交官としても活動することになった。1887年、朝鮮王朝が送り出した最初の遣米使節に随行して、アレンはワシントンまで赴いている。1890年には駐朝アメリカ公使館の書記官となり、1897年には駐韓アメリカ公使・総領事となった。朝鮮初の電力会社や鉄道会社の設立が米国資本の導入によっておこなわれたのは、アレンの存在が大きい。

日露戦争中、アレンはアメリカ政府の不介入政策を積極的に批判した。米国は1905年3月頃に公使をに交代することを決め、アレンは同年6月9日に韓国を去った。アレンが去った後、同年7月に日米で桂・タフト協定が締結されることとなる。

1932年、アレンはオハイオ州トレドで没した。

</doc>
<doc id="1991539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991539" title="1983年バレーボール男子アジア選手権">
1983年バレーボール男子アジア選手権

1983年バレーボール男子アジア選手権（1983 Asian Men's Volleyball Championship）は、1983年11月23日から12月1日にかけて日本の東京で開催された、アジアバレーボール連盟主催の第3回バレーボールアジア選手権男子大会。この大会は1984年のロサンゼルスオリンピックの予選を兼ねた大会でもあった。なお、この年は女子大会も日本で開催されており、現時点で唯一男女同一国開催となっている。

出場国は11カ国。日本が2大会ぶり2回目の優勝を飾ると共に、ロサンゼルスオリンピックへの出場を決めた。

</doc>
<doc id="1991547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991547" title="坪上貞二">
坪上貞二

坪上 貞二（つぼかみ ていじ、1884年6月1日 ‐ 1979年5月28日）は日本の外交官。拓務次官、満州拓殖公社総裁を経て、太平洋戦争中に初代駐タイ特命全権大使として日泰攻守同盟条約に調印した。戦後公職追放され、追放解除後に日本海外協会連合会（現国際協力機構）会長を務めた。

佐賀県出身。1909年東京高等商業学校（のちの一橋大学）卒業。外務省入省。1912年ウラジオストク外交官補。

外務省アジア局第2課長や、外務大臣官房会計課長、文化事業部長、拓務次官を経て、1935年に満州国、南満州鉄道、三井合名会社、三菱合資会社の出資で設立された満洲拓殖株式会社総裁に就任。1937年満州拓殖公社総裁、1940年満州国参議府参議。

太平洋戦争が始まった1941年から1944年まで初代駐タイ特命全権大使を務め、1941年12月8日、マレー作戦においてタイ王国のプレーク・ピブーンソンクラーム首相との間で、タイ政府が日本軍の通過を認める旨の日泰攻守同盟条約を締結した。

戦後GHQにより、公職追放された。日華学会評議員、日本科学振興財団評議員等もを歴任。また財団法人日本海外協会連合会（現国際協力機構）では副会長を経て、村田省蔵初代会長の後任として第二代会長を務めた。

</doc>
<doc id="1991550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991550" title="ラフガイド">
ラフガイド

ラフガイド（）は、旅行ガイドブックを発行するイギリスの会社、またそのガイドブック。100以上の国のガイドブックが発行されている。

</doc>
<doc id="1991551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991551" title="Plenty">
Plenty

plenty（プレンティ）は、日本のスリーピース・ロックバンド。2004年、茨城県にて結成。

2004年12月に茨城県で結成される。バンド名の由来は千葉県銚子市にある「プれンティ&プレン亭」というパフェ店の名前から。
上京するまでは、吉岡（ドラム）の実家の一部屋を主な練習場所としていた。

結成当初は女性ボーカルを含む、中学校の同級生からなる4人組バンドであったが、高校卒業時に女性ボーカルが脱退し、江沼がボーカルのスリーピース体制となる。

2008年9月に上京し、年末に開催された「COUNTDOWN JAPAN 08/09」に一般公募枠での出演を果たす。
その後もライブハウス等でのライブ活動を重ね、2009年10月21日に1stミニアルバム『拝啓。皆さま』でCDデビュー。2010年1月16日からは初の全国ツアーを開催。

2011年7月30日、吉岡の脱退が発表される。詳細な脱退理由は明かされていない。

2014年8月4日、ドラマーの中村一太が正式メンバーとして加入し、再びスリーピース体制となる。

2017年4月13日、6月2日から始まる“plenty ラストツアー「蒼き日々」”で全国12箇所を回るワンマンツアーを行った後、 9月16日の日比谷野外大音楽堂公演“plenty ラストライブ「拝啓。皆さま」”をもって、解散することをofficial siteで発表。

</doc>
<doc id="1991554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991554" title="駄ノ塚古墳">
駄ノ塚古墳

駄ノ塚古墳（だのつかこふん）は、千葉県山武市の板附古墳群にある方墳である。方墳としては龍角寺岩屋古墳に次ぎ千葉県2位の大きさ、同時期の用明天皇陵の春日向山古墳や推古天皇陵である山田高塚古墳に匹敵する。発掘調査の結果、西暦610年代（推古天皇18年から28年）の造営であることが判明した。

駄ノ塚古墳は九十九里浜に注ぐ作田川沿いの標高約50メートルの台地上にある一辺約62メートルの大型方墳である。発掘結果の分析から西暦610年から620年頃に造営されたことが判明し、同じ時期関東地方各地に造営された大型方墳や大型円墳とともに、6世紀後半から7世紀にかけて関東地方の首長が勢力を強めていったことを示すとともに、ヤマト王権が地方首長の統合、再編成を進めて国造制の成立へと向かったことを示唆している。

駄ノ塚古墳が所属する板附古墳群には、駄ノ塚古墳の前に造営された6世紀後半代の前方後円墳が2基あって、前方後円墳の築造終了と終末期古墳である方墳の築造開始の状況を知ることができる。また山武市内からは郡衙と古代寺院の遺構も発見されており、地方首長が律令制の郡司となっていく状況についても知ることができる。駄ノ塚古墳は前方後円墳を築造していた時代から国造制、そして律令制の郡司となっていく一地方首長のあり方を示す貴重な遺跡である。

千葉県の九十九里浜に注ぐ木戸川と作田川の流域の旧武射郡内では、6世紀後半代から7世紀前半にかけて盛んに古墳が築造された。木戸川流域では、中流部の芝山古墳群を構成する殿塚古墳や姫塚古墳が6世紀後半台に築造され、6世紀末には芝山古墳群に隣接して小池大塚古墳が築造された。そして下流域には大堤・蕪木古墳群を構成する朝日ノ丘古墳や大堤権現塚古墳などがある。中でも大堤権現塚古墳は6世紀末築造と考えられており、墳丘長約115メートルと大型の前方後円墳である。また芝山古墳群と大堤・蕪木古墳群のほぼ中間の木戸川中流域には、7世紀台の築造と考えられる直径66メートルの大型円墳である山室姫塚古墳がある。

木戸川の南側を流れる作田川流域では、まず作田川の支流である境川中流域には胡麻手台古墳群があり、墳丘長86メートルの前方後円墳である胡麻手台16号墳が存在する。出土品の内容から、胡麻手台16号墳は6世紀末から7世紀初頭の築造が想定されており、浅間山古墳などとともに、前方後円墳築造の最終段階の古墳の一つと考えられている。

作田川下流域の板附古墳群では、まず6世紀後半台に墳丘長90メートルの西ノ台古墳が築造される。続いて6世紀末に墳丘長63メートルの不動塚古墳が築造された。その後610年から620年頃、大型方墳である駄ノ塚古墳が築造された。駄ノ塚古墳の後には一辺約30メートルと、駄ノ塚古墳の約半分の墳丘長の方墳である駄ノ塚西古墳が築造された。

このように九十九里浜周辺では6世紀後半から7世紀前半にかけて大型の前方後円墳や方墳、円墳が盛んに造られており、これは6世紀後半台、房総半島内の上総国で同じように盛んに古墳を築造していた富津市の内裏塚古墳群、木更津市の祇園・長須賀古墳群、そして下総国に含まれる印旛郡栄町の龍角寺古墳群を上回る規模である。また木戸川と作田川流域では6世紀半ば以前には目立った古墳は造営されておらず、しかも前方後円墳の中でも墳丘に埴輪が立てられなくなった最終段階の前方後円墳の規模が最も大きいという特徴も見いだされる。つまり木戸川と作田川流域の首長は6世紀後半になって急速にその実力を高めたものと考えられる。そして6世紀後半期には木戸川中流域の芝山古墳群、木戸川下流域の大堤・蕪木古墳群、境川流域の胡麻手台古墳群、そして作田川流域の板附古墳群という4ヵ所の有力な古墳群が存在するところから、それぞれに有力な首長が存在したものと考えられるが、7世紀初頭の前方後円墳築造終了後には大型円墳である山室姫塚古墳を除くと、板附古墳群の駄ノ塚古墳と駄ノ塚西古墳以外、有力古墳は築造されなくなり、610年から620年頃の築造と考えられる大型方墳の駄ノ塚古墳は、近隣地域を代表する武社国造として古墳を築造したものと想定されている。

板附古墳群は作田川に面する標高約44-50メートルの台地上にあって、前方後円墳3基、方墳3基、円墳29基の合計35基の古墳が確認されている古墳群であり、35基のうち3基は古墳でない可能性もあると考えられている。古墳群の中で3基の古墳はすでに消滅しており、現在32基の古墳が残っているが、その他にも開墾などによって消滅した古墳が存在する可能性がある。古墳群は作田川から北東方向に伸びる小さな谷によって、谷の南側の群と北側群に分けられ、北側群は更に小さな谷によって東側と西側の群に分けられる。つまり板附古墳群は古墳群がある台地が谷によって大きく3つに分けられているため、三つの群に分けられるとされ、駄ノ塚古墳は谷の最奥部上の台地にある北西の群に属し、古墳がある場所の標高は約50メートルである。

板附古墳群はこれまで発掘調査が行われた古墳が7基しかなく、古墳群の全貌は明らかになっていない。古墳群の中で古い時代に築造されたことが知られる古墳は、西ノ台古墳に隣接する方墳の13号墳である。13号墳の築造時期ははっきりとしないが、墳丘からかつて採集されたと伝えられる甕や高坏があり、これらは4世紀台のものと考えられるため、13号墳は4世紀に築造されたとの説がある。また13号墳は5世紀後半に築造されたとの説もある。1990年に行われた西ノ台古墳の範囲確認調査の結果、西ノ台古墳の周溝が13号墳を避けて築造されていたことが明らかとなったため、13号墳は西ノ台古墳に先行して築造されたことは間違いなく、また13号墳の被葬者と西ノ台古墳の被葬者との間に関係性があったことが推測される。

また不動塚古墳に隣接した場所にも円墳の20号墳があって、1994年から1995年にかけて行われた不動塚古墳の調査の結果、やはり不動塚古墳に先行して築造されたことが明らかとなっている。20号墳については6世紀前半に築造されたとの説が出されている。そしてこれまで調査は行われていないが、前方後円墳である16号墳は前方部の高さが後円部に比べて低いため、古墳時代中期以前の古墳である可能性が指摘されている。

いずれにしても板附古墳群では6世紀後半台の築造と考えられる前方後円墳の西ノ台古墳と不動塚古墳以前に古墳の築造が行われていたことは確かであるが、いつ、どのように古墳の築造が始まったのかは現在のところはっきりしていない。

板附古墳群の画期となったのは墳丘長約90メートルの西ノ台古墳の造営である。西ノ台古墳はこれまでのところ埋葬施設の状況が明らかになっておらず、墳丘から検出された埴輪から築造時期が推定されているが、芝山古墳群の殿塚古墳にやや先行する6世紀第三四半期頃の造営が有力視されている。その後墳丘長約63メートルの不動塚古墳が築造された。不動塚古墳の墳丘からは埴輪が検出されないことや横穴式石室の形態などから6世紀末頃の築造と考えられている。6世紀後半から7世紀初頭には九十九里浜に注ぐ木戸川と作田川流域の4ヵ所で規模の大きな前方後円墳の築造が同時進行的に行われており、板附古墳群を造営した首長など、武射地域の首長らが急速にその実力をつけてきたことがわかる。関東地方で律令時代の同一郡内という比較的狭い地域内で複数の大型古墳が築造された例としては、武射郡の他に上野国の群馬郡、新田郡が挙げられる。

そして板附古墳群では610年から620年頃、駄ノ塚古墳が築造された。前方後円墳が築造されていた時期には武射地域の4ヵ所で同時進行的に規模の大きな古墳が造営されていたものが、前方後円墳築造終了後の方墳や円墳が築造される7世紀前半には、板附古墳群以外には木戸川流域の芝山古墳群と大堤・蕪木古墳群の中間に築造された大型円墳である山室姫塚古墳以外、有力古墳の築造が行われないようになり、駄ノ塚古墳の被葬者が武射地域を代表する武社国造となっていったものと考えられる。ただし山室姫塚古墳は直径60メートルを越える大型円墳であり、武社国造の地位が板附古墳群の被葬者に固定していたわけではないと推測される。また群馬県の総社古墳群や千葉県の内裏塚古墳群や龍角寺古墳群では大型の方墳、栃木県内の多くの古墳群では大型円墳など、関東地方の終末期古墳は方墳ないし円墳のいずれかを築造するのが普通であり、律令時代の同一郡内で終末期の大型古墳である方墳と円墳が築造された例は珍しい。これは板附古墳群の被葬者と山室姫塚古墳の被葬者が別系統の首長であったことを示すとともに、結びつきが強かった畿内王権内の勢力が異なっていたことを示すとの説もある。

駄ノ塚古墳の築造後、7世紀中頃までに一辺が約30メートルと、駄ノ塚古墳の約半分の長さの墳丘長を持つ駄ノ塚西古墳が築造された。終末期古墳である方墳、円墳の規模が時代を下るに従って急速に小さくなるのは、全国各地の古墳群で共通に見られる現象であり、板附古墳群では駄ノ塚古墳で古墳の築造は終了したものと考えられる。

板附古墳群を構成する西ノ台古墳は1951年、不動塚古墳は1954年に発掘が行われたが、その際に同じ古墳群に属する駄ノ塚古墳について着目された形跡はなく、駄ノ塚古墳が文献にその名が見えるのは1958年に執筆された山武郡の古墳についての研究書が初めであり、研究者に注目をされるようになったのは比較的最近のことである。1979年には初めて測量調査が行われ、駄ノ塚古墳は大型の方墳である可能性が高まったとされたが、まだこの時点では後世の富士塚などの塚である可能性もあると見られていた。

国立歴史民俗博物館では、1985年度から6年間の計画で「日本歴史における地域性の総合研究」が行われることになった。その中で「古代東国の地域的特性」がテーマの一つに取り上げられ、まず古代東国の中でも古墳時代の後期から終末期にあたる6世紀から7世紀の東国の古墳について焦点を絞ることになった。これはヤマト王権の本拠地である畿内では、6世紀末から7世紀初頭にかけて前方後円墳の築造が終了して大型方墳や大型円墳の築造が行われるようになったことが明らかになってきたが、関東地方を始めとする東日本では、前方後円墳の築造終了については畿内とあまり時間差がないことはわかってきたが、前方後円墳以降に築造されたと考えられる龍角寺古墳群の岩屋古墳、群馬県にある総社古墳群の宝塔山古墳、栃木県の壬生車塚古墳などの大型方墳や円墳が築造された時期については、畿内とほぼ同時期の7世紀初頭から前半という説と、7世紀後半から8世紀まで下るとの説に分かれていた。

この中で、発掘結果から6世紀後半から末頃に造営された前方後円墳であることが明らかになっている西ノ台古墳と不動塚古墳が存在する板附古墳群内の大型方墳である駄ノ塚古墳は、前方後円墳の終末とそれに続く大型方墳の築造について知ることができる古墳であると判断され、また前述のようにこれまで注目されることが少なく、実態がほとんど明らかになっていない駄ノ塚古墳について調査することは大きな意義があると考えられた。そのため1985年から1986年にかけて二次にわたって駄ノ塚古墳の発掘が国立歴史民俗博物館の手によって行われることになった。また駄ノ塚古墳北西にある駄ノ塚西古墳についても、駄ノ塚古墳の第二次調査と並行して1986年に発掘調査が行われ、その後第三次調査として1988年には、板附古墳群内で駄ノ塚古墳と最も近い時期に造営されたと考えられる不動塚古墳の再測量調査が行われた。

駄ノ塚古墳は墳丘の一辺が62-64メートルの、ほぼ正方形をした方墳である。墳丘は三段に築成されており、墳丘の高さは約10メートルである。一段目の高さは約2メートル、二段目は約3メートル、三段目は約5メートルであり、三段目の高さが一番高くなっている。墳丘周囲は二重の周溝が巡っていて、内溝は幅3.8-5メートル、深さ0.5-1.1メートルで、内側の溝の外側には約4メートルの堤があり、堤の外側には幅1.2-4.2メートル、深さ0.4-0.8メートルの外溝がある。内溝、外溝ともに古墳東側に谷がある影響からか墳丘東側の周溝は幅が細く、南辺でも東側に向かうにつれて外溝は細くなっている。外溝の外側の周囲は一辺約84メートルに達する。

墳丘は台地上に構築されているが、全体的に北西から南東側に向けて傾斜しており、標高の高い墳丘の西側と北側については地表を削って整地したものと考えられる。墳丘は主に関東ローム層を構成する土で造られているが少量の黒色土も混じっており、これはローム土の赤土の中に黒色土の層を作ることによって墳丘の構造を安定化させる狙いがあったと見られている。

墳丘の発掘の中で、墳丘の盛土内に大きな溝が検出された。溝は墳丘の南側を除く東、北、西側で確認されており、溝はいったん墳丘の盛土がある程度行われた後、盛土部分から古墳の基盤のローム層にかけて掘り込まれており、それぞれ墳丘の中心から約20メートルのところを幅約4-5メートル、深さ2メートル以上も掘り込まれていた。これは駄ノ塚古墳は当初一辺40メートル程度の方墳として計画されたものが、途中から設計変更が行われ現在の一辺約62メートルの方墳となったため当初の計画での周溝が検出されたとも考えられたが、一番肝心の墳丘南側の横穴式石室がある部分では溝が検出されず、何よりもいったん盛土がなされた後に掘り込まれている事実から設計変更ではなく、墳丘の強度を増すための工法の一種ではないかと推測されている。

なお、墳丘からは葺石、埴輪は全く検出されていない。

前方後円墳の築造が終了した後、房総半島では龍角寺古墳群の岩屋古墳、祇園・長須賀古墳群の松面古墳、内裏塚古墳群の割見塚古墳といった大型の方墳が有力首長によって造営されたが、その中で駄ノ塚古墳は岩屋古墳に次ぐ墳丘規模を持つ。

駄ノ塚古墳の埋葬施設は凝灰質の泥岩の切石で造られた、奥室、前室、羨道がある複室構造の横穴式石室である。石室は墳丘の南側に造られており、全長は7.76メートルで、石室の再奥部は墳丘中央よりも約15メートル南側にあり、横穴式石室の奥部が墳丘中央に達していない。これは山武地区では長大な横穴式石室を造る伝統がなかったことと、そもそも石室の材質である凝灰質の泥岩が強度的に弱く、長大な石室を造ることが困難であったためと考えられる。

石室の高さは約2メートルあり、幅は床面では1.3-1.5メートル、天井部になると0.7-0.8メートルと、持ち送り構造となっている。石室を造る際には石の裏側に粘土で裏込め作業を行い、石材によっては長方形の一辺を切り、その部分に石を組み合わせる切り組み手法を採用し、石室の天井石の間には石の間を埋めるためと石同士を密着させるために粘土が詰められるなど、石室の強度を強化する工夫が見られるが、それでも横穴式石室の築造時ないしは古墳の埋葬が行われている最中に奥室が崩壊を起こしたため、いったん墳丘を掘り下げて補修作業が行われたことが明らかになっている。

羨道の床面には粘土が敷かれ、前室と奥室の床面にはチョウセンハマグリを中心とした貝殻が敷かれていた。チョウセンハマグリは外洋性のハマグリであり、駄ノ塚古墳に近接する九十九里浜で採集されたものと考えられる。房総半島の古墳の中には石室内に貝殻を敷く古墳があり、なぜ貝殻を敷いたのかは不明であるが、防湿のために敷いたとの仮説が唱えられている。

横穴式石室の羨道からは、石室の閉塞石が検出された。閉塞石の外側は土砂で塞がれていたが、発掘の結果、駄ノ塚古墳では追葬が複数回行われ、その都度閉塞石外側の土砂と閉塞石を取り除き、追葬終了後に埋め戻されていたことが明らかとなった。

駄ノ塚古墳は石室前庭部から検出された陶磁器片から、近世になって盗掘が行われたと考えられている。盗掘者は羨道上部に盗掘坑を設け、石室内に侵入しており、副葬品や被葬者の人骨は盗掘の結果その多くが散逸した。盗掘後の埋め戻しと盗掘の際の石室破壊の結果発生したと考えられる奥室の崩壊によって、駄ノ塚古墳の石室に大量の土砂が流入することになった。

駄ノ塚古墳に副葬された副葬品の多くは、追葬と近世に行われたと考えられる盗掘の結果、本来の副葬場所から散逸してしまっているが、発掘の結果3対の耳輪、碧玉製、メノウ製、鉛ガラス製の勾玉、水晶製とアルカリガラス製の切子玉、琥珀製の棗玉、ガラス製の丸玉といった装飾品類、銀象嵌の装飾がある大刀、刀子、鉄鏃、金銅と銀によって装飾された馬具、そして木棺に使用されたと考えられる鉄釘、須恵器、土師器などが検出された。

鉄釘の一部には木片が付着しており、木片の材質がスギであることから、スギ材が駄ノ塚古墳の埋葬に用いられた木棺に使用されたことがわかる。また木棺は最低でも前室と奥室に1基は安置されていたと考えられる。

検出された鉄鏃の形態は多様で、6世紀後半から7世紀前半のものと考えられる。銀象嵌の大刀は6世紀末頃のものと見られる。また金銅と銀によって装飾された馬具は、藤ノ木古墳や金鈴塚古墳に副葬された馬具との共通する部分が見られ、やはり6世紀後半のものと考えられ、駄ノ塚古墳の副葬品は6世紀後半から7世紀前半のものであることが判明した。

また須恵器は12点発掘されたが、全て横穴式石室前の内側周溝から破片として検出された。検出状況から須恵器は意図的に壊され、破片を内側周溝に撒いたものと考えられ、駄ノ塚古墳築造の契機となった首長の葬送時、祭祀に用いられた須恵器を破砕して散布した可能性が高いと見られている。須恵器の形態は押坂彦人大兄皇子が被葬者と見られ、7世紀初頭の築造とされる牧野古墳から出土した須恵器より少し新しく、610年代のものと考えられる。つまり駄ノ塚古墳の築造は610年から620年頃である可能性が高い。

駄ノ塚古墳から検出された出土品から、前方後円墳築造終了後に造営された大型方墳である駄ノ塚古墳は、6世紀前半でも早い時期に造営されたことがほぼ確実となり、6世紀末には前方後円墳の築造が終了して終末期古墳である方墳や円墳などの築造へと移行した畿内からあまり遅れることなく、関東地方でも前方後円墳後の大型方墳の築造が開始されたことが明らかとなった。

駄ノ塚古墳の石室内からは複数の人骨と歯が検出された。ともに保存状況が悪く、何体の人物がどのように埋葬されたのか検出状況から解釈するのは困難である。ただし発見された歯は全て永久歯であり、乳歯は全く検出されなかったことから幼児は葬られなかった可能性が高い。また永久歯の発育途上の歯が検出され、歯の中には咬耗がほとんど見られない歯があることから、少年が埋葬されたと考えられる。そして著しく咬耗が進行した歯も検出されなかったことから、老年期の人物も埋葬されなかった可能性が高く、駄ノ塚古墳に埋葬された人物は少年期から壮年期にかけての人物であったと見られている。

石室内から検出された歯と骨の分析から、前室には成人男性3名、成人女性3名、6－7歳の小児1名の計7名、奥室には青年女性1名、性別不明の成人1名、6－7歳の小児1名の計3名の歯や骨があった可能性が一番高いと考えられ、うち前室と奥室の小児は同一人物ではないかと考えられており、全体としては成人7名、青年1名、小児1名の9名が埋葬されていた可能性が高い。

駄ノ塚古墳の副葬品の中で、銀象嵌の大刀、馬具ともに埋葬当初は奥室に安置されていたものと考えられ、奥室の性別不明の成人の埋葬時に副葬された可能性が高い。その場合、奥室の成人は男性であったと見られる。

武射郡内では、7世紀初頭から前半の終末期古墳の造営時期に、大型の方墳である駄ノ塚古墳とともに、木戸川沿いに大型の円墳である山室姫塚古墳が造営されており、この時点で木戸川沿いの芝山古墳群と大堤・蕪木古墳群の勢力と、作田川沿いの胡麻手台古墳群と板附古墳群の勢力がともにある程度の統合をして、木戸川沿いの勢力と作田川沿いの勢力とが武射国造の地位に交互に就いた可能性がある。ただし後述する古代寺院が大堤・蕪木古墳群の近く以外で8世紀初頭に建立されているのが確認されているため、大堤・蕪木古墳群を造営した首長は早い時期に没落したものの、残りの3首長はある程度の勢力を保持し続けた可能性が高い。

木戸川と作田川の流域の武射郡では、終末期古墳の築造が終了する7世紀後半から8世紀初頭にかけて武射郡衙と古代寺院が造られた。武射郡衙は作田川下流域にある嶋戸東遺跡であると考えられ、嶋戸東遺跡のすぐ近くからは武射郡を代表する寺院と考えられる「武射寺」との墨書土器が検出された真行寺廃寺が建立され、さらに芝山古墳群、胡麻手台古墳群、板附古墳群の近くにも真行寺廃寺より規模が小さな寺院が建立されたことが知られている。嶋戸東遺跡と真行寺廃寺は、6世紀後半から7世紀にかけて盛んに古墳を造営してきた武射郡内の芝山古墳群、大堤・蕪木古墳群、胡麻手台古墳群そして板附古墳群からともにやや離れた場所に位置しており、古墳時代後期から終末期にかけて力を振るった武射郡内の4大首長が再編成された上で、改めて郡衙と古代寺院を建てる場所を決めた可能性が指摘されている。

前方後円墳築造の終了後、大型方墳である駄ノ塚古墳に代表される終末期古墳が築造される時期、ヤマト王権は地方首長の統合、再編成を進めるようになり、その結果終末期の大型古墳を造営する首長は、前方後円墳を築造していた時期の首長よりもその数が絞られることになった。この時期に国造制が成立したとも考えられ、前方後円墳の築造終了と終末期の方墳や円墳の築造開始は、ヤマト王権の統治システムの大規模な変更を意味する大きな出来事であった。地方首長の統合、再編成はその後も進められ、やがて国造から律令制の郡司へと変化していく。この時代には地方首長の権威の象徴は古墳の築造から寺院の建立へと変わり、古墳の築造そのものが終了していくことになる。

駄ノ塚古墳は3世紀から全国各地で造られ続けた前方後円墳の造営終了後、終末期古墳として造営された大型の方墳の一つとして知られている。駄ノ塚古墳がある上総国以外にも上野国、下野国、常陸国、武蔵国、下総国といった関東地方各地に、前方後円墳築造終了後に造営された大型の方墳、円墳が存在するが、詳細な発掘調査の結果、7世紀の早い時期に駄ノ塚古墳の造営が行われた事実が明らかになったことにより、関東地方でもヤマト王権の中枢地である畿内からあまり遅れることなく前方後円墳から終末期の方墳や円墳などの築造へ移行していったことが明らかになった。

駄ノ塚古墳は一辺約60メートルという大きさであり、これは同じ時期ヤマト王権の大王を葬ったと考えられる春日向山古墳や山田高塚古墳とほぼ同じ大きさである。このように7世紀前半から中頃にかけての関東地方では、各地で大王陵と匹敵ないしは凌駕する規模の方墳や円墳が造営された。これはヤマト王権が6世紀末から7世紀にかけて新たな体制を構築していく中で、広大な面積を持つ関東地方と東北地方を重視するようになり、そういった状況下で関東地方の重要性が増すことにより、関東各地の首長の力が強まったため、大規模な方墳や円墳の築造が行われるようになったと考えられる。その一方で駄ノ塚古墳が属する武射郡内で6世紀後半から7世紀初頭にかけて大規模な前方後円墳を築造していた4つの勢力が、終末期の方墳や円墳を築造する時代になると2つの勢力になったことも明らかになっており、これはヤマト王権によって武射郡内の首長勢力の統合、再編成が行われた結果と考えられ、古代豪族の連合体制から国造制の成立へ向けて、ヤマト王権の関与が強まっていく状況もまた見えてくる。

また、板附古墳群の駄ノ塚古墳や駄ノ塚西古墳は方墳であるが、同じ武射郡内の終末期の古墳である山室姫塚古墳は円墳である。これはそれぞれの古墳を築造した首長が結びついた畿内のヤマト王権内の勢力に違いがあった可能性が指摘されており、具体的には畿内で春日向山古墳、山田高塚古墳、石舞台古墳といった大型方墳を築造したのは蘇我氏や蘇我氏と関係が深い豪族や大王家の成員で、牧野古墳などの大型円墳を築造した勢力は非蘇我氏や蘇我氏と関係が薄い大王家の成員であり、関東地方でも方墳を築造した勢力は蘇我氏や蘇我系の王族との関係が深く、円墳を築造した勢力は非蘇我氏や蘇我氏と関係が薄い王族との関係が深いのではとの説も提唱されている。

駄ノ塚古墳などの終末期の大型古墳の築造は7世紀後半になると終息を迎え、地方首長の統合、再編成はさらに進み、律令制の郡司の時代となり、首長の権威の象徴は古墳から寺院へと変わる。駄ノ塚古墳を始めとする旧武射郡内の古墳からは、関東地方の首長たちが6世紀後半になって力を強め、全国有数の規模の方墳や円墳を築造するようになり、その一方で首長の統合、再編成が行われて国造、そして律令制の郡司へとなっていく過程を確認できる貴重な遺跡である。

</doc>
<doc id="1991555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991555" title="スイス歴史事典">
スイス歴史事典

『スイス歴史事典』（スイスれきしじてん、原語表記については#書籍版参照）は、スイスの歴史に関する百科事典である。スイスの歴史研究の振興を目的として編纂されている。

スイス人文社会科学アカデミー (SAGW/ASSH、) とスイス歴史学会 (SGG-SHH、) が後援する財団が発行しており、国家予算で編纂、発行が行われている。編纂はマルコ・ヨリオ () が率いる40人のスタッフが、100人の学識経験者と2500人の歴史家と100人の翻訳家の協力の下に行っている。スイス歴史人名事典 (HBLS ()、ビクター・アティンガー () が1921年から34年にかけて編集した事典) を元にしてスタートしたプロジェクトである。

ドイツ語 ("Historisches Lexikon der Schweiz" - HLS)、フランス語 ("Dictionnaire Historique de la Suisse" - DHS)、イタリア語 ("Dizionario Storico della Svizzera" - DSS) の3カ国語版の編纂作業が同時に行われている。2002年に3カ国語版それぞれの最初の巻が同時に発行された。
以降、1年に1巻ずつ発行された。またこれから抜粋して2巻にまとめて"Lexicon Istoric Retic" (LIR)というロマンシュ語版が発行された。

以下の事柄について、約4万項目を網羅している。

発行はアルファベット順に進んでおり、2014年までにドイツ、フランス、イタリア語版がそれぞれ全13巻として完結した。

1998年からオンライン版が公開されている (ロマンシュ語版は2004年から)。誰でも自由に記事を閲覧でき、全ての記事が印刷できる体裁になっているが、図版はない。約4万の全ての項目がリストアップされている。

</doc>
<doc id="1991556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991556" title="河野伊三郎">
河野伊三郎

河野 伊三郎（こうの いさぶろう、1905年 - 1994年）は、日本の数学者。

神奈川県出身。1929年東京帝国大学理学部数学科卒業。新潟高等学校 (旧制)、新潟大学、東京医科歯科大学の教授を歴任、理学博士。

すぐれた数学書の著者、また海外の科学書のすぐれた翻訳者として知られた。

河野が執筆した『位相空間論』や『微積分入門』は、小冊子ながら、本格的な数学を目標とする初学者向きの本として、多くの学生のよい伴侶となったといわれる。

河野の翻訳した本は高い評価を受け、高校や大学入試の現代国語のよい題材として、受験参考書にも例文として見られたことがある。

</doc>
<doc id="1991564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991564" title="1987年バレーボール男子アジア選手権">
1987年バレーボール男子アジア選手権

1987年バレーボール男子アジア選手権（1987 Asian Men's Volleyball Championship）は、1987年10月15日から10月25日にかけてクウェートのクウェートシティーで開催された、アジアバレーボール連盟主催の第4回バレーボールアジア選手権男子大会。

出場国は17カ国。日本が2大会連続3回目の優勝を飾った。

</doc>
<doc id="1991576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991576" title="私立中高美術部合同展覧会">
私立中高美術部合同展覧会

私立中高美術部合同展覧会（しりつちゅうこうびじゅつぶごうどうてんらんかい）とは毎年行われる中学生・高校生による美術展覧会。1986年に第1回を開催。

都内の私立中高一貫校美術部が参加する美術展で、生徒自身により企画・運営がなされる。油絵に限らず水彩画、CG、立体美術等が展示される。

毎年3月に開催されており、参加校、会場等は開催年によって変更される。

/第32回公式ホームページ

</doc>
<doc id="1991579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991579" title="ボビー・ハリソン">
ボビー・ハリソン

ボビー・ハリソン （"Bobby Harrison"、1939年6月22日 - ）は、イギリスのドラマー。本名は、ロバート・レスリー・ハリソン（"Robert Leslie Harrison"）。首都ロンドン出身。ロックバンドプロコル・ハルムの初期メンバーのひとりである。

1939年、ロンドン東部のに生まれた。彼はプロコル・ハルムの初期メンバーだったが、1967年のヒットシングル「青い影」のリリース後まもなくギタリストのレイ・ロイヤーと共にプロコル・ハルムを去り、（"Freedom"）というバンドを結成している。

また、彼はプロコル・ハルムの他のメンバーと、いくつかの別のプロジェクトで仕事を共にしている。たとえば、彼は（"SNAFU"）というバンドに加入したが、そのバンドには、のちにプロコル・ホルムに加入することになるオルガニストのピート・ソリーがいたし、マシュー・フィッシャーのソロアルバム『ジャーニーズ・エンド』（"Journey's End"）にも関わっている。

現在はジャーニー（"Journey"）というバンドに所属しており、エセックス州のサウスエンド・オン・シーエリアのあたりでキリスト教を指向したロックに取り組んでいる。

</doc>
<doc id="1991590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991590" title="ゾーイ">
ゾーイ

ゾーイ（' ）は西洋人の女性名。アメリカ英語ではまたゾー とも発音され、また語末のイを伸ばして発音する傾向が強い為ゾーイーとも書かれる。英語圏での同音異綴形としてフランス語由来の ' の他、Zoí, Zoey, Zooey, Zoee （いずれもゾーイ（－）という発音を強調したもの）などがあり、また派生形としてスラブ語由来のゾーヤ Zoya などがある。

ゾーイは女性名エヴァのギリシア語形ゾーエー（, ラテン文字転写：）に由来し、「生命」「生きるもの」といった意味である。英語で動物園を表す や、獣帯（黄道）を表す などと語源を同じくする。また、日本語ではゾエと表記される場合もある。

この名前が英語圏で使用されるようになったのは19世紀に入ってからで、現在では普通に見かけられる名前である。

</doc>
<doc id="1991592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991592" title="加古氏">
加古氏

加古氏（かこうじ）は、武家のひとつ。本姓は源氏。家系は清和源氏のひとつ河内源氏の名門　源義国を祖とする足利氏の支族の一つ。

足利泰氏の子の加古基氏を祖とする。下野の足利荘加子郷（現・栃木県足利市久保田町）から起こったため、加古姓を名乗った。

多くの足利一族は三河や陸奥など他国の足利氏の領地を分け与えられ分家し家を興した中で加古氏と小俣氏は下野、中でも足利荘の荘園内の一郷を与えられた点が注目される。

基氏の娘は室町幕府の初代将軍・足利尊氏の室となり、長子である足利竹若丸を産んだが、この竹若丸は鎌倉幕府滅亡時の混乱で北条氏の刺客により殺された。

基氏の長子は信氏といい民部少輔を称した。子に直氏がおり子孫は室町幕府の奉公衆五番組に属し栄えた。京都で将軍家の警護をしていたものの、後に下野足利荘の古郷に戻り在国衆と呼ばれた。基氏の三子を兼氏といい、兼氏の子を直兼という。直兼は宮内少輔を称し加古宮内少輔家を新たに興し、祖となった。

</doc>
<doc id="1991593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991593" title="ドラゴンボールZ 舞空烈戦">
ドラゴンボールZ 舞空烈戦

『ドラゴンボールZ 舞空烈戦』（ドラゴンボールゼット ぶくうれっせん）は、バンプレストから発売されたニンテンドーDS用ゲームソフト。2004年に発売した『ドラゴンボールZ 舞空闘劇』の続編にあたる。

基本は3VS3で、各キャラクターにはドラゴンパワーが設定されており、合計ドラゴンパワー内なら好きなチームを組んで闘うことができる。ニンテンドーDSならではの下画面タッチ操作でバトルキャラ交代やサポートキャラ発動、チーム必殺技発動を行える。

今作も各キャラクターごとにIFストーリーがあり、プレイ次第で色々な結末を迎えることもある。

十字キー・強攻撃（X）・弱攻撃（Y）気弾（A）・ガード（B）・気力チャージ（R）・特殊能力（L）で構成されている。

必殺技・究極技はX+Aで発動。この時キャラクターが相手に向いている方向で技が変わる。

各キャラクターにはドラゴンパワー(以下、DP)が設定されており、そのキャラクターが強力なものになるとDPも上昇する。前述の通りDPの上限は決まっているが、プレイしていくごとに上限が増えていく。必殺技の数字は消費する気力、方向は自分の位置を表す。

ストーリーや各キャラクターの技などに登場。

</doc>
<doc id="1991599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991599" title="須貝等">
須貝等

須貝　等（すがい ひとし、1962年12月29日 - ）は、北海道古平町出身の日本の柔道家。

中学生の時に柔道を始めて、東海大学付属第四高等学校に入学後は個人戦や団体戦で全国優勝を果たし東海大学に進学。怪我に悩まされたこともあったが克服して、数々の大会で活躍する。
新日本製鐵に入社した年に初の世界選手権代表となり、それまで日本選手がメダルを取ったことのなかった95キロ級で、オリンピックチャンピオンである地元の河亨柱を決勝において見事な体落で破るなど、オール一本勝ちで優勝を果たす。

翌年のアジア大会では2位に終わったものの、1987年の世界選手権では2回戦でブラジルのアウレリオ・ミゲルに苦戦した以外は順当勝ちして2連覇を果たした。

しかしソウルオリンピックでは金メダルが期待されたもののフランスのステファン・トレノーの前に自分の柔道ができず、初戦である2回戦で早々と敗れてしまい翌年の世界選手権では2回戦で同じくトレノーと対戦し敗れて3連覇はならなかった。1990年に現役を引退した。

現在は武道ギアの代表取締役に就いている。

</doc>
<doc id="1991614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991614" title="遠くても feat.WISE">
遠くても feat.WISE

「遠くても feat.WISE」（とおくても・フィーチャリング・ワイズ）は、日本のポップ歌手西野カナの5枚目のシングル。2009年3月18日にSME Recordsから発売された。

前作「MAKE UP」から約2か月ぶりのシングル。

中京テレビの深夜番組「SAKAE TA☆RO」の栄LOVE SONGプロジェクトにて、西野カナが名古屋の街で実際に遠距離恋愛の経験があるカップルを取材し、それも含め、西野カナ自身の遠恋体験を元に制作された楽曲で同番組の2009年3月度のエンディングテーマとしても使用された。

初回仕様にはアナザージャケットが封入されている。

表題曲のPVには当時、popteenのモデルだった舟山久美子と、men's eggのモデルである佐藤歩が出演。当時2人は交際関係にあり、popteenの特集に佐藤が登場したこともあったが、本曲発売から3ヵ月後に破局したことを明かしている。

カップリング2曲目はシンディ・ローパーの代表曲のカヴァー。2008年9月にシンディのJAPAN TOURのオープニング・アクトを西野が務めた縁で、この曲をサンプリング・カヴァーした。コーラスに田母神智子、板橋瑠美、中井一恵、上田ミレイ、岩村綾乃といった女性モデルが参加している。

なお、歌詞に登場する観覧車はSAKAE TA☆ROの収録が行われていたサンシャイン栄のスカイボート、テレビ塔は名古屋テレビ塔、テレビ塔前の大通りは久屋大通のことを指す。

</doc>
<doc id="1991615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991615" title="ブラックプールタワー">
ブラックプールタワー

ブラックプールタワー(Blackpool Tower)とは、ブラックプールにある塔。

エッフェル塔に触発されて建設され、1894年に完成して同年5月14日に開業した。

イギリス最大のリゾート地であるブラックプールにあるので行楽シーズンには多くの観光客で賑わい、地域のランドマークとして親しまれる。

再入場可能で冬季休業。

ランカシャーの暗い歴史をユーモアを交えて紹介する。

ボールルームはShall we ダンス?のロケでも使用された。

</doc>
<doc id="1991622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991622" title="MAKE UP (西野カナの曲)">
MAKE UP (西野カナの曲)

「MAKE UP」（メイク・アップ）は、日本のポップ歌手西野カナの4枚目のシングル。2009年1月28日にSME Recordsから発売された。

前作「Style.」から約5か月半ぶりのシングル。

初回仕様にはオリジナルアナザージャケットが封入されている。

</doc>
<doc id="1991625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991625" title="伊藤拓真">
伊藤拓真

伊藤 拓真（いとう たくま、1986年8月11日 - ）は、新潟県出身の元サッカー選手。ポジションはゴールキーパー。

2008年に京都サンガF.C.に特別指定選手で登録。

2009年5月、ザスパ草津に入団したが、2011年に戦力外通告を受けた。

2012年より、アルビレックス新潟シンガポールへ完全移籍。

2013年1月3日、ゲイラン・インターナショナルFCへ移籍。

2014年、ラインメール青森へ移籍。

2018年を以て現役を引退。

5||0||colspan="2"|-||0||0||5||0
57||0||colspan="2"|-||0||0||57||0
27||0||colspan="2"|-||1||0||28||0
47||0||6||0||6||0||59||0
136||0||6||0||7||0||149||0

</doc>
<doc id="1991635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991635" title="Style.">
Style.

「Style.」（スタイル）は、日本のポップ歌手西野カナの3枚目のシングル。2008年8月13日にSME Recordsから発売された。

前作「glowly days」から約4か月ぶりのシングル。

表題曲は、アニメ『ソウルイーター』の第2期エンディングテーマ曲であり、初回仕様には、オリジナル・アナザージャケットが封入されている。

西野にとって初のアニメタイアップであり、初めてオリコンチャート100位以内にランクインした。

PVにはモデルの田母神智子、武居梨恵、増山藍が出演している。田母神は西野の5作目のシングル「遠くても feat.WISE」に収録の「GIRLS JUST WANT TO HAVE FUN」（シンディ・ローパーのカヴァー）にコーラスとしても参加している。

</doc>
<doc id="1991636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991636" title="二宮美穂">
二宮美穂

二宮　美穂（にのみや　みほ、1975年（昭和50年）8月22日 - ）は、日本の柔道選手。熊本県菊池郡大津町出身。身長167cm、体重95kg。得意技は大内刈。

中学生の時に柔道を始めて、熊本県立阿蘇高等学校に入学後は全国大会でも活躍するようになり日本体育大学体育学部武道学科に進学。
1995年（平成7年）の福岡国際では日本選手がそれまでなかなか勝てなかった中国の張穎を破り2位に入った。

1997年（平成9年）の全日本選手権では高校時代からのライバルである阿武教子を実に11度目の対戦にして初めて破り、優勝を果たした。世界選手権では2階級で代表になり、72kg超級では準決勝でオリンピックチャンピオンである中国の孫福明を見事な体落で破り、決勝でも地元フランスのクリスティーヌ・シコに技ありを奪ってリードしていたが、逆転負けを喫して2位に終わった。さらに無差別でも3位に入り2階級でメダルを獲得した。

1999年（平成11年）の全日本選手権では準々決勝で阿武に1－2の微妙な旗判定で敗れ3連覇はならなかった。しかし世界選手権では前回に引き続いて2階級でメダルを獲得した。このように実績から言えば当然シドニーオリンピック代表に一番近い存在であったが、世界選手権以降のオリンピック代表選考試合では悉く敗れ去り、その時点で最も勢いのあった山下まゆみにオリンピック代表の座を譲る格好となった。

引退後は出身道場である誠道館船山塾の指導者となった。

なお、現役時代はベンチプレスで180kgを記録したという。

</doc>
<doc id="1991639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991639" title="SUGOCA">
SUGOCA

SUGOCA（スゴカ）は、九州旅客鉄道（JR九州）が2009年（平成21年）3月1日から導入したサイバネ規格のICカード乗車券である。

本項では、SUGOCAのオートチャージ機能に対応したJR九州のクレジットカードである『JQ CARD』及び共通ポイントサービスである『JRキューポ』(旧SUGOCAポイント)についても記す。

JR九州が2009年3月1日に導入した在来線用ICカード乗車券で、JRのICカード乗車券としてはSuica（東日本旅客鉄道：JR東日本）、ICOCA（西日本旅客鉄道：JR西日本）、TOICA（東海旅客鉄道：JR東海）、Kitaca（北海道旅客鉄道：JR北海道）に次いで5番目。

SUGOCAとはSmart Urban GOing CArd の略称を「凄い」を意味する肥筑方言「凄か」にかけた名称である。CMなどでは「スッ!とゴー!でSUGOCA」といった表現も使われている。

発行枚数は導入約1ヶ月後の2009年4月5日に10万枚、2009年11月11日に20万枚、2011年3月23日に50万枚を突破し、2013年7月29日には100万枚を突破した。

カードの裏面の右下に記載の番号は「JK」で始まる15桁の英数字であるが、この「JK」はJR九州の英語表記「JR Kyushu」の頭文字を採ったものである。

ロドニー・グリーンブラットのイラストによる「カエルくんと時計くんの組み合わせ」を採用している。ロゴは黒色で、「SUGOCA」のOの右側と続くCの色を白色に反転させ、「IC」カードであることを表している。ちなみに、ロドニー・グリーンブラットはかつてJR九州の特急回数券「2枚きっぷ・4枚きっぷ」のイメージキャラクターを務めていたPUFFYのCDジャケットのデザインも手がけていた。カードに描かれているカエルくんと、ポスターやグッズなどに描かれているカエルくんとでは、絵のタッチが微妙に異なっている。

SUGOCA乗車券およびSUGOCA定期券は、新規購入時には500円のデポジット（預託金）が必要で、払い戻し時に返却される。SUGOCA乗車券の新規発売額は2000円（うち500円がデポジット）。鉄道乗車及び電子マネーでのストアードフェア（SF）に利用できる残額の、チャージできる上限は20,000円である。

JR九州管内の利用可能エリアは下記の通り。2009年3月1日に福岡県・佐賀県内を中心とする124駅で導入され、2012年12月1日以降に利用可能エリアが拡大された。

JR線の利用可能エリアは「福岡・佐賀・大分・熊本エリア」「長崎エリア」「宮崎エリア」「鹿児島エリア」の4つに分けられており、各エリアをまたがっての利用は出来ない。また、九州新幹線でも乗車券としては使用できない。

福岡エリアでの自動改札機の更新にあわせ、一部の駅でICカード専用改札機の導入がはじまっている。ICカード専用改札機はピンク色に塗装されている。

自動改札機の乗車券投入口の上にある読み取り部にSUGOCAをタッチすることで利用できる。ICカード専用の簡易式カードリーダーが設置されている場合、同様に読み取り部にタッチすることで入場・出場処理を行うようになっており、入場時には「入場」と表示されている読み取り部に、出場時には「出場」と表示されている読み取り部にタッチする。無人駅でもSUGOCAの利用が可能な駅では簡易式カードリーダーが設置されている。

乗車時に初乗り運賃を前引きせず、降車駅で乗車した区間の運賃が一括して精算される。SF残額が乗車駅からの初乗り運賃に満たなくても入場できるが、SF残額が10円未満の場合は入場できない。

SUGOCA利用可能エリアでSUGOCAのカード残額を利用して乗車した場合、乗車経路にかかわらず最も安い運賃で精算される。ただし、SUGOCA利用可能エリア内でSUGOCAのカード残額を利用して乗車した場合は実乗車距離または最短距離が101kmを超える乗車となっても途中下車は出来ない。

次の区間はSUGOCAの利用可能エリアではない（区間内でSUGOCAを利用しての入出場は出来ない）が、SUGOCAの「運賃計算の特例に使用する路線」として運賃計算上の『最短経路』に組み込める区間であり、福岡・佐賀・大分・熊本エリア内の駅からSUGOCAのカード残額を利用して乗車した場合にこの区間を通過することのみが可能である。

折尾駅で本駅舎（鹿児島本線・若松線）と鷹見口（福北ゆたか線）の間で乗り換える場合、自動改札ではなく、係員がいる窓口でその旨告知して指示に従う必要がある。これは、出場時に自動改札機にタッチすると下車扱いとなり、乗車駅から折尾駅までの運賃が一旦精算されるために本来の運賃である最終目的地までの通し運賃と差異が生じるためである。

また、福岡市営地下鉄を挟んで、筑肥線・唐津線の下山門駅 - 西唐津駅間と博多駅以遠のJR九州線を乗り継ぐ場合、通過連絡運輸として、JR部分については両側の営業キロなどを通算して運賃を算出する。博多駅では途中出場することとなるが、「乗車駅→博多駅」では通常通りの運賃を引き落とし、「博多駅→降車駅」で残りの運賃を引き落とすことで、合計額が通過連絡運輸を適用した運賃となるようにしている。

他のICカード乗車券との相互利用については、JR九州と導入当初からSuicaを導入しているJR東日本、nimocaを導入している西日本鉄道（西鉄）、はやかけんを導入している福岡市交通局の4事業者で準備作業が進められ、JRグループ2010年春のダイヤ改正に合わせて、2010年3月13日より乗車券機能・電子マネー機能ともに相互利用を開始した。

またこれに加えて2011年3月5日からはICOCA・TOICAとの乗車券機能および電子マネーの相互利用が開始された（この時点でICOCA・TOICAで筑肥線・唐津線での利用は不可、2013年に利用開始）。これに合わせて、同月12日より博多駅・小倉駅でも新幹線IC乗継サービスが利用可能になった。

2013年（平成25年）3月23日にSUGOCAを含む日本全国のIC乗車カード10種の相互利用を開始し、すでに相互利用を開始しているSuica、ICOCA、TOICA、はやかけん、nimocaに加え、Kitaca（JR北海道）、PASMO（関東の民鉄・バスなど）、manaca（名古屋市交通局・名古屋鉄道）、PiTaPa（主に関西の民鉄・バスなど）が新たに相互利用可能となった（一部に対象外の事業者あり。電子マネーはPiTaPaを除く。）。

相互利用により、これらのICカードの各エリアでもSUGOCAの利用が可能である。各エリア内でのチャージはそれぞれのカード対応の自動券売機、自動精算機、簡易入金機で可能である。また、各ICカードと完全互換仕様で別名で発行されるICカードも使用可能である。

新幹線・在来線乗換口でのIC乗継サービスでは、東海道・山陽新幹線ではSUGOCAエリアの博多・小倉の両駅、ならびに首都圏のSuicaエリア（東京 - 熱海）、東海地区のTOICAエリア（三島 - 名古屋）、関西・山陽地区のICOCAエリア（米原 - 広島）の各駅で、東北・上越・北陸新幹線ではSuicaの首都圏エリア（東京 - 那須塩原、大宮 - 高崎）、仙台エリア（郡山 - 仙台）、新潟エリア（長岡 - 新潟）と北陸地区のICOCAエリア（富山-金沢）の各駅で利用可能である。

なお、九州新幹線の駅では、九州新幹線そのものがIC乗継サービスに非対応であることから、博多駅を除いてSUGOCAを利用して乗換口を通過することはできない。

電子マネーとしての利用エリアについては、先行していた西日本鉄道の「nimoca」が自社系の商業施設から導入していたため、SUGOCAスタート時にエリア内にあるJR九州系の商業施設を中心にビックカメラ天神1号館・天神2号館、洋服の青山、ベスト電器福岡本店・小倉本店などで先行導入した。また、JR関連の鉄道路線が存在しない沖縄県においても、JR九州沖縄支店等で専用デザインのSUGOCAが販売されており、沖縄県内における電子マネーとしての利用可能店舗の拡大も順次進められている。

なお、前述の交通系ICカード全国相互利用サービスの開始に伴い、全国の交通系ICカード相互利用各社の加盟店等（ポストペイ方式のPiTaPa加盟店を除く）でも、決済手段としてSUGOCAの利用が可能である。

SUGOCAが利用可能な店舗・施設等については、公式サイトの「SUGOCAでお買い物」を参照のこと。

また、2014年7月22日からはWii Uの支払い決済に、他の交通系電子マネーと共に利用可能となった。

記名式SUGOCAを利用している場合にはオートチャージが利用できる。引き去り対象となるカードはJR九州で取り扱っている「JQ CARD」および「JQ SUGOCA」をはじめとしたクレジットカード機能付きSUGOCAのみで、その他の一般クレジットカードには対応していない。オートチャージはSUGOCAエリアでのみ有効で、相互利用の他社エリアでは使えない。事前に書類で申し込んだ上で、承認後に「オートチャージ設定機能付き自動券売機」で設定を行う必要がある。

SUGOCAを含む相互利用各社のICカードの入金残額を利用し、SUGOCA対応自動券売機で普通乗車券・回数券・特急券等が購入できる。自動券売機で利用する場合は、ICカードを自動券売機のホルダーもしくはカード挿入口に入れて使う。

なお、SUGOCA自体を入場券としては使えないため、入場券をSUGOCA対応自動券売機で購入する必要がある。

2010年2月1日から鉄道乗車と電子マネー利用の双方でポイントサービス『SUGOCAポイント』が導入された。これはJR系ICカード乗車券としては初めて、クレジットカード不要で鉄道乗車の際に一律にポイントが付与されるサービスの導入となった。

SUGOCAポイントの付与の条件や、ポイント交換等に関する詳細は以下の通り。

なお、2017年7月に後述のJQ CARD向け「JQポイント」及びインターネット列車予約向け「eレールポイント」と統合して、名称を「JRキューポ」と変更した。

元々JR九州のポイントシステムは、前述のSUGOCA向け「SUGOCAポイント」、インターネット列車予約向け「eレールポイント」、後述のJQ CARD向け「JQポイント」と分散していた。

2016年11月、これらのポイントを集約・一元化した「JRキューポ」を導入すると発表され、2017年7月7日からサービスを開始した。

ポイント加算ルールはこれまでの各サービスに準ずる。交換先は、事前にJRキューポのマイページから登録した記名式SUGOCAへのSFチャージの他、提携しているGポイント、Ponta、Tポイントへの交換、及び各JQ CARD / JQ SUGOCAで個別に対応する他社ポイント（エポスポイント等）もしくは航空会社マイルへの相互交換に対応する。2018年12月11日からは、相互交換対象では無いNTTグループカードからのJRキューポへのポイント交換が可能になる。

SUGOCAへのポイントチャージは、主要駅に設置のポイントチャージ機能付自動券売機で、それ以外の特典への交換はJRキューポのマイページから行う。

JQ CARD（ジェイキュー・カード）は、JR九州が取り扱うクレジットカードである。

JR九州では、それまでアミュプラザ小倉などで発行していた「AMU CARD」（クレジット機能付き）など、商業施設単位でクレジットカードを発行してきたが、SUGOCA発行（とオートチャージ機能の導入）に併せて自社扱いのクレジットカードブランドの統合を行ったものであり、他のJR九州系クレジットカードは新規申し込みを終了した。

外部のクレジットカード会社との提携カードとして発行され、カード発行はそれぞれのクレジット会社が行う（JR九州発行ではない）。以下の種類がある。

独自のポイントシステムとして「JQポイント」が設定されており、利用額に応じてポイントが付与され、貯まったポイントはJR九州旅行券やJR九州の各商業施設のお買物券に代えることが出来るほか、オートチャージ対応のカードはSUGOCA電子マネーとしてチャージすることも出来る。なお、各クレジットカードのポイントプログラム（永久不滅ポイント・スマイルポイントプログラム・エポスポイント）は付与されないが、貯まったJQポイントの各ポイントプログラムのポイントへの交換はJQ CARD（MUFGカード）以外は可能である。なお、2017年7月に前述の通り「SUGOCAポイント」「eレールポイント」と統合して名称を「JRキューポ」に変更した。

2012年9月19日に、JQ CARDとSUGOCAの一体型カード『JQ SUGOCA』を2013年春に発行する予定であることがJR九州から発表された。2013年3月15日（ALL IN ONE JQ SUGOCAは同月1日開始、JMB JQ SUGOCAは同年9月20日開始）に募集開始となった。「ALL IN ONE JQ SUGOCA」「WAZZE JQ SUGOCA」「Melody plus JQ SUGOCA」「なんでん JQ SUGOCA」以外はアミュプラザのサービスカウンターで会員募集を受け付ける。

SUGOCAとJR九州のクレジットカードであるJQ CARDが一体化した『JQ SUGOCA』と、JQ SUGOCAに他社（金融機関・小売店・航空会社）との提携機能が加わった『JQ SUGOCA提携カード』が発行される。)
いずれもオートチャージに対応すると共に、一部カードはJR九州・他社とのポイント相互交換にも対応する。

『JQ SUGOCA』はクレディセゾンまたは三菱UFJニコスとの提携カードである通常のJQ CARDと異なり、VISAおよびMasterブランドはイオン銀行、JCBブランドはジェーシービーによる発行となり、国際ブランド以外の提携機能はない。

『JQ SUGOCA提携カード』は以下のカードが発行されており、カードごとに発行元が異なる。

</doc>
<doc id="1991643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991643" title="加賀弁">
加賀弁

加賀弁（かがべん）あるいは加賀方言（かがほうげん）は、石川県の加賀地方（かほく市以南）で話される日本語の方言である。金沢市を中心とする北加賀方言（金沢弁）、小松市を中心とする中加賀方言（小松弁）、加賀市の南加賀方言（大聖寺弁）に大きく分けられる。中加賀方言のうち、白山市白峰の方言（白峰弁、ジゲ弁）は他の加賀弁と大きく異なる言語の島である。また、一般に北加賀方言は金沢弁として別個に扱われる。

加賀方言のアクセントは、金田一春彦により京阪式と東京式の中間のアクセントであるとされた。東京式と同じように、音の下がり目を弁別する体系であり、以下では下がり目をで表す。

「風」などの二拍名詞一類は東京式でも京阪式でも平板に発音されるが、白峰では下降式と呼ばれる独特の音調で発音される。助詞の付かない単独の形ではのように一拍目がやや高く二拍目には小さな拍内下降が聞かれ、助詞付きでは○のように二拍目が最も高く三拍目以降は緩やかに下降していく。「山」などの二拍名詞二・三類は○型（頭高型）、「笠」などの四・五類は下がり目なしの平板型である。一方平野部では、母音などの種類によってアクセントが変わってくる。

例えば加賀市大聖寺では、二拍名詞の一・二・三類のうち、二拍目が狭母音（i、u）を持つものは○型で、二拍目が広母音（a、e、o）を持つものは○型である。一方で金沢市（昭和生まれ）では、一・二・三類のうち、二拍目が有声子音かつ狭母音のもの（犬など）が○型で、二拍目が無声子音または有声子音・広母音のもの（池・山など）は○型である。ただし、明治生まれを中心に大正中ごろまでに生まれた世代では、一類はすべて○型で、二・三類とは区別される。また金沢市でも四・五類は平板型である。

また同じ体系のアクセントが福井県の旧今庄町にも分布する。こちらは母音の広狭の制限を受けないアクセントとなっている。（福井弁#アクセントを参照。）

</doc>
<doc id="1991644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991644" title="ディック・メリル">
ディック・メリル

ディック・メリル（Henry Tyndall "Dick" Merrill、1894年2月1日 - 1982年10月31日）はアメリカ合衆国の民間パイロットである。1936年にアメリカとイギリスの間を往復する「ピンポン飛行」を行った他、1952年の大統領選挙でアイゼンハワーのキャンペーンで移動する飛行機のパイロットを務め、いくつかの速度記録を作った。イースタン航空で最も経験豊かなパイロットとして36,000時間以上の飛行を行い、生涯で4,5000時間の飛行経験を持ち、800万マイル（13,000,000km）を越える飛行を行った。

ミシシッピー州、Iukaに生まれた。第一次世界大戦で召集されフランス駐留中に飛行を学んだ。帰国後は鉄道会社で働いた。民間パイロットとして活動を始めるのは1920年にカーチス・ジェニーを600ドルで購入してからで1920年代はバーン・ストーマーとして働いた。その後、郵便飛行士となり、1930年に最も多くの郵便を運び、13,000ドルを稼ぐなど最高の民間飛行士としての評価を得た。

大西洋横断飛行を夢見ていたが、自らの資金は不足していた。飛行機の免許をとった金持ちの歌手ハリー・リッチマンと知り合うと、大西洋を往復して横断したパイロットがまだいないことで、冒険飛行に誘った。リッチマンはジョージ・ハッチンソンが実現しなかったニューヨークからロンドン､モスクワへの飛行のために造らせたヴァルティ V1Aを購入した。この飛行機はジミー・ドーリットルによってアメリカ大陸横断飛行の記録11時間59分を達成し、その6週間後にリーランド・アンドリュースがロサンゼルスからメキシコシティーまでの速度記録を樹立した実績をもっていた。

メリルとリッチマンはさらに燃料タンクを増設し、エンジンを1000馬力のライトサイクロンエンジンに変え、定速プロペラを装備した。さらに電波方位計などの最新の装備をとりつけた。メリルのアイデアで、不時着水した時の浮力を得るために、翼内の空間などに41,000個のピンポン玉をつめた。

1936年9月2日、メリルとリッチマンはロンドンに向けて出発した。飛行し、イギリス海岸の1000kmほどに近づいた時、悪天候に見舞われ、2人はロンドンの西、300KmウェールズのLlandeiloに着陸することに決めた。最初の飛行時間は18時間36分で、それまでの最短時間での大西洋横断飛行となった。翌朝ロンドンまで飛行した。

9月14日にイギリスのサウスポートからアメリカへの帰路飛行に出発した。逆風に妨げられ、機体を軽くするためにメリルは500ガロンの燃料を投棄することに決めた。リッチマンはパニックに陥ったが、メリルはニューファンドランド島のムスグレイブ・ハーバーの湿原に不時着させた。簡単な修理と燃料の補給を行って1週間後にニューヨークへ帰還した。

この飛行のためにリッチマンは36万ドルを使った。この飛行は「ピンポンフライト」と呼ばれるようになったが、数年後、リッチマンはサインした飛行に使ったピンポン玉を売り出した。

1937年には、出版業者のハーストに雇われ、ジョージ6世の戴冠式の写真を運ぶために、ロッキード エレクトラで大西洋往復飛行を再び行った。副操縦士は27歳のジャック・ラムビーであった。飛行の直前に起こったヒンデンブルク号の事故の写真を積んでイギリスに飛行したメリルらは、戴冠式の写真を持ち帰り、両国のハーストの新聞にそれぞれ初めて掲載された。メリルはこの飛行でハーモン・トロフィーを受賞した。

第二次世界大戦中は兵士となるには年齢が過ぎていたので、民間パイロットとしてヒマラヤ山脈越えの輸送飛行に従事した。戦後はイースタン航空に復帰した。1948年には操縦するロッキード・コンステレーションの飛行中に脱落したプロペラが機体を引き裂き、乗務員を死亡させる事故に遭遇するが、69人の乗客を無事に生還させた。1961年、DC-8でニューヨークからマイアミまでの飛行を最後にイースタン航空を引退した。引退時点では最も飛行距離の多い民間パイロットであり、33年間で36,650時間の飛行時間は2位の記録であった。80歳になるまで飛行を続け、1966年に友人の俳優と世界一周飛行を行い。1970年にはFAIのゴールドエアメダルを受賞した。飛行をやめた後はヴァージニア州のシャノン航空博物館の館長を務めた。

</doc>
<doc id="1991645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991645" title="モハマッド・アセフ・デラワル">
モハマッド・アセフ・デラワル

モハマッド・アセフ・デラワル（محمد آصف دلاور、Mohammad Asef Delawar、1949年 - ）は、アフガニスタンの軍人。上級大将。元アフガニスタン軍参謀総長。

アフガニスタン人民民主党、パルチャム派。

1992年4月、首都カーブルをアフマド・シャー・マスードの部隊に無抵抗で引き渡した。この後も、参謀総長のポストを維持したため、以前からムジャーヒディーンと内通していたともされる。

1992年9月29日、爆弾による暗殺未遂により負傷し、間もなく、イギリスに移住した。

1990年代中盤、帰国し、マスードの元で働いた。2000年春、マスードにより北部同盟の臨時司令官に任命され、カブール地区でターリバーンと戦った。

ハーミド・カルザイ政権でも、2003年9月20日まで参謀総長を務めた。

</doc>
<doc id="1991647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991647" title="勝間田">
勝間田

勝間田（かつまだ、かつまた）

</doc>
<doc id="1991648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991648" title="バラバノヴォ">
バラバノヴォ

バラバノヴォ（, Balabanovo）は、ロシアのカルーガ州北部にある都市。オカ川の左支流であるプロトヴァ川の左岸に位置している。州都カルーガからは北東へ75km、モスクワ州との州境にも近い。人口は2002年全ロシア国勢調査で 23,312人。 

バラバノヴォの村は17世紀の記録に初出している。1899年にモスクワ=ブリャンスク=キエフ間の鉄道が開通し、駅周辺に家が集まるようになった。1935年には都市型集落に、1972年には市に昇格している。

バラバノヴォの主な企業は大手のマッチ工場に、フィンランド・スウェーデン系の大手包装材製造企業ストゥーラ・エンソ（Stora Enso）の工場である。交通はモスクワ・ブリャンスク間の幹線鉄道（モスクワからは96km）のほか、モスクワ=ブリャンスクを経てウクライナのキエフ方面につながっているM3幹線道路が通る。またバラバノヴォで、M3とモスクワ大環状道路A108号線が交差している。

数学者パフヌティ・チェビシェフ（1821年-1894年）は、バラバノヴォ近郊のオカトヴォ村で生まれ、幼少期を過ごしている。

</doc>
<doc id="1991649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991649" title="ことりさわ学園">
ことりさわ学園

ことりさわ学園（ことりさわがくえん）とは、岩手県盛岡市にある情緒障害児短期治療施設である。

社会福祉法人岩手愛児会が運営する情緒障害児短期治療施設で、昭和62年（1987年）に設置された。定員は50人。

児童福祉法に基づき、学校でいじめを受けたり、親から虐待を受けたりするなどして情緒不安定になった満20歳までの児童が、児童相談所を通じて入所（入園）する。入所した児童は、心理療法士によるカウンセリングや心理テストを受けたり、児童指導員と様々な活動をしたりして、情緒障害を治療していく。

通常は2年ほどで退所（退園）するが、半年で退所したり、6年以上在所している児童もいる。また、自宅から通所して治療を受ける児童もいる。

小学校低学年から高校生、まれに大学生が入所している。

園長・副園長・主任が1人ずつ、その他、児童指導員や心理療法士、調理師、看護師など、およそ20人ほどの職員がいる。

</doc>
<doc id="1991659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991659" title="RAILWAYS">
RAILWAYS

</doc>
<doc id="1991661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991661" title="ダニエル・リチャルド">
ダニエル・リチャルド

ダニエル・ジョセフ・リチャルド（, 1989年7月1日 - ）は、オーストラリア出身のレーシングドライバー。

モータースポーツ・コンストラクター『レッドブル・レーシング』の下部組織出身で、主に同傘下のF1チーム「トロ・ロッソ」「レッドブル」や「ルノー」などに在籍した。

（※「ダニエル・リカルド」とも表記される。彼の両親はイタリア出身のため、姓をイタリア語読みのリチャルドと名乗っているが、本人はオーストラリア生まれのため英語風に「リカード」と発音している）

9歳でカートを始め、数多くのイベントに出場して実践を積む。2005年、Van Diemen社製の古いマシンで西オーストラリア・フォーミュラ・フォード選手権に参戦し総合8位。

2006年、Eurasia Motorsportチームからフォーミュラ・BMW・アジア選手権に参加できるスカラシップを獲得。2勝と1ポールポジションを挙げ、総合3位でデビューシーズンを終える。同年8月にはMotaworld Racingチームからフォーミュラ・BMWの1ラウンドに参加する権利を得て、第1レースはリタイアしたものの第2レースで8位入賞。年の終わりにFortec Motorsportチームからフォーミュラ・BMW・ワールド・ファイナルと呼ばれる一戦に参加し5位入賞。

2007年、Rp Motorsportチームからフォーミュラ・ルノーのユーロカップ、イタリアという2つの選手権に参加。主には後者に力を入れ、前者には14戦中4戦のみの出走となった。イタリアの選手権を表彰台1回、総合7位で終えたが、ユーロカップではポイントを獲得できなかった。 
2008年よりレッドブル・ジュニアチームに加わり、フォーミュラ・ルノーのユーロカップおよびウエスト・ヨーロッパ・カップに参戦。後者シリーズの初代王者となり、前者でもバルテリ・ボッタスに続く総合2位。また、シーズン中盤にはSG Formula's Formula Three Euroseries teamからユーロF3の1ラウンドにスポット参戦。乗って間もないマシンで予選8位のタイムを叩き出す。

2009年、カーリン・モータースポーツからイギリスF3に参戦。6勝し、2位に87ポイントの大差をつけてチャンピオンとなった。オーストラリア人が同選手権を制するのは1989年のデビッド・ブラバム以来である。マカオグランプリへもここで共に戦ったカーリンのドライバーとして参加。予選レースで6位となるも、決勝ではウォールに接触し1周目でリタイアとなった。またF3のシーズン中、テック1レーシングチームからフォーミュラ・ルノー3.5の1ラウンドにスポット出走。F3を終えた後の10月30日、このテック1レーシングと契約し、フォーミュラ・ルノー3.5への翌年の参戦を決めた。チームメイトはブレンドン・ハートレイ。一方12月初旬、フォーミュラ1の若手ドライバーテストに参加。ヘレス・サーキットで行われた3日間の日程の最終日にレッドブル・レーシングから出走し、他ドライバーに1秒以上の差でトップタイムを記録。翌年1月、レッドブル・レーシングとスクーデリア・トロ・ロッソのリザーブドライバーの座をブレンドン・ハートレイとシェアすることとなった。

2010年はテック1レーシングよりワールドシリーズ・バイ・ルノーに参戦。4勝したが2ポイント差でランキング2位となる。また、リザーブドライバーとしてF1の各グランプリに帯同した。シーズン後のF1若手ドライバーテストではチャンピオンマシンのレッドブルに乗りトップタイムをマークし注目を集めた。

はトロ・ロッソのリザーブドライバーとなり、各グランプリに金曜フリー走行1回目に出走したが、イギリスGPからはHRT F1チームのナレイン・カーティケヤンのシートを得て、第9戦イギリスGPよりF1デビューする。レッドブル及びトロ・ロッソのどちらのチームのシートにも空きがないため、レッドブルがシートを買った形である。デビュー直後は苦労したものの、シーズン後半にはチームメイトのヴィタントニオ・リウッツィと遜色ないスピードを発揮するようになった。戦闘力のないマシンであったため、下位争いしかできなかったものの、最高位18位を2回記録した。

はトロ・ロッソのレギュラードライバーとして参戦。チームメイトは同じく初のフル参戦となるジャン＝エリック・ベルニュ。レースパフォーマンス自体は比較的安定しており、予選でもベルニュを上回るものがほとんどだったが、最終的な獲得ポイント、リザルトでは共にベルニュを下回り、ドライバーズランキングは18位（ポイントを獲得したドライバーの最下位）に終わったものの、入賞回数ではベルニュが4回の入賞をしたのに対し、リチャルドは6度の入賞をしている。また、完走率においてもリチャルドは第6戦モナコGPにおけるリタイヤのみであったが、ベルニュは4度のリタイヤを喫しており、ヒスパニア・レーシング時代でも持ち味とした安定感を光らせていた。
もトロ・ロッソに残留となり、同チームからの参戦が決定した。チーム在籍2年目はベルニュが3回の入賞で13ポイントを稼いだのに対し、7回の入賞で20ポイントを獲得した。完走率もベルニュが5度のリタイヤを喫したのに対し、リチャルドは3度のリタイヤであった。

よりマーク・ウェバーの引退に伴いレッドブルへの昇格が決定した。開幕戦オーストラリアGPでは、2位入賞を果たすも最大燃料流量違反で失格となる。第2戦マレーシアGPではリタイアするも、第3戦バーレーンGP・第4戦中国GPでは4位入賞を果たす。第5戦スペインGPにて「事実上の自身初の表彰台」にて3位入賞となり、同様に第6戦モナコGPでも3位表彰台を獲得した。
第7戦カナダグランプリでは予選6番手であったが、粘り強いレース運びで着実にポジションを上げ、終盤2位を走るセルジオ・ペレスに迫る。多くのマシンがトラブルを抱えながら走るサバイバルレースであり、自身のマシンもブレーキトラブルを抱えていたが一瞬の隙を突いてペレスをオーバーテイクする。同様に MGU-K を失った為に立ち上がり加速でハンディを負うと共に、最高速も伸びないニコ・ロズベルグを遂にオーバーテイクし見事初優勝を果たした。第11戦ハンガリーグランプリではスタート前の雨でウェット状態の路面から徐々に乾き始めるという混乱したコンディションの中、2度のセーフティカーを巧みに利用し、パワーユニットの出力低下で、ペースの上がらないルイス・ハミルトンを残り4周でオーバーテイク、さらにタイヤ摩耗に苦しむフェルナンド・アロンソをカナダグランプリと同じ残り3周で追い抜き2勝目を記録。次戦ベルギーグランプリでは2周目にメルセデスの2台が同士討ちで後方に沈む荒れた展開の中でトップに立つと、ピットストップのタイミングを除いてそのまま独走、最終的には追い上げてきたロズベルグに迫られるも抑えきり夏休みをはさんで連勝を果たした。その後は優勝をあげることは出来なかったが、4年連続チャンピオンであるチームメイトのセバスチャン・ベッテルが未勝利に終わる一方で、この年最強のメルセデスコンビがトラブルや接触で落としたレースすべてを拾う形で3勝をあげランキング3位を獲得し才能を遺憾なく見せつけるシーズンとなった。
はベッテルのフェラーリ移籍に伴い、自分と同じようにトロ・ロッソから昇格したダニール・クビアトと同僚になる。序盤はギリギリの入賞やノーポイントが続いたクビアトに対し安定して中上位でチェッカーを受け続けたが、中盤からはノーポイントが増え、結果的には未勝利に終わり、次第に力を発揮し始めたクビアトに惜敗しドライバーズランキング8位でシーズンを終える。

2016年は開幕3戦はパフォーマンスは安定していたものの表彰台には届かないレースが続いた。第3戦中国GPでは2番グリッドから素晴らしいスタートで首位に浮上したがタイヤがバーストし4位。第4戦ロシアGPはチームメイトのクビアトの引き起こした接触に巻き込まれノーポイントに終わる。第5戦スペインGPではメルセデスが同士討ちを喫したことで首位に浮上したが、このレースからトロ・ロッソより昇格しチームメイトとなったマックス・フェルスタッペンと異なるピット戦略を選んだことで、彼に優勝をさらわれたうえに自身はフェラーリ勢にも敗れ4位に終わりレース後には不満を漏らしていた。つづくモナコGPではアップデートしたルノーエンジンを武器に自身初のポールポジションを獲得。しかし決勝ではピットクルーのミスによりピットイン時に必要なタイヤが用意されておらず後方のハミルトンが逆転、シケインショートカットのハミルトンの減速をあと一歩でとらえきれず2位に終わり、表彰台でも笑顔はなかった。このように序盤は自身のミスよりもタイヤバーストやピットのミスなどの不運で勝てるレースを落とすケースが多かった。だが、ハンガリーGP以降は安定して表彰台を獲得するようになり、マレーシアGPで2年ぶりの優勝を果たした。終盤はフェルスタッペンの後塵を拝するレースが続いたが最終的には2014年以来のランキング3位を獲得。優勝回数は2014年よりも減ったが、2014年よりも安定して上位争いに加わることが多い1年であった。その他、2016年シーズンに参戦したドライバーの中でただ1人年間全レース完走を記録している。なおモナコGPでのポールポジションは、2016年シーズンでメルセデス以外のドライバーが記録した唯一のポールポジションである。

フェラーリの躍進とレッドブルの新レギュレーション対応ミスにより、チームはなかなか優勝争いに加われず遅れをとった。しかしその状況の中でも第5戦スペインGPから5戦連続で表彰台を獲得。その中でも第8戦アゼルバイジャンGPでは序盤に大きく順位を落としながらもその後の波乱をかいくぐって順位を上げ、今シーズン初優勝を遂げた。念願のすきやばし次郎に舌鼓を打った後は、2017年日本グランプリでもフェラーリのミスに助けられて3位表彰台を得た。ランキング4位で終盤戦を迎えていたが、終盤の4戦中3戦をマシントラブルでノーポイントとなった結果、キミ・ライコネンに逆転を許しランキング5位でシーズンを終えた。

第3戦中国GPにて、中盤セーフティカー後に各チームがタイヤを温存する中でタイヤ交換すると他車を次々追い抜き今シーズン初優勝。第6戦モナコGPでは自身2度目のポールポジションを獲得するも、レースでは中盤にERS装置やそのアシストが機能しなくなる困難な状況ながらトップのポジションを維持し続けて優勝。初のポールトゥウィンを伝統のモナコGPで達成し、同時に2016年の雪辱を果たした。しかしこの年は優勝したモナコGPなども含めリカルド側にトラブルが多発、ポールポジションを獲得したメキシコGPでもマシントラブルによりリタイアとなり、レース後に「僕のクルマは呪われている」「日曜に来る意味を見出せないし、あと2戦走っても仕方ないんじゃないかとすら思う」と（来季自身の後任となる）ピエール・ガスリーに終盤戦のシートを譲ることも仄めかす発言をしたほどであった。この状況に対して同郷の先輩にあたるマーク・ウェバーは「リカルドはF1への愛情が試されている」とコメントしている。最終的に中国GPとモナコGPの優勝以外で表彰台に上がれずランキング6位でシーズンを終えることとなった。

8月3日、レッドブル残留が有力視される中、来季よりルノーと2年契約を結んだことを正式に発表して衝撃を与えた。チームメイトはニコ・ヒュルケンベルグ。

</doc>
<doc id="1991662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991662" title="森雅彦">
森雅彦

森 雅彦（もり まさひこ、1961年9月16日 - ）は、日本の実業家。東京大学博士（工学）。

DMG森精機（旧・森精機製作所）の代表取締役社長の傍ら、業界団体の日本工作機械工業会（日工会）副会長や政府委員を務める。

奈良県大和郡山市生まれ。東大寺学園高校卒業。京都大学工学部精密工学科卒業。

1985年伊藤忠商事に入社。繊維機械の営業を経て1993年、森精機製作所に入社。1994年取締役。常務取締役・専務取締役を経て1999年、代表取締役社長就任。2001年から日本工作機械工業会副会長。2008年から京都大学経営協議会の学外委員。

勤務の傍ら東京大学大学院で研究し、2003年博士号を取得した。東海奈良県人会会長。

</doc>
<doc id="1991664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991664" title="阪南大学">
阪南大学

「すすんで世界に雄飛していくに足る 有能有為な人材、 真の国際商業人の育成」

教育基本法の精神に則り、学校教育法の定めるところに従い、広く知識を授けるとともに、深く専門の学芸を教授研究し、知的、道徳的及び応用的能力を展開させ、意欲と自主性に満ち、総合的な分析・判断能力をもって国際化・情報化時代に活躍できる人間性豊かな人材を育成すること（学則第1条）

阪南大学は、自由と清新の気風のもと、チャレンジ精神旺盛な意欲ある学生を育て、幅広い教養を持つ国際的なビジネスパーソンとして成長させることを使命とします。

大学創立50周年を記念して、2013年11月3日に誕生。キャラクターの制作は学生や教職員へのイメージ調査から始まり、数多く寄せられたイラスト原案のなかから人気の高かったキャラクターを選出。
ここから、有名なキャラクターを数多く送り出しているイラストレーターの福本若芽が書きおこし、誰からも愛される可愛いペンギンのキャラクターとして誕生。
学長からプレゼントされた帽子をかぶり、大好きなひまわりを手に、公式シンボルマークのリバティーウィング（自由の翼）のように、地元大阪はもちろん、全国各地へと羽ばたき、イベントや行事、式典などに参加して大学をPRしている。

学生生活や学内業務をサポートする学内システム（HInT）を整備している。

大学祭は毎年度11月上旬に3日間にわたって開催される。メインとなる企画は歌手によるコンサート、お笑い芸人によるライブ、俳優・女優によるトークショーなどである。
中庭のステージでは学生による司会で、美人コンテストや歌うま選手権、ダンスショーやビンゴ大会などが行われる。
また、地域住民や子どもが楽しめるよう、毎年子ども向けのイベントが多数開催されている。

主な設備：フィットネスルーム、ホールなど

</doc>
<doc id="1991667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991667" title="アルベルト・モンタニェス">
アルベルト・モンタニェス

アルベルト・モンタニェス・ロカ（Albert Montañés Roca, 1980年11月26日 - ）は、スペイン・カタルーニャ州タラゴナ県サン・カルラス・デ・ラ・ラーピタ出身の男子プロテニス選手。ランキング自己最高位はシングルス22位、ダブルス73位。ATPツアーでシングルス6勝、ダブルス2勝を挙げた。身長175cm、体重70kg。右利き、バックハンド・ストロークは片手打ち。「モンタネス」と呼ばれることも多い。

レプソル YPFで働く父フアン・フランシスコと専業主婦の母エロディアの間に3人兄弟の次男として生まれたアルベルトは、6歳から地元のテニスクラブでテニスを始めた。ジュニア時代はITFジュニアサーキットの大会に出たのは1大会だけで無名の存在であった。1999年にプロ転向。プロ転向後は順調にランクを上げていき、2001年7月に転向後僅か2年半でトップ100に到達すると、同年9月のBCRルーマニア・オープンではノーシードから初のツアー決勝に進出。ここではユーネス・エル・アイナウイに6-7(5), 6-7(2)のストレートで敗れた。

2008年のオランダ・オープンでスティーブ・ダルシスを1–6, 7–5, 6–3で破り、5度目の決勝進出でシングルス初優勝を果たす。2009年と2010年はシングルスで2勝を挙げた。2010年8月に最高ランキングの22位を記録している。

4大大会では2009年までは3回戦進出が最高であったが、2010年の全米オープンで3回戦を対戦相手の錦織圭の途中棄権により勝利し初めて4回戦に進出。ロビン・セーデリングに6-4, 3-6, 2-6, 3-6で敗れた。

2013年4月のニース・オープンでは決勝でガエル・モンフィスを6–0, 7–6(3)で破り3年ぶりのツアー6勝目を挙げた。

2017年4月に、地元のバルセロナ・オープンを最後に現役を引退することを表明、現役最後の試合は2回戦のフェリシアーノ・ロペス戦で、2-6, 2-6で敗れた。

モンタニェスのシングルス6勝を含む11度のツアー決勝進出、ダブルスでの2度の優勝を含む6度のツアー決勝進出のうち、ハードサーフェスのカタール・エクソンモービル・オープンを除く全ての大会がクレーサーフェスという特色を持つ選手である。

</doc>
<doc id="1991676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991676" title="Fly high/命果てるまで">
Fly high/命果てるまで

「Fly high/命果てるまで」（フライハイ/いのちはてるまで）は、ジェット機のシングル。

</doc>
<doc id="1991680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991680" title="上田夕紀華 (小惑星)">
上田夕紀華 (小惑星)

上田夕紀華（うえだゆきか、34123 Uedayukika）は小惑星帯の小惑星。美星スペースガードセンターのBATTeRSプロジェクトで発見された。

2008年の「宇宙の日」の絵画コンテストで入賞した、名古屋市立名塚中学校の当時2年生、上田夕紀華から命名された。

</doc>
<doc id="1991681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991681" title="Devil-Linux">
Devil-Linux

Devil-Linuxは、ファイアウォール、ルータ、サーバー用を指向するLinuxディストリビューションの一つである。
そもそもはファイアウォール、ルータに特化したものであったが、次第にサーバー用機能を追加していった。

Linux from Scratchからカーネルが作られており、grsecurityパッチ、iptables(ファイアウォール)、snort(侵入検知システム)などを標準搭載し、セキュリティ面を重要視している。
GUIは搭載しないので、直接コンソールを使用する、もしくは標準搭載されているSSHへのログイン、またはwebminを操作に使用する。

また、CDもしくはUSBから完全な機能を持って起動し、USBメモリ等に設定を書き出してHDDレスでの運用も可能である。

2018年1月に開発の終了が発表された。

</doc>
<doc id="1991683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991683" title="神戸西警察署">
神戸西警察署

神戸西警察署（こうべにしけいさつしょ）は、兵庫県警察が管轄する警察署の一。管轄区域の人口は、神戸市内最大の25万。

神戸市西区糀台5丁目12番2号

神戸市西区全域

</doc>
<doc id="1991685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991685" title="フライハイ">
フライハイ

フライハイ（）

</doc>
<doc id="1991695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991695" title="篠原模型店">
篠原模型店

篠原模型店（しのはらもけいてん）とは、日本の鉄道模型メーカーである。レールを国内外で販売する。

Pecoと並び、古くから鉄道模型用のレールを製造、販売しており、軌間によっては事実上、同社の独占供給状態のものもある。

1952年、横浜市電大和町電停近くで駐留軍関係者を相手に模型店を開業。1955年に自ら考案したフレキシブルトラック（SINOHARA TRACK）を発売する。1959年、本牧に移転。1970年に伊勢佐木町に支店を開店する。

本牧店は15年近く前に閉店。関内店も2回ほど移転した後、2015年7月関内店（白陽ビル３階）を閉店し、同年10月より横浜市中区本牧の古民家にて営業再開。営業日は木、金、土、日曜日の12時頃～19時頃まで。

</doc>
<doc id="1991696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991696" title="珊瑚模型店">
珊瑚模型店

珊瑚模型店（さんごもけいてん）は、日本の鉄道模型メーカーである。
主に1/80スケール16.5mmゲージ（16番ゲージ）や1/87スケール12mmゲージの真鍮製鉄道模型やストラクチャーを製造、販売している。

店主がプレス工場に勤めているときに鉄道模型社の下請けをしたのが鉄道模型との出会いで、1964年下請け仲間の誘いにより現在地に模型店を開店することになった。2年後には珊瑚模型店として本格的スタートを切った。

かつては、あずさ模型、昭栄、乗工社といったメーカーの発売元となっていたため、Nゲージやナローゲージ製品も取り扱っていた。

近年ではデアゴスティーニ・ジャパンの週刊 蒸気機関車C62を作るのディティールアップパーツの販売も行う。

</doc>
<doc id="1991700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991700" title="奄美屋">
奄美屋

奄美屋（あまみや）は、日本の鉄道模型メーカーである。真鍮製鉄道模型を製造、販売する。

真鍮製鉄道模型を製造、販売している。

主に私鉄の車輌を製品化しており、定評がある。製品は組み立てキットが主体だが、完成品も販売する。

</doc>
<doc id="1991701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991701" title="エコーモデル">
エコーモデル

エコーモデルは、日本の鉄道模型メーカーである。ホワイトメタルやロストワックスの部品などを製造、販売する。

鉄道模型、及びそれに関係する部品類を製造、販売している。

店主はモデラーであり鉄道模型趣味に作品を発表していた。そこで発表したストラクチュアーやアクセサリーを多数製品化して1973年にエコーモデルを開店した。開業当時の店舗はわずか3坪だった。1980年には2倍のスペースになりさらに4年後に現在の店舗となる

</doc>
<doc id="1991712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991712" title="福島模型製作所">
福島模型製作所

福島模型製作所（ふくしまもけいさいさくしょ）は、日本の鉄道模型メーカーである。2011年2月に廃業したが、スタッフと一部製品はModels IMONへ引き継がれ、南品川工房として継続生産されている。

天賞堂の下請けとして高品質の製品を供給した。西武鉄道の車両を中心とした私鉄車両とパンタグラフの生産では定評があった。

創業者がモデラーであり、1953年より博物館や博覧会、実物の車両メーカーからの注文により、1/15から1/25の展示用模型を製作をするようになったのが始まりである。またレイアウト製作も手がけ、青梅鉄道公園（初代。現在のものは天賞堂の制作）や交通科学館のレイアウトもそうである。最初にHO製品を手掛けたものはヨーロッパ型蒸気機関車であった。

</doc>
<doc id="1991716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991716" title="Saved from the Titanic">
Saved from the Titanic

『Saved from the Titanic』は、1912年に製作されたモノクロ（パートカラー）・サイレントのアメリカ映画である。同年に発生したタイタニック号事故を題材にした最初の映画として知られている。

主演と脚本を兼任したドロシー・ギブソンは、実際にタイタニック号事故から生還した人物である。この映画は、2週間足らずの期間で撮影され、事故発生から約1ヵ月後に早くも公開された。タイタニック号の場面での彼女の衣装は、事故に遭遇したときに着用していた物だという。この映画は本国アメリカのみならず、イギリスやフランスなどでも大ヒットした。

なお、この映画は1914年のスタジオ火災で唯一のプリントが焼失したため、現存していない。

若い女性ドロシーは、彼女の両親と婚約者にタイタニック号で遭遇した事故の体験を物語る。婚約者は船員だったため、両親は海上での危険を連想し、2人の婚約は障害に直面する。

『Saved from the Titanic』は、カラーを使用した最初期の映画の一つである。殆どの部分はモノクロだが、2つの場面はキネマカラーで撮影された。事故で死んだと思われていたヒロインのドロシーが両親の元に還ってくるシーンと、最後にドロシーの父親が2人に結婚の許しを与えるシーンである。

</doc>
<doc id="1991720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991720" title="地球の自転">
地球の自転

地球の自転（ちきゅうのじてん、Earth's rotation）とは、地球が自身の地軸の周りを回転すること（自転）である。

回転方向は東向きであり、地軸の北方向を正とすると右手回りである。北極星からは反時計回りに見える。

地球の自転は、国際地球回転・基準系事業(IERS)によって監視されている。

国際地球回転・基準系事業 (IERS)によって定められている、恒星に対する地球の自転周期は、86 164.098 903 691秒（23時間56分4.098 903 691秒）である。平均春分点の移動、即ち歳差運動に対する自転周期は恒星時と呼ばれ、86 164.090 530 832 88秒（23時間56分4.090 530 832 88秒）である。後者は前者よりも8.4ミリ秒程度短い。

国際単位系の秒で表した１日の長さ（LOD：Length of Day）、即ち太陽に対する地球の自転周期は約86 400秒で、これが平均太陽時である。平均太陽時は、潮汐力による加速によって、19世紀と比べてわずかに長くなっている。1750年から1892年の平均太陽秒が1895年にサイモン・ニューカムによって"Tables of the Sun"としてまとめられた。この表は1900年から1983年まで天体暦を計算するのに用いられ、暦表時として知られた。国際単位系の秒は1967年の暦表時をもとにしている 。

LODは、1962年1月1日以降の毎日について、IERSで入手できる。ただし通常はLOD（例えば、86 400.002 1578秒など）そのものではなく、LODと86 400秒との差（例えば、0.002 1578秒 = 2.1578 ms）を「LOD」の表記で示すことが多い。

地球の自転は、潮汐力と呼ばれる月との間の重力相互作用によって、100万年以上にわたって徐々に遅くなってきた。しかし短期的（10年間～50年間程度）に見ると、常に遅くなっているわけではない。例えば1970年代の1日の長さ（LOD）は、86 400.003秒程度、すなわち86 400秒に比べて3ミリ秒程度長かったが、近年（2012年から2013年）のLODは、86 400秒より1ミリ秒長い程度（6月～8月には86 400秒よりも短くなる期間さえある。）である。これが1970年代から80年代には毎年のように挿入されていた閏秒が1999年以降は平均して4年に1度程度しか挿入されていない理由である。

LODの変動のうち最も大きな影響を及ぼすのは、潮汐であり、0.6-0.8ミリ秒程度の変動を引き起こす。これ以外に大きな影響を及ぼす物は季節変動である。

マグニチュード9前後の巨大地震もLODに若干の影響を及ぼす。2004年のスマトラ島沖地震では、自転速度が速くなり、１日の長さ（LOD）が6.8マイクロ秒短くなった。2011年3月11日の東北地方太平洋沖地震でもLODが1.8マイクロ秒短くなった。ただし、この巨大地震の影響は潮汐の影響の1/100以下の微少なものに過ぎない。他に地球温暖化による極地の氷河が解け、水が移動することによる変化によっても１日当たり１ミリ秒ほど遅くなる影響を及ぼす。

慣性空間における地球の自転の角速度は、1秒当たり7.292 1159×10ラジアンである。（180°/πラジアン）×（86 400秒）を計算すると360.9856°/平均太陽日が得られ、地球は1太陽日当たり、恒星に対して360°以上回転していることを示している。地球の軌道はほぼ円であり、軸の周りを1回転して太陽が再び頭上に現れるまでの間に、恒星に対しては若干多く回転する。地球の半径6 378 137 m（GRS80による値）をかけると、赤道上でのスピードは1674.4 km/hと求められる。赤道上での地球の自転速度は徐々に遅くなっており、1669.8 km/hになっているという説もある。これは地球の赤道上の円周の長さを24時間で割ることで求めることができる。しかし、1つの円周だけを無意識に使うことは1つの慣性空間だけを回ることを意味する。1平均太陽日の恒星日をかけると1.002 737 909 350 795という値になり、1平均太陽時当たりの赤道上での速度は上述の1674.4 km/hとなる。

地球の自転の永続的な観測には、超長基線電波干渉法、GPS、衛星レーザ測距やその他の人工衛星の技術を組み合わせて使う必要がある。これにより世界時や歳差、章動の決定のための絶対参照とすることができる。

地球の地軸は、慣性空間に対しての方向を維持するため、ジャイロスコープの軸のように傾いている。太陽、月、惑星等から地球に働く外力によって、定まった方向から外れようとする。地軸の向きの周期的な大きな変化は歳差と呼ばれ、一方小さな変化は章動や極運動と呼ばれる。

地球の自転の速度は、地球の形（扁球）、気候、海洋の深さや海流、地殻変動の力等に対して、長い間に様々な効果を与える。

理論的には、地球は太陽系の形成と同時に形成したとされている。塵、岩、ガス等からできた回転する巨大な分子雲から、徐々に太陽系が形成された。この雲はビッグバンに由来する水素とヘリウム、及び超新星爆発で生成した重元素から構成されていた。ある理論によると、およそ46億年前に近傍の恒星が超新星爆発を起こし、衝撃波が太陽系に達して角速度が与えられた。回転する分子雲は押し潰され、ガスや塵の一部は重力によって凝集し始め、徐々に惑星を形成していった。最初の角速度が保存される必要があることから、集まった質量はより速く回転し始めた。現在の地球の自転速度は、この初期の回転と、潮汐摩擦やジャイアント・インパクト説等のその他の要因の結果である。

地球の自転の系では、自由に動く物体は、固定系から見かけの経路に従っているように見える。このコリオリ力のため、落下する物体は垂直よりも東方向に曲がって落ち、北半球では発射物は右に曲がって進む。北半球と南半球で台風の回転の方向が異なる等、気象学等の様々な分野でもコリオリ力は表れる。1679年にアイザック・ニュートンからの提案を受け、ロバート・フックは8.2mの高さから落とした物体は東の方向に0.5mm曲がると予測したが、上手くいかなかった。しかし、18世紀末から19世紀初めにかけて、ボローニャの、ハンブルクのヨハン・ベンツェンベルク、フライベルクのフェルディナント・ライヒらが高い塔から慎重に重りを落として確証的な証拠が得られた。

地球の自転に関する最も有名な実験は、1851年にレオン・フーコーによって初めて行なわれたフーコーの振り子の実験である。パリのパンテオンの頂上から67mの糸に質量28kgの鉄の球を吊るして行なわれた。すると地球の自転により、振り子の振動面は緯度に応じた速さで回転した。パリの緯度では、1時間に時計回りに11度という値が予測され、実際に観測された。フーコーの振り子は現在、世界中の博物館で振動し続けている。

</doc>
<doc id="1991722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991722" title="エステバン・デ・ヘスス">
エステバン・デ・ヘスス

エステバン・デ・ヘスス（Esteban De Jesus、男性、1951年8月2日 - 1989年5月12日）は、プエルトリコのプロボクサー。身長164cm。元WBC世界ライト級王者。

世界3階級王者ウィルフレド・ベニテスのジムメイトであり、ベニテスの父親にトレーニングを受けた。

世界4階級王者ロベルト・デュランにキャリア初黒星をつけた選手であり、デュランとは生涯で3度対戦し1勝2敗となった。

ボクシングを始めた当初からコカインとヘロインを使っていた事を告白している。

1969年2月10日、17歳でプロデビュー。

1971年7月24日、20戦目でプエルトリコライト級王座を獲得した。

1971年12月10日、26戦目でアントニオ・ゴメスと対戦し、10回判定負けでプロ初黒星となった。

1972年11月17日、WBA世界ライト級王者ロベルト・デュランとノンタイトルマッチで対戦。初回に左フックでダウンを奪うなど優勢に試合を進め、10回判定勝ち。デュランは34戦目にして初黒星となった。

1973年2月16日、NABF北米ライト級王座を獲得した。

1974年3月16日、WBA世界ライト級王者ロベルト・デュランとタイトルマッチで再戦し、11回KO負けで世界王座獲得ならず。

1975年5月17日、WBA世界ジュニアウェルター級王者アントニオ・セルバンテスに挑戦し、15回判定負けで2度目の世界王座挑戦も実らず。

1976年5月8日、WBC世界ライト級王者ガッツ石松に挑戦し、15回判定勝ちで世界王座を獲得した。

1977年2月12日、バズソー山辺と対戦し、6回KO勝ちで2度目の防衛に成功した。6月24日、ビセンテ・サルジバルと対戦し、11回KO勝ちで3度目の防衛に成功した。

1978年1月21日、WBA世界ライト級王者ロベルト・デュランとWBC&WBAの王座統一戦を行い、12回KO負けでWBC王座4度目の防衛に失敗した。

1980年7月7日、WBC世界ジュニアウェルター級王者ソウル・マンビーに挑戦し、13回TKO負けで王座獲得ならず。この試合が最後の試合となった。

1980年の感謝祭の日にプエルトリコでコカインを摂取後、交通トラブルとなった17歳の少年を撃ち殺し、殺人罪で終身刑を宣告される。1984年に刑務所内でキリスト教徒になる。

1985年、麻薬で注射針を共有したことのある人物がAIDSで死亡したことを知り、ヘススが検査を受けると末期のAIDSであることが判明する。その後、恩赦を受け自宅に戻ると、ライバルであったロベルト・デュラン、チェオ・フェリシアーノ、オーランド・セペダなどの有名人がヘススの元に訪れた。

恩赦を受けた1か月後の1989年5月12日死去。。

</doc>
<doc id="1991723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991723" title="コゼリスク">
コゼリスク

コゼリスク（, Kozelsk）は、ロシアのカルーガ州南東部にある都市。人口は2002年全ロシア国勢調査で 19,907人。 

コゼリスクは州都カルーガからは南西へ70kmの場所にある。オカ川の左支流であるジズドラ川の左岸に位置している。コゼリスク地区の中心地でもある。

コゼリスクは、かつてスラブ系のヴャチチ族が集落を作り住んでいた場所に建てられている。1146年の記録にはコズレスク、1154年の記録にはコゼレスクの名で登場している。強大なチェルニゴフ公国の一部となっていたコゼリスクは1238年、ルーシに侵入したモンゴル帝国のバトゥ率いる遠征軍に攻められ（）、7週間ものあいだ持ちこたえモンゴル軍に大きな損害を与えた。バトゥに「忌まわしい町」と言わしめたコゼリスクは、最終的には陥落し破壊された。

チェルニゴフ公国解体後、オカ川上流公国群の一公国（コゼリスク公国）の中心となっていたコゼリスクは、14世紀後半、および1445年から1494年までの間、リトアニア大公国の支配を受けるが、1494年にモスクワ大公国の一部となった。16世紀から17世紀にはコゼリスクの町は最盛期を迎え、ロシア中央部からウクライナを結ぶ街道上の町として19世紀まで重要な位置にあった。1776年には市の地位を得て、郡の中心地となった。

第二次世界大戦（独ソ戦）では、1941年10月8日にドイツ国防軍により占領されたが、モスクワ付近からカルーガ付近まで前線を押し返した赤軍西部戦線により1941年12月28日に解放された。戦後、戦略ロケット軍の基地がコゼリスク地区に置かれ、住民の多くはミサイル関係の任務に従事する軍人とその家族となっていた。

コゼリスク市の見どころは、1777年に献堂された大聖堂、1810年に建てられた生神女福音大聖堂（ブラゴヴェシェンスカヤ聖堂）、19世紀にたてられた石造りの商人たちの建物などである。

コゼリスクから3km離れたジズドラ川対岸（右岸）には、15世紀以来のオプチナ・プスティニ修道院（, Optina Pustyn）が建つ。正式名称はスヴャト＝ヴヴェデンスキー修道院（）と呼ばれる。18世紀から19世紀にかけてはヴヴェデンスキー聖堂、カザンの生神女聖堂（カザンスカヤ聖堂）、エジプトのマリア聖堂（マリイ・イェギペツコイ聖堂）、前駆授洗イオアン聖堂、ウラジーミルの生神女鐘楼など、多くの聖堂などの建物が修道院内に建てられ、ロシア正教会の中でも重要な神学的・文化的中心地となった。当時のロシアの聖職者がこの修道院で過ごし、トルストイやドストエフスキーなどの文学者も訪問している。1917年の十月革命後、ソビエト連邦は修道院を閉鎖した。1939年には修道院建物はソ連のポーランド侵攻で捕虜となったポーランド兵の収容所とされ、その多くが翌1940年にカティンの森へ送られ処刑され（カティンの森事件）、残りはさらに遠くの収容所へ送られた。1987年に修道院は改修され再開している。

コゼリスクには自動車車体工場、建材工場、食品工場などが立地している。1899年に開通したスモレンスク＝スヒーニチ＝チャプルイギン間の鉄道、1941年開通のソセンスキー＝トゥーラ行きの鉄道が通る。

</doc>
<doc id="1991724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991724" title="今田・東野のCMコウジ園">
今田・東野のCMコウジ園

『今田・東野のCMコウジ園』（いまだ・ひがしののシーエムこうじえん）は、日本テレビほかで放送されたバラエティ番組である。日本テレビでは1996年4月2日から1997年3月まで、毎週火曜 24:45 - 25:15 (JST) に放送。

日本テレビ系全国ネットの深夜番組放送枠『TVじゃん!!』の直後の時間帯に放送されていた深夜番組で、CMに出演するタレントに注目し、その人物をゲストに招いたり、当時放送されていたCMに関する話題を紹介したりしていた。また、CMの話題でゲームを行う「CMトトカルチョ」や、様々な企業のCMへの出演者のオーディションを行ったりする企画もメインに据えていた。

当時、CMに出ていたWコウジがお互いの給料明細を見せ合うという企画なども行われた。当時東野が単独でCMに出ていなかったことから始まった、東野が缶コーヒーのCMに出演する企画では、担当者のコメントに激怒し、「まずい」と言いまくった場面をそのまま放送したこともある。

火曜深夜枠で放送されていたが、最高で8%の高視聴率（ビデオリサーチ関東地方調べ）を獲得するなど人気を獲得。1997年4月に『快傑!コウジ園』と改題し、ゴールデンタイムへの進出によって日曜17時台での放送を終了した『ぐるぐるナインティナイン』の跡地で放送されるようになった。

この番組は、基本的には日本テレビのみでの放送を前提としたローカル番組だったが、一部の系列地方局でも放送されていた。中でも香川県・岡山県の西日本放送では、初回から日本テレビとの同時ネットで放送されていた。

</doc>
<doc id="1991729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991729" title="スペースシャトル組立棟">
スペースシャトル組立棟

スペースシャトル組立棟（-くみたてとう、Vehicle Assembly Building、VAB）は、アメリカ航空宇宙局のケネディ宇宙センターに位置する。世界で4番目に体積の大きな建物である。ジャクソンビルとマイアミの中間地点に当たり、メリット島の東岸にあるケネディ宇宙センター第39発射施設にある。アメリカ合衆国国家歴史登録財に登録されている。

スペースシャトル組立棟は、一続きの建物としては世界最大である。また1974年まではフロリダ州で最も高い建物であり、都市地域の外にある建物としては、現在でもアメリカ合衆国で最も高い。南側面に描かれているアメリカ合衆国の国旗は、1976年に描かれた時、世界最大だった。国旗の星は直径6フィート、縞模様の幅は9フィートである。

スペースシャトル組立棟は、もともとアポロ計画のサターンVロケットを垂直に組み立てるために建設された。現在は外部燃料タンクやその他の機器を格納するために用いられており、スペースシャトルのオービタと固体ロケットブースター、外部燃料タンクが組み合わされるのもこの場所である。スペースシャトルは組み立てられた後、、クローラー・トランスポーターによって第39発射施設に運ばれる。

スペースシャトル組立棟は高さ160.0m、長さ218.2m、幅157.9mである。面積は3ヘクタール、体積は366万5000立方メートルである。

建物に描かれたアメリカ合衆国の国旗の星の直径は1.83mで、青色の部分はバスケットボールのコートの大きさ、縞模様は標準的な道路の幅である。旗全体は高さ63.7m、幅33.5mで、1976年にアメリカ合衆国建国200年祭の一環として星の記念ロゴが描かれていたが、1998年にNASAのロゴに描き換えられた。

この建物は、屋根に取り付けられた125個の換気装置を含む1万ポンドのエアコン装置を備え、湿度を制御している。建物内の空気は1時間ごとに完全に入れ替わっており、建物の内部が広大なため、「湿度のとても高い日は天井の下に雨雲ができる」等、内部に天気がある。

フロリダ州にあるため、この建物には3万立方ヤードのコンクリート、石灰岩基盤にまで達する160フィートの鉄棒4225本が用いられており、ハリケーンや熱帯低気圧に耐えられるようになっている。最も大きい被害を受けたのは2004年の嵐の季節で、ハリケーンフランシスによって14×6フィートのアルミニウムのパネルが850枚飛ばされ、側面に3700平方メートルの新しい穴が開いた。また3週間後のハリケーンジャンヌによって、東側で新たに25枚のパネルが飛ばされた。嵐の季節の前には、ハリケーンチャーリーによって、70万ドル程度の損害が生じた。これらのハリケーンによる損傷は2007年現在でも見ることができる。これらのパネルは、内外で大きな圧力差が生じた場合には取り外せるように「型抜き」で設計されていた。これにより、熱帯低気圧等による急激な気圧の変化に対応できるようになっていた。

2007年初頭から、外装を修復する作業が始まった。アメリカ合衆国の国旗とNASAのロゴには特別の注意が払われた。この作業により、嵐や気候による長年の損傷が修復された。国旗とロゴは、1998年にNASAの40周年を祝して描き直された。

2008年から2009年にはコンステレーション計画に用いられる予定だったアレスIの試験機にも対応した。

建物には、海岸に出るための4つの入り口がある。これは世界で4番目に大きいドアである。それぞれのドアは139.0mの高さで、完全に開閉するのに45分間を要する。運搬路に続く北のドアは12.2mの幅で、オービタが出入りできるようになっている。

スペースシャトルの構成部品を持ちあげるため、スペースシャトル組立棟には5つの頭上クレーンが備えられている。そのうち2つは250トンのものを持ちあげられる。

</doc>
<doc id="1991730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991730" title="瓦町 (高松市)">
瓦町 (高松市)

瓦町（かわらまち）は、香川県高松市中心部の町丁。郵便番号は760-0054。一丁目〜二丁目が存在する。住居表示に関する法律に基づく住居表示は実施されていない。

高松市役所より0.5km、高松市中心部の都心に位置し、東はことでん琴平線の鉄道敷によって区切られ、西は南新町商店街に面した建物の裏手から、北は国道11号、南は菊池寛通りに面した建物までが含まれる。町内を南北に通るトキワ新町商店街（トキ新）は飲食店が密集し、周辺は四国屈指の繁華街を形成している。

2010年国勢調査による人口は479人（男219人/女260人）、世帯数は238世帯、面積は8万9608.20m、人口密度は5345.5人/km。公立小学校・中学校の校区は全域が高松第一小学校・中学校（小中一貫）に属している。

町内における都市計画法に基づく用途地域は全域が商業地域で、容積率は大部分が500%、国道11号に面した部分（南側については街区全体、北側については国道11号に面した敷地のみ）が600%である。

1958年（昭和33年）に東瓦町、西瓦町の大部分と南新町、古馬場町、福田町、塩上町、新瓦町の各一部から新設。1964年（昭和39年）には福田町の一部を瓦町一丁目に、八坂町・塩上町の各一部を瓦町二丁目に編入した。

このような変遷を辿り、かつての一連の「瓦町」を冠する町々は大部分が瓦町と常磐町の2町にまとめられた。おおむね現在の瓦町一丁目が東瓦町、南東部を除く瓦町二丁目が西瓦町、瓦町二丁目の南東部と常磐町一丁目が新瓦町、常磐町二丁目が南瓦町であった。この時の名残は現在ではほとんど残っていないが、バス停の名称としてのみ「南瓦町」が残っている。

戦後までの瓦町は元々東浜村の一部で、江戸期に高松城下町の一部となった。地名の由来は瓦焼師が多く住んでいたことによる。江戸時代の高松城下ではしばしば大火が発生していたため、その度に従来の茅葺から瓦葺きの屋根に葺き替える民家が多く、瓦の需要は常に大きかった。明治中期頃から大正期にかけても玉屋・備前屋・水屋・岡の屋などの瓦焼業が存在している。

天保元年には東浜村の一部であった新瓦町が高松城下の1町となる。その後もこのあたりは明治時代まで東部・南部にほとんど民家は無く、野原の中に千日石碑が建っていた。1902年（明治35年）には新瓦町尋常小学校が設置され、1909年（明治42年）には市内では最初の青年団である新瓦町青年団が結成されている。

1832年（天保3年）には東瓦町と西瓦町に分けられたが、以後も両町の総称として瓦町は用いられた。その後、徐々に瓦町を称する町は増え、最終的には4町が瓦町を名乗るようになる。これら瓦町は早い時期から城下町に組み入れられて町名も与えられ、広大な範囲を指すようになったが、町内には田圃と曲がりくねった道に棟割長屋のような民家がわずかに点在するだけの寂しい場末の町であった。このような状況は1945年（昭和20年）の高松空襲まで続く。

掲載順は地番の順序による

</doc>
<doc id="1991731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991731" title="渭州">
渭州

渭州（いしゅう）は中国にかつて存在した州。

530年（永安3年）、北魏により渭州が設置された。

隋朝の成立当初に設置された渭州は3郡6県を管轄し、605年（大業元年）、紀州が廃止され、統合された後は4郡8県を管轄した。607年（大業3年）、郡制施行に伴い隴西郡と改称され、5県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては次の表を参照すること。

</doc>
<doc id="1991732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991732" title="マーシャ・アイビンス">
マーシャ・アイビンス

マーシャ・アイビンス（Marsha Sue Ivins、1951年4月15日 - ）は、アメリカ航空宇宙局の宇宙飛行士で、5度のスペースシャトルのミッションに従事した。

アイビンスはメリーランド州ボルチモアで生まれた。1973年にコロラド大学ボルダー校で航空工学の学士号を取得し、NASAのジョンソン宇宙センターで働いた。彼女は1980年にフライトエンジニア及び管理航空機の副機長になるまで、主にオービタの展示等の業務に携わった。1984年、アイビンスは宇宙飛行士の候補に選ばれた。彼女はSTS-32（1990年）、STS-46（1992年）、STS-62（1994年）、STS-81（1997年）、STS-98（2001年）のミッションに参加した。

</doc>
<doc id="1991733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991733" title="マット・ペグ">
マット・ペグ

マット・ペグ （"Matt Pegg"、1971年3月27日 - ）は、イギリスの音楽家、ベーシスト。本名は、マシュー・ペグ（"Matthew Pegg"）。現在は、ロックバンドプロコル・ハルムで活動している。

マット・ペグは、1971年、フェアポート・コンヴェンションとジェスロ・タルでベーシストを務めたデイヴ・ペグの息子として生まれた。彼は、生まれながらに練達したベーシストで、ジェスロ・タルのツアーで父親の代役を務めたことは有名な話だ。彼は、フランシス・ダナリー、イアン・ブラウン、クリス・ディフォードと共にレコーディングを行なっている 。

1989年、マット・ペグは、16歳でプロとなった。現代プログレッシブ・ロックスタイルのブラインダー（"Blinder"）というバンドでのデビューだった。ブラインダーは、イット・バイツの2度のサポートでたいへんな成功を収め、このことが後に雇い主になるフランシス・ダネリーの関心を引くきっかけとなった（ブラインダーの他のメンバーは、後に（ポリドール・レコードと契約）とを結成している。） 。

マット・ペグは、フランシス・ダナリーの2001年のアルバム『マン』（"Man"）に参加し、彼の「ホームタウン」（"Hometown"）ツアーに同行した。この様子は、翌年発表されたライヴアルバム『ホームタウン 2001』（"Hometown 2001"）にも収録された。

マット・ペグは、1993年以降、プロコル・ハルムに所属している。定期的にツアーを行ない、アルバム『ウェルズ・オン・ファイアー』やDVD『ライヴ・アット・ザ・ユニオン・チャペル』（"Live at the Union Chapel"）にも登場している。彼は、現在、フォークロックグループのザ・ギャザリング（"The Gathering"）のツアーに参加している 。

</doc>
<doc id="1991734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991734" title="全北日報">
全北日報

全北日報（전북일보　チョンプクイルポ）は全羅北道全州市に本社を持つ新聞社で、全羅北道を代表する地方紙。
　創刊は1950年。全羅南道の全南日報と並んで全羅道を代表する二大新聞社のひとつである。

</doc>
<doc id="1991735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991735" title="マルス計画">
マルス計画

マルス計画（Mars probe program）とは、1960年代から1970年代までソ連の宇宙計画の一環として行なわれた、ソビエト連邦による火星の無人探査プログラムである。

ソビエト連邦の、火星に探査機を送ることを目的とした最初の計画はマルスニク計画で、650kgの質量を持つ2機の探査機が1960年に打ち上げられたが、失敗した。

マルス1号は1962年に打ち上げられたが、火星への途上で失敗した。この頃、ソビエトはマルス1962Aとマルス1962Bという2機の宇宙船を打ち上げた。両者ともマルス3MV-4Aという900kgの機体を基にしたものだったが、どちらも地球の軌道を抜けることはできなかった。1964年にゾンド1964Aとゾンド2号を打ち上げたが、再び火星への途上で失敗に終わった。

1969年にはマルス1969Aとマルス1969Bを打ち上げたがどちらも失敗し、1971年から1973年にはそれとよく似たマルス2号からマルス7号を打ち上げた。1971年に打ち上げたマルス1971Cは、約5トンと新型のより重いデザインで、打上げにはプロトンロケットを必要とした。軌道探査機と着陸探査機を火星に送るように設計されていた。軌道探査機の設計は、後に金星を目的としたベネラ計画で用いられたものと同様のものだった。1975年以降のベネラ計画ではかなり改善されたものの、この時期の探査機の設計は未熟なものだった。探査機のハードウェアの信頼性の問題は、ソビエト連邦の1960年代後半から1970年代初期の計画には常に付きまとっていたが、1970年代中盤に、新しいものを作る方針から既存のものを改良する方針に転換したことで、大きく改善された。

マルス2号とマルス3号のミッションは同じ宇宙船を用いて行なわれ、両者とも軌道探査機と着陸探査機を備えていた。これは、火星の表面に到達した初めての人工物となった。1971年5月1日のコスモス419号（マルス1971C）は打上げに失敗し、M-71計画の3番目の探査機は、アメリカ合衆国のマリナー8号（失敗）、マリナー9号（成功）に対抗して、火星の初めての人工衛星になることを目的としたもので、軌道探査機のみを運んだ。科学的な目的としては、主に火星の表面や雲を撮影すること、火星の温度を決定すること、表面の地質、組成、物理的性質を研究すること、大気の特性を測定すること、太陽風や惑星間及び火星の磁場を観測すること、着陸機からの信号を地球に中継すること等であった。マルス2号とマルス3号は、Tyazheliy Sputnikによって打ち上げられた。

マルス2号は、1971年11月27日の火星への到着4.5時間前に降下モジュールを切り離した。降下モジュールは約6.0km/sの速度で、計画よりも鋭角に火星の大気に突入した。降下システムは故障し、着陸機は45°S、302°Wの地点に衝突し、火星の表面にソビエト連邦の国章を残した。その間、軌道探査機はエンジンを再点火し、火星から1380 x 24,940 kmのところを軌道傾斜角48.9°、軌道周期18時間で公転する軌道に乗った。遠点にいる30分の間に、科学装置の電源が入れられた。

マルス3号の降下モジュールは、1971年12月2日09:14(UTC)、火星に到達する4時間35分前に切り離された。降下モジュールは約5.7km/sの速さで火星の大気に突入した。地上探査機は空力ブレーキ、パラシュート、逆推進ロケットによって45°S、158°Wの地点に軟着陸し、探査を開始した。しかし20秒後、原因不明の故障で装置が止まってしまった。おそらく着陸時の激しい砂塵嵐の結果だと考えられている。マルス3号の着陸探査機は火星の表面の初めての写真を地球に送信してきた。その間、軌道探査機は燃料の一部を失い、計画された周期25時間の軌道を維持することができなくなった。そのためエンジンを使い、マルス2号と同じ軌道傾斜角48.9°の周期12日19時間の軌道まで機体を押し上げた。

両方の地上探査機は小さなローバーを積んでおり、地上探査機から15mの範囲をスキーで移動することができた。地球からの無線によるリモートコントロールで操作するには遠すぎたため、自動で野障害物回避のために2本の金属製の小さな棒が用いられた。両方のローバーは、土壌の密度と支圧強度を試験するため、密度計と動的透過度計を備えていた。ローバーは着陸探査機の故障に伴って動かなくなった。

マルス2号とマルス3号の軌道探査機は1971年12月から1972年3月の期間の莫大なデータを地球に送信した。データの送信は8月まで続いた。マルス2号は火星を362周、マルス3号は20周して、1972年8月22日にミッションを終了したことが公表された。合計で60枚の画像が送られ、この画像とデータによって表面の立体地図が作成され、火星の重力と磁場に関する知見が得られた。

1973年7月から8月にかけてソビエト連邦は、マルス4号から7号までの探査機をM-73計画として打ち上げた。この年は地球から火星への飛行コースが効率的な時期ではなかったため、1971年と同じ質量の探査機を火星の軌道に投入できなかった。対策として探査機を軽量化する必要が生じた。前回は1機の探査機が軌道上からの探査と着陸機の投下を行うことができたが、今回は2種類の探査機で役割を分担した。

マルス4号と5号は、火星周回軌道上から、火星の大気と地表の組成、構造、特性についてのデータを送り返した。軌道上からの観測専用とし、降下モジュールを搭載しないことで質量を制限内に収めた。

マルス6号と7号は降下モジュールを備えていたが、代わりに火星軌道投入に必要な燃料を搭載しなかった。着陸機を分離した母船は、火星の重力圏を通り過ぎて太陽周回軌道に入った。着陸機の通信は4号と5号で中継する計画だった。

打ち上げにはいずれもプロトンSL-12/D-1-eを用いた。

マルス4号は1974年2月10日に火星に到達した。集積回路の故障により逆推進ロケットが起動しなかったため、マルス4号は火星周回軌道に入ることができず、火星から2200kmの距離を通過することになった。本来の目的は果たせなかったが、火星通過時に撮影した一連の写真と、火星の太陽から逆側の電離層からの最初の検出データである電波遮蔽のデータを地球に送信した。フライバイ後は、太陽周回軌道から惑星間の観測データを送信した。

マルス5号は1974年2月12日15:45(UTC)に火星に到着し、高度32555km、軌道傾斜角35.3°、周期24時間53分の楕円軌道に投入された。惑星の自転とほぼ同期した軌道を回りながら、2台の光学テレビカメラで12枚の接近写真を撮影した。"Vega"カメラはカラーフィルターを備えた52mmのレンズを持ち、"Zulfar"カメラはオレンジのフィルターを備えた350mmの望遠レンズを持つ。画像は220線のモードで伝送され、そのうち選択された画像は880線か1760線の解像度で再伝送された。マルス5号は中継機の加圧状態が失われるまで22周の間、データの収集を行なった。9日間に渡って、5°N、330°Wから20°S、130°Wの範囲のマリネリス峡谷南部の60枚の画像を送信した。

マルス6号は1973年8月5日に無事打ち上げられ、プロトンロケットで一度宇宙待機軌道に入り、その後火星遷移軌道に入った。燃料を含めた合計の質量は3260kgで、1974年3月12日に火星に到着した。降下モジュールは火星から4万8000kmのところで切り離された。母船は火星から1600kmのところを通り過ぎた後、太陽周回軌道に入った。降下モジュールは09:05:53(UTC)に5.6km/sで大気圏に突入し、空力ブレーキで600m/sまで減速した後、09:08:32(UTC)にパラシュートを開いた。この間、探査機は情報を収集して地球に送信した。降下モジュールとの通信は、地表と近付いた09:11:05(UTC)に一旦途絶し、この時に逆推進ロケットが点火したか、推定61m/sの速度で地表に衝突したと考えられている。マルス6号は23.90°S、19.42°Wのマルガリティファー大陸と呼ばれる領域に着陸した。着陸時の質量は635kgだった。降下モジュールは通信が途絶するまでの224秒間データを送信したが、集積回路の故障のため、データの多くは判読できなかった。

マルス7号は1973年8月9日に無事打ち上げられ、プロトンロケットで一度宇宙待機軌道に入り、その後火星遷移軌道に入った。燃料を含めた合計の質量は3260kgで、1974年3月9日に火星に到着した。計画された着陸地点は50°S、28°Wだったが、高度制御装置または逆推進ロケットの故障のため、着陸機は予定より早い到着の4時間前に切り離されてしまった。その結果、着陸機は火星から逸れ、1300kmの距離を通過した。母船と着陸機はともに太陽周回軌道に入った。

マルス4NMとマルス5NMが1973年に打ち上げられることが1970年に計画された。また、N-1ロケットを用いた火星へのサンプルリターン計画が1975年に計画されたが、実現しなかった。

火星とその衛星フォボスを調査するための2機の探査機が1988年に打ち上げられた。フォボス1号は与えた司令の誤りで故障した。フォボス2号はデータを収集し、火星とフォボスの写真を地球に送信したが、フォボスに着陸する前に交信が途絶えた。

マルス96は1996年にロシアにより打ち上げられたが、打ち上げロケットの故障のため火星へ向かう軌道に乗ることができず地球に墜落した。探査機の設計はフォボス計画のものを基にしていた。マルスの名前が付くがソビエト連邦の一連のマルス計画とは直接関係しない。マルス96で予定されていた観測の一部は、2003年に欧州宇宙機関が打ち上げたマーズ・エクスプレスで実現した。

フォボス・グルントは火星とフォボスを観測し、フォボスの岩石を回収して地球へ帰還することを目指した。2012年に打ち上げられたが、打ち上げロケットの故障のため失敗した。

</doc>
<doc id="1991739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991739" title="大沼弘幸">
大沼弘幸

大沼 弘幸（おおぬま ひろゆき、1955年6月28日 - ）は日本の作家・脚本家・演出家。他、編集者、プランナーなど、幅広く手がけるマルチクリエイター。宮城県仙台市出身。

出版だけでなく声優業界と深い付き合いがあり、特に声優の山口勝平・岡本麻弥とは長年に渡りラジオ番組を手がけた経緯から現在も懇意な交流を持っている。

明治大学文学部在学中の1978年ごろから、子供向け雑誌の編集の仕事に携わり、1981年からは『月刊アニメディア』（学研刊）等のアニメ誌や、『週刊少年サンデー』（小学館刊）のアニメ紹介記事、『うる星やつら』『タッチ』等のムックの編集を担当する。

1985年ごろからはアニメ誌を離れ、『月刊ビデオサロン』（玄光社刊）等のビデオ誌を中心に、アニメ・特撮をはじめ、SF、ホラー、アクション映画等の記事も書くようになる。

2002年から、アミューズメントメディア総合学院の講師を担当。

</doc>
<doc id="1991744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991744" title="紀州 (甘粛省)">
紀州 (甘粛省)

紀州（きしゅう）は中国にかつて存在した州。

西魏により設置された北秦州を前身とする。後に交州と改められ、隋朝が成立すると589年（開皇18年）に紀州と改称された。605年（大業元年）に廃止となり、渭州に統合された。

</doc>
<doc id="1991746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991746" title="スヒーニチ">
スヒーニチ

スヒーニチ（, Sukhinichi）は、ロシアのカルーガ州中部にある都市。人口は2002年全ロシア国勢調査で16,387人、1989年ソ連国勢調査で17,762人。 

州都カルーガからは南西へ105kmの場所にあり、モスクワ＝ブリャンスク＝キエフを結ぶ幹線鉄道と支線が交わる町であり、鉄道とともに栄えてきた。オカ川の左支流であるジズドラ川のさらに左支流であるブリン川沿いに位置している。スヒーニチ地区の中心地でもある。

スヒーニチは18世紀前半に建てられた村であった。地名は、この地区の名士であったスヒーニン家の家名にちなむ。19世紀初頭、スヒーニチとその周辺の村落はロシア帝室に属する領地となり、農産物の集散などを行う場となった。1840年にはスヒーニチは市の地位を得ている。

19世紀末、スヒーニチは鉄道建設の中心になった。モスクワからキエフへ向かう鉄道にスモレンスク行きの鉄道が交わる交差点となり、町は大きく発展した。

第二次世界大戦（独ソ戦）では1941年10月7日にドイツ国防軍により占領されているが、1942年1月29日、ルジェフ＝ヴャジマ攻勢に出た赤軍西部戦線により解放された。スヒーニチは鉄道の結節点であり、その争奪は激しいものであった。

スヒーニチには繊維工場や食品工場、楽器工場、建材工場、プラスチック製品工場などが立地している。

1899年に開通したモスクワ＝ブリャンスク＝キエフ間の幹線の駅がスヒーニチにある（モスクワからは261km）。また同年に開通したスモレンスク＝スヒーニチ＝チャプルイギン・トゥーラ間の鉄道、1935年に開通したロスラヴリ行きの鉄道がここで交差する。スヒーニチには貨物駅、車庫、修理工場などが集中している。加えて、モスクワ=ブリャンスクを経てキエフ方面につながっているM3幹線道路も町はずれを通る。

</doc>
<doc id="1991750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991750" title="ワールドシリーズ最優秀選手賞">
ワールドシリーズ最優秀選手賞

ワールドシリーズ最優秀選手賞またはワールドシリーズMVP（ワールドシリーズさいゆうしゅうせんしゅしょう、"World Series Most Valuable Player Award"）は、メジャーリーグベースボール（以下、MLB）の優勝決定戦となるワールドシリーズで最も勝利に貢献した選手に与えられる賞。

に制定され、当初は『スポーツマガジン』（）によって選出されていたが、現在はシリーズ最終戦で記者の委員会と関係者の投票によって選出される。

最初の受賞者は1955年のジョニー・ポドレス。レギュラーシーズンでは9勝10敗だったが、シリーズで2戦2完投勝利を記録。1956年はドン・ラーセンが史上初の完全試合を達成し受賞。1960年はボビー・リチャードソンがシリーズ記録となる12打点を挙げ、ヤンキースはピッツバーグ・パイレーツに敗退したにも関わらず選出された。1977年のレジー・ジャクソンは第6戦で3打席連続本塁打を放つなどシリーズ記録の5本塁打を記録して受賞し、ミスター・オクトーバー（Mr. October）の称号を得た。1979年はウィリー・スタージェルが史上最高齢の39歳で受賞。1996年はジョン・ウェッテランドがシリーズ記録となる4セーブを挙げて選出された。

複数回受賞者はサンディー・コーファックス（1963年・1965年）、ボブ・ギブソン（1964年・1967年）、ジャクソン（1973年・1977年）の3選手。複数選手の受賞は1981年のロン・セイ、ペドロ・ゲレーロ、スティーブ・イェーガーの3選手、2001年のランディ・ジョンソン、カート・シリングの2選手と2度ある。

コーファックス（1963年）、フランク・ロビンソン（1966年）、ジャクソン（1973年）、スタージェル（1979年）、マイク・シュミット（1980年）の5選手がシーズンMVPとワールドシリーズMVPを同じ年に受賞。ボブ・ターリー（1958年）、ホワイティー・フォード（1960年）、コーファックス（1963年, 1965年）、ブレット・セイバーヘイゲン（1985年）、オーレル・ハーシュハイザー（1988年）、ジョンソン（2001年）の6選手がサイ・ヤング賞とワールドシリーズMVPを同じ年に受賞。スタージェル（1979年）、ダレル・ポーター（1982年）、ハーシュハイザー（1988年）、リバン・ヘルナンデス（1997年）、コール・ハメルズ（2008年）、デビッド・フリース（2011年）の6選手がリーグチャンピオンシップシリーズMVPとワールドシリーズMVPを同じ年に受賞している。

コーファックス（1963年）はサイ・ヤング賞・シーズンMVP・ワールドシリーズMVPを同シーズンに受賞した唯一の選手。スタージェル（1979年）はリーグチャンピオンシップシリーズMVP・シーズンMVP・ワールドシリーズMVPを同シーズンに受賞した唯一の選手。ハーシュハイザー（1988年）はサイ・ヤング賞・リーグチャンピオンシップシリーズMVP・ワールドシリーズMVPを受賞した唯一の選手。

なお、この賞とは別に、ワールドシリーズで最も顕著な活躍をした選手に対して、全米野球記者協会ニューヨーク支部によって選定されるベーブ・ルース賞がある。こちらはワールドシリーズ敗退チームから選出されるケースも稀にある。

</doc>
<doc id="1991759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991759" title="シャーペンドース">
シャーペンドース

シャーペンドース（オランダ語：Schapendoes ）は、オランダ原産の牧羊犬種のひとつである。ダッチ・シープドッグとも言い、またスハペンドゥス等とも表記される。

由来ははっきりしないが、1870年にはドッグショーに出場していたことが記録に残されている。ビアーデッド・コリーやジャーマン・シーププードル、プーリー、ブリアール、ベルガマスコ・シェパード・ドッグ、ポリッシュ・ローランド・シープドッグなどと血統的なかかわりがあるのではないかといわれている。

主に牧羊犬・護畜犬としてオランダの農場で広く使われていた。コートはコモンドールやベルガマスコ・シェパード・ドッグのように特異に発達していたわけではないが、長いシャギーコート（むく毛）が寒さや野獣の牙から身を守り、性格の扱いやすさと有能な牧羊能力が原産国内で人気を呼んで多く飼育されていた。然し、第二次世界大戦の戦禍を大きく被って頭数が激減し、一時は絶滅宣言が発布され、犬種クラブが解散されてしまった時期もあった。尚、犬種クラブの解散は通常、クラブが擁護していた犬種の消滅、若しくはその見切りをつけられたことを意味している。

1940年にオランダの土着犬がどこの地域に何頭生存しているかなどを調査して分類が行なわれた際、偶然に生き残った純血のシャーペンドースが数頭発見された。これを機にシャーペンドースのブリーディングが再開され、犬種クラブが再結成された。1952年にオランダのケネルクラブでスタンダード（犬種基準）が定められ、1971年にFCIに公認犬種として登録された。

現在オランダでは最も人気のある犬種のひとつで、ドッグスポーツを行なったり、ペットとして飼育するために沢山飼われている。ただし、オランダ国とその周辺国以外ではあまり多く飼育されておらず、世界的にはまだ珍しい存在である。

長いシャギーコート（むく毛）が全身を覆っている。コートはウエーブがかっていて長く、厚いため防寒性や防御性が高い。毛色はブラック系の単色、ブラック・アンド・グレー、ブラック・アンド・ホワイトなど。口髭や顎鬚も長く、耳や尾にも飾り毛がある。耳は垂れ耳、尾は垂れ尾。筋肉質のややがっしりとした体格で、脚は短めだが、外見に反して非常に身体能力が高く走り回ることが大好きである。体高40〜51cm、体重15kg前後の中型犬で、性格は明るく従順、活発で人懐こく優しい。小さな子供や他の犬と遊ぶことも大好きで、攻撃的な性質をほとんど持っていない。唯一攻撃的になるのは家族が何者かに襲われた時のみで、それ以外は非常に温厚で友好的である。しつけの飲み込みや状況判断力も優れている。家庭犬によく向いた犬種ではあるが、運動量は多く、マンションなどの狭い場所での飼育には不向きである。かかりやすい病気はコートが目に入って起こる眼疾患、多湿の環境で飼育した際に地肌が蒸れて起こる皮膚疾患、運動のし過ぎにより起こりやすい関節疾患などがある。

</doc>
<doc id="1991760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991760" title="モンキーパッチ">
モンキーパッチ

モンキーパッチは、オリジナルのソースコードを変更することなく、実行時に動的言語(例えばSmalltalk, JavaScript, Objective-C, Ruby, Perl, Python, Groovy, など)のコードを拡張したり、変更したりする方法である。
当初は"モンキーパッチ"は、ルールを無視して実行時にこっそりとコードを変更することから、"ゲリラパッチ"と呼ばれていた。これらのパッチを複数当てると、時折直感に反するような相互作用が生まれることがあり、Zope 2では、交戦中のパッチと呼ばれていた。

"ゲリラ"と"ゴリラ"は同音異字に近かったため、何人かの人が"ゲリラパッチ"の代わりに"ゴリラパッチ"という間違った用語を使用し始めた。注意深く交戦することのないように作られた"ゲリラパッチ"を表現するために、より弱そうに聞こえる"モンキーパッチ"という用語が作られることになった。

"モンキーパッチ"という用語はそれ以来使用され続けているが、それを使用するコミュニティによって用語の定義は異なる。

Pythonでは"モンキーパッチ"という用語は、バグや思い通りに動かない機能の修正のために、外部のクラスにある既存のメソッドに対し、パッチを当てることで実行時のクラスを動的に変更する場合にだけ使用する。 他の形式の、実行時のクラスの変更には、他の名前が付いている。例えば、ZopeとPloneでは、セキュリティパッチは動的なクラスの変更によって提供されるが、これらは"ホットフィックス"と呼ばれる。

Rubyでは、"モンキーパッチ"という用語は、あらゆるクラスに対する動的な変更のことを意味し、実行時の動的なクラスの変更と同義語になっている。

Ruby界のメンバーの中には、"モンキーパッチング"の代わりに"ダックパンチング"という用語を使い始めた人もいる。この用語は、Adam Keysとpatrick EwingがRailsConf 2007で説明した用語で、RubyとPythonではダックタイピングが大規模に使用してされていることから来ている: 

モンキーパッチは以下の用途で使用される。

丁寧に作られていなかったり、ドキュメントが貧弱だったりするモンキーパッチからは、以下のような問題が引き起こされることがある:

例え使用されていなかったとしても、プログラミング言語内でモンキーパッチを適用できるということは、強いカプセル化を強制することと両立しないため、モンキーパッチの機能の有用性は問題である、と見る人も中にはいる。このオブジェクト間のカプセル化は、Object-capability_modelで必要とされる。

</doc>
<doc id="1991761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991761" title="JR東日本レンタリース">
JR東日本レンタリース

JR東日本レンタリース株式会社（ジェイアールひがしにほんレンタリース）は、日本のレンタカー・カーリース事業を営む企業。

東日本旅客鉄道（JR東日本）の子会社（連結子会社）。

親会社の東日本旅客鉄道がトレン太くんのCMを行っているが、実際の駅レンタカー事業としての車両貸し出しを行っている。カーリース事業の顧客はJR東日本グループを中心としたものである。

</doc>
<doc id="1991762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991762" title="河州 (甘粛省)">
河州 (甘粛省)

河州（かしゅう）は中国にかつて存在した州。

445年（太平真君6年）、北魏により設置された枹罕鎮を前身とする。492年（太和16年）に河州に昇格した。

隋朝が成立すると当初は渭州が設置され1郡3県を、605年（大業元年）、岷州より水池県が移管された後は1郡4県を管轄した。607年（大業3年）には郡制施行に伴い枹罕郡と改称され、下部に5県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下図を参照。

</doc>
<doc id="1991763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991763" title="ピレニアン・シープドッグ・ロングヘアード">
ピレニアン・シープドッグ・ロングヘアード

ピレニアン・シープドッグ・ロングヘアード（）は、フランスのピレネー山脈原産の牧羊犬種のひとつである。別名はピレニアン・シェパード・ドッグ・ロングヘアード（）、シャン・ド・ベルジェ・デ・ピレネーズ（）。

ピレニアン・シープドッグ・スムースフェイスドは、これの改良版の犬種である。
先祖は超古代犬種の一つで、紀元前7000年〜6000年ごろにクロマニヨン人によって飼育が行なわれていたのではないかともいわれている。このことに関しては、フランスの新石器時代の地層から本種の先祖の犬骨が発掘されたことにより裏付けられている。しかし、本種そのものがいつごろ犬種として成立したかははっきりとは分かっていない。およそ紀元元年前後ごろに誕生したものであると推定されているが、異説もあり決着はついていない。とはいえ、数ある仮説の中でもっとも新しい年代に誕生したとする説であっても13世紀に誕生したものであると見積もられているため、どちらにせよ本種が古代犬種であることに変わりはない。

主に牧羊犬として羊の誘導を行なうのに使われている。同地域原産のグレート・ピレニーズとコンビを組んで仕事を行い、本種が羊の管理・誘導（牧羊）、グレート・ピレニーズが羊の護衛（護畜）を行うような役割分担が設けられていた。

本種は専らピレネー山脈の作業犬として使われてきたが、第一次世界大戦が起こった際には小柄な体で賢いところを買われ、軍用犬として徴兵された。軍用犬としての任務は飛行機から地上へパラシュートをつけて降り立ち、特定の人物のもとへメッセージを伝える伝令犬、隠れた敵の軍人を探し出す偵察犬、ケガ人を探して救急箱を届け、本部にケガ人がどこにいるのかを伝える救護犬などとして働くことであった。然し、劣悪な飼育環境や苛酷な任務、主人から引き離されたストレスや敵軍の銃弾などによって多くの犬が命を落とし、第一次世界大戦の終結後は絶滅寸前の危機に追いやられてしまった。このため、第二次世界大戦が勃発した際には軍用犬として徴兵されることがなく、愛好家や羊飼いの手によって保護されて原産国外に疎開されるなどして生き残ることが出来た。

戦後はFCIにも公認犬種として登録され、牧羊犬としてだけでなくペットやショードッグとしても飼育が行なわれるようになった。だが、現在でも多くは実用犬として飼育されているものが多く、ペットやショードッグとして飼われているものは稀である。

フランス国外では希少な犬種であるが、近年日本にも輸入され、国内でもブリーディングが行なわれるようになった。2009年度の国内登録頭数順位は134位中124位で、日本でもまだかなり珍しい犬種の一つである。
コートは犬種名の通り長毛だが、コートタイプが2種類存在する。1つは顔まで伸びる長いコートに全身を包まれたロングヘア、もう1つはそれよりもコートは短いが、スムースフェイスド種より長めのゴートヘアである。毛色はフォーン、グレー、ブルー、ブラック、ブリンドル、ウイートン（小麦色）などで、これに顔の部分（耳やマズルなど）が黒い「ブラックマスク」や、ブラックのティッピングが入ったものもいる。耳は垂れ耳、尾はサーベル形の垂れ尾だが、かつては耳を丸く断耳して立ち耳にし、尾は短く断尾することもあった。胴はスムースフェイスド種に比べると長めである。脚は細く、引き締まった体つきをしていて、身体能力が高い。頭部は小さめで、マズルは少し短めである。体高は雄40〜48cm、雌38〜46cmで、体重は雌雄共に12kg前後の中型犬。性格は活発で明るく勇敢だが、警戒心が強くやや神経質である。新しい環境や見知らぬ人になじむのが苦手で、この性格のため第一次世界大戦の折には強いストレスを感じる犬が多かった。家族やその犬に対しては心優しいが、気に入らない場合は吠え立ててしまうこともあるので、家庭犬として飼育するには無駄吠えを抑えるしつけを行なっておくことが必要である。多頭飼いにもあまり向かないが、後輩犬よりも一番に愛情を注ぐことで無駄吠えや諸トラブルを避けることが出来る。運動量は普通で、かかりやすい病気は高温多湿の環境下で飼育した際に地肌が蒸れて起こりやすい皮膚疾患、コートが目に入って起こりやすい眼疾患などがある。

</doc>
<doc id="1991766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991766" title="ピレニアン・シープドッグ・スムースフェイスド">
ピレニアン・シープドッグ・スムースフェイスド

ピレニアン・シープドッグ・スムースフェイスド（）は、フランスのピレネー山脈原産の牧羊犬種のひとつである。別名はベルジェ・デ・ピレネー・ファス・ラス（英：Berger des Pyrenese Fase Race）。

ピレニアン・シープドッグ・ロングヘアードは、これの原種である。
ロングヘアード種と同じく、その先祖は紀元前7000年〜6000年ごろにクロマニヨン人によって飼育が行なわれていたのではないかともいわれている。スムースフェイスドがいつ誕生したかについてもはっきりとしたことは分からないが、少なくとも13世紀には犬種として成立していたことが確認されている。スムースフェイスドはロングヘア種の2つのコートタイプであるロングヘアタイプの犬とゴートヘアタイプの犬を掛け合わせ、更に別の牧羊犬種の血を入れて作出された。その結果誕生したスムースフェイスドは、その名の通り顔の部分のコートが短くなった。これによりロングヘア種の欠点であった顔までかかってしまう長いコートが解消され、犬の視界も開けて作業能率を大幅に向上させることに成功した。

ロングヘア種と同じく、主に牧羊犬として羊の誘導を行なうのに使われている。同地域原産のグレート・ピレニーズとコンビを組んで仕事を行い、本種が羊の管理・誘導（牧羊）、グレート・ピレニーズが羊の護衛（護畜）を行うような役割分担が設けられていた。

スムースフェイスドも第一次世界大戦が起こった際には小柄な体で賢いところを買われ、軍用犬として徴兵された。軍用犬としての任務は飛行機から地上へパラシュートをつけて降り立ち、特定の人物のもとへメッセージを伝える伝令犬、隠れた敵の軍人を探し出す偵察犬、ケガ人を探して救急箱を届け、本部にケガ人がどこにいるのかを伝える救護犬などとして働くことであった。スムースフェイスドはロングヘア種に比べてメンタル的に強い犬であったが、やはり劣悪な環境下での飼育が体にたたったり、敵の銃弾に倒れる犬も多かった。然し、伝令犬として非常に優秀な働きをし、一部の犬は第二次世界大戦が起こった際にも引き続き使用された。

もともと頭数はあまり多く無い犬種で、現在も多くはフランス国内で飼育されている。FCI公認登録後は安定した気質から家庭犬として注目されているが、あまりヨーロッパ圏外では浸透していない。日本でもまだ正式な国内登録が行われていない（国内で仔犬は生まれていない）。
ロングヘア種と比べるとコートが全体的に短めで、足が小さく胴は短い。性格等もかなり異なっている。その名の通り頭部、特に顔のコートが短いが、そこと脚の前部以外はやわらかいロングコートが覆っている。ちなみに、スムースフェイスドとロングコート種のコートの長さを著名な犬種にあてはめて比較すると、本種のコート（毛）の長さはおよそゴールデン・レトリーバーと同じくらいか、それより少し長い
程度であるが、ロングコート種のコートの長さはシー・ズーと同じくらい（厳密に言えばそれより少し短め）の長さである。本種の毛色はブラックやブルー、グレー、ダーク・マール（黒大理石）、グレー・アンド・ブラックなどがある。耳は半垂れ耳、尾はサーベル形の垂れ
尾で、耳と尾には飾り毛がある。時には尾を半分の長さに断尾してポンポン状にすることもあった。マズルは先が尖っていて、頭部は少し小さめで、体は筋肉質で引き締まっている。脚は長く、身体能力が高い。口角は上がっていて、顔つきはやさしい。体高は雄40〜54cm、雌40〜52cmで、体重は雌雄共に12kg前後の中型犬。サイズはロングヘア種よりも大きめである。性格は明るく人懐こく、愛情深い。ロングヘア種とは違い神経質な面はなく、気質は安定していて適応力も高い。初対面の人や犬に対しては若干警戒心を持つが、相手が危険な人物で無いと察すればすぐに打ち解けることが出来る。子供や他の犬と遊ぶことも大好きで、攻撃的な面は無い。しつけもよく入り、状況判断力も優れている。家庭犬として最適な犬種で、運動量が多めであることを除けばとても飼育がしやすい犬種である。かかりやすい病気は運動のし過ぎによって起こる関節疾患などがある。

</doc>
<doc id="1991768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991768" title="アイリッシュ・コリー">
アイリッシュ・コリー

アイリッシュ・コリー（英：Irish Collie）は、アイルランド原産の牧羊犬種・コリー犬種である。

初期のケルト人がアイルランドに持ち込んだとても古い犬種で、イギリス及びアイルランドの牧羊犬種の先祖とされる。アイルランドに長く生息するが、他の犬種との交配が進み、独立の犬種として認められてはいない。ウィックロー地方のコリーは、かつては、尾が太く短い大型のボーダー・コリーのような姿であったという。

デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 『デズモンド・モリスの犬種事典』誠文堂新光社、2007年、346ページ

</doc>
<doc id="1991771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991771" title="ADJ">
ADJ

ADJ

</doc>
<doc id="1991772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991772" title="大野裕">
大野裕

大野 裕（おおの ゆたか、1950年3月11日 - ）は、日本の医学者、精神科医。国立精神・神経医療研究センター認知行動療法センター所長を経て、現在は顧問。一般社団法人認知行動療法研修開発センター理事長。専門は臨床精神医学、認知療法。皇太子徳仁親王妃雅子の主治医。

愛媛県生まれ。1978年慶應義塾大学医学部卒、1982年助手、1989年医学博士、1994年同大学保健管理センター医師、1996年医学部専任講師、2002年保健管理センター教授。この間コーネル大学医学部、ペンシルベニア大学 医学大学院へ留学。2011年6月より国立精神・神経医療研究センター認知行動療法センター所長に就任し、2015年4月より顧問。日本認知療法学会理事長。日本ストレス学会副理事長。

うつ病などに対する認知療法の権威であり、一般向けの著書を多く執筆し、皇太子妃雅子の主治医として知られる。

</doc>
<doc id="1991776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991776" title="1948年イタリア総選挙">
1948年イタリア総選挙

1948年イタリア総選挙（1948ねんイタリアそうせんきょ、イタリア語: Elezioni politiche italiane del 1948）は、イタリア共和国の立法府であるイタリア議会の議員を選出するため、1948年4月18日に施行された総選挙である。

1948年のイタリア共和国憲法制定後初めて行われた総選挙で、上院（元老院）と下院（代議員）の全議席を改選した。

</doc>
<doc id="1991779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991779" title="ACJ">
ACJ

ACJ

</doc>
<doc id="1991782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991782" title="馬場憲一">
馬場憲一

馬場 憲一（ばば けんいち、1947年11月1日 - ）は、日本の歴史学者。法政大学教授。博士（文学）。専門は、文化政策、文化環境創造論、地域史学、地域社会における文化遺産とその保存・活用研究。
東京都生まれ。1971年、法政大学文学部史学科卒業。同大学院人文科学研究科修士課程を経て、同博士課程単位修得満期退学。

1976年から東京都教育庁に学芸研究職として在職し、文化財の調査・研究、博物館建設構想などに従事。1996年、法政大学より博士（文学）の学位を取得。2000年、法政大学現代福祉学部および同大学院人間社会研究科教授。2009年5月に設置された法政大学大学院多摩共生社会研究所の研究員でもある。

</doc>
<doc id="1991783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991783" title="堺市上下水道局">
堺市上下水道局

堺市上下水道局（さかいしじょうげすいどうきょく）は、大阪府堺市の水道事業（上水道の給水）及び下水道事業を管理運営する地方公営企業である。

ただし、堺市の飛地で高石市を経由せざるをえない西区築港浜寺西町は高石市の管轄となっている他、和泉市室堂町と伏屋町の一部にも配水している。

2004年4月にそれまでの堺市水道局と堺市建設局下水道部が統合して発足。2005年2月に堺市が南河内郡 美原町と合併したことに伴い、同町の上下水道組織を合併し、現在の所管区域となった。

　　　　　　　　　　　　三宝下水処理場拡張工事竣工

上下水道事業管理者を代表者とし、局長以下、経営管理部、営業部、上水道部、下水道部の5部で構成される。その職場の大半は本庁舎（地上5階、地下1階）にあるが、下水道部は市内各地に部署が点在している。

2003年(平成15年)1月、水道局時代に新金岡、浅香山、向陵に点在していた部署を百舌鳥梅北町の現庁舎に統合した。阪神・淡路大震災の教訓から、地震時の拠点になることを想定した地上5階、地下1階の構造である。当時は上水道部署だけであり、各フロアとも非常に余裕のある状態であった。

しかし、わずか1年余りで建設局下水道部と統合し、上下水道局に移行したため、各階とも一気に職員が増加し、余裕スペースが激減した。

平成26年度の配水管延長は2,332.1kmであり、大阪府下では、大阪市の5,132.6kmに次いで2位で、3位の枚方市の1,090.5kmを2倍以上引き離している。

配水管容量/1日最大給水量は251Lと府下平均（大阪市を除く）の213Lを上回っている。人口密度が大きく、山間部がほぼない自治体程効率良く、この数値が低くなる傾向があることを踏まえれば、人口密度が5,600人/kmを超える本市は管口径が太い傾向にあると思われる。

大阪府の水道の現況（平成26年度）に口径別給水契約栓数が掲載されている9市町のうちの1市である。栓数369,705件は掲載されている852,565件の約43％にあたる。

1戸あたりの口径別年間有収水量は25mmが149m（他の8市町平均379m）、30mmが797m（同1,469m）、40mmが1,788m（同1,915m）と他の8市町平均を下回る。配水管同様、こちらも管口径が太い傾向が顕著である。ただし、50mm以上では他市町平均とほぼ変わらない。

　泉北ニュータウン地区の給水が大阪府から移管された1985年（昭和60年）度以降、2009年（平成21年）度まで一貫して年間1億mを超えていた。特に1992年（平成4年）度は113,019千mで年度最大を記録。日最大給水量もこの年に記録した371,140mである。しかし、その後は微減傾向が続き、2003年（平成15年）度に101,592千mを記録後、美原町との合併で少し持ち直したが、再び減少に転じている。2011年（平成23年）度には98,739千mと、とうとう1億mを割り込んだ。2014年（平成26年）度は95,905千mと泉北ニュータウン移管後最少。また、大阪市以外の府内42市町村に水を供給している大阪広域水道企業団から最大の給水を受けており、その量は全体の6分の1を超える。

　上水道事業について、下水道部と統合する前の平成14年度以来、12年連続で300百万円以上の黒字を計上した。とりわけ平成15、19年度は固定資産売却益が大きく、それぞれ2,237百万円、2,188百万円の黒字であった。
　この好調な経営状況を受け、平成21年8月には平均約3.9%の水道料金引き下げを行った。ただ、この引き下げは直後の9月27日に行われた堺市長選挙の政治的影響があったとの見方もある。ちなみに同選挙は当時の木原敬介市長が敗れた。
　しかし26年度は退職給付引当金の計上義務化が導入されたことから284百万円の赤字を計上した。

　28年度から37年度まで黒字を見込んでいる。

　企業債（いわゆる借金）残高も平成16年度の33,682百万円からほぼ一貫して減少している。26年度は27,057百万円と平成元年(1989年)以来の低水準。

ただし、37年度には企業債が389億円まで膨らむ見込みである。

　堺市のみならず多くの下水道事業体に見られるが、経営状況は非常に厳しい。

　堺市上下水道事業年報によると企業債と借入資本金の合計金額は平成26年度で268,226百万円であり、6年連続で前年に比べて減少したものの、上水道事業の10倍近くとなっている。25年度の下水道使用料収入が15,315百万円と過去最高を記録したとはいえ、翌26年度は前年比2.3％減の14,969百万円と、使用料収入の18年分近い借金があり、経営状況は厳しい。

　その主たる原因として減価償却費と支払利息及び企業債取扱諸費が挙げられる。これらは毎年義務的に消化される額であるが、この2つの合計額は平成26年度で19,110百万円と使用料収入を大きく上回っており、今後も厳しい状況が予想される。

局内で構成されている労働組合は堺市水道労働組合と堺市下水道労働組合の2つがあり、これらはともに自治労連系の堺市職員労働組合の構成組織である。非管理職の大半がこのどちらかの組合員であるが、事務職員を中心に漸減傾向にある。また、自治労堺市職員労働組合の組合員も少数いるが、旧美原町職員組合からの在籍者であり、局内単独の組織化はされていない。

水の妖精の子供で、男の子。水道フェスティバル、水道出前講座、堺市通水百周年記念植樹祭等に登場している。
ゆるキャラグランプリ2012に出場し、得票順位は203位、大阪の11位だった。

なお、堺市内には消防局のタッシー、堺区のサカエルといったマスコットキャラクターも存在する。

所在地：堺市北区百舌鳥梅北町1丁39番2号

</doc>
<doc id="1991785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991785" title="新藤晋海">
新藤晋海

新藤 晋海（しんどう しんかい、本名：新藤 昭彦（しんどう あきひこ）、1927年 - 2001年3月17日）は華厳宗の僧侶。

第216世東大寺別当（住職）、華厳宗管長。大仏開眼千二百五十年慶讃大法要、奈良国立博物館特別展「東大寺のすべて」などに道筋をつけた。

叔父は第206世東大寺別当の上司海雲。子供がいなかった上司の勧めで東大寺に入寺、東大寺塔頭観音院を継承する。

1945年旧制金鐘中学校（現・東大寺学園高等学校）卒。龍谷大学文学部仏教学科卒。

新制金鐘高等学校（現・東大寺学園高等学校）の教師、主事（事務局長）、学校法人東大寺学園常任理事を経て、1984年同理事長（～1987年）。
1986年東大寺学園中高等学校の校長兼任（～1987年）。
1992年東大寺学園理事長に再任（～1999年）、東大寺学園幼稚園長を兼任（～1999年）。

東大寺の塔頭観音院住職、勧学院長、上院主任、社会福祉法人東大寺福祉事業団理事長などを経て、2000年上司永慶別当の死去に伴い、東大寺第216世別当兼華厳宗管長に就任（8月1日から3年間）。2001年、任期2年半を残して死去（心疾患）。2代続けての、別当職任期途中での死去となった。死去の6日前にNHKBSハイビジョン「ハイビジョンスペシャル　お水取り」の収録に出演、放送は修二会終了後の3月22日だったため、公で最後の姿となった。

福祉活動にも力を入れ、日本ユニセフ協会奈良県支部の設立発起人となり、同副会長を務めるなどしていた。

</doc>
<doc id="1991787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991787" title="後藤宗印">
後藤宗印

後藤 宗印（ごとう そういん、天文14年（1545年）ごろ - 寛永4年11月24日（1627年12月31日））は長崎の町年寄を務めた人物。キリシタンで朱印船貿易家でもあった。

佐賀・武雄の後藤貴明の一族で、諱は貞之。当初は惣太郎という名で、後に庄左衛門と称する。宗印と号し、洗礼名は登明（Thome）といった。元亀2年（1571年）、長崎に移住し、町人達の指導的な役割を担う頭人（とうにん）となる。文禄元年（1592年）、長崎代官寺沢広高により、頭人は町年寄と改称され、後藤宗印は引き続き町の統治に携わる。

町年寄を務めるかたわら、ブルネイやシャム行きの朱印状を下付され、朱印船2隻を渡航させて海外貿易に従事した。

慶長5年（1600年）からキリシタン信仰手引書を金属活字の国字本で出版。同年3月上旬に『おらしょの飜訳』、同年6月上旬に『どちりな・きりしたん』、同16年（1611年）5月上旬に『ひですの経』を刊行。その社会的地位と財産でイエズス会を援助し、キリスト教徒の信心会「コンフラリア・デ・ミゼリコルディア（慈悲の信心会）」に加盟し慈善事業にも従事した。元和7年（1621年）3月26日付の長崎の教徒からローマ教皇に宛てた奉答文にも署名した。

寛永3年（1626年）6月、長崎住民に対する棄教命令が出され、長崎奉行の水野守信により町民の棄教が進められた際には、これを拒んで長崎の町を出た。宗印と同じ町年寄の町田宗賀ジョアンも信仰を棄てず、同じく長崎の町を去った。

寛永4年（1627年）、80余歳で病死。晧台寺に埋葬される。

出島町人の1人、後藤庄左衛門は宗印の子である。

</doc>
<doc id="1991788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991788" title="あい☆きゃん">
あい☆きゃん

『あい☆きゃん』 (I can) は、LiLiMが製作、2009年8月28日に発売したアダルトゲーム、およびそれを原作としたアダルトアニメである。

本作は、LiLiMによるアイドル育成を舞台とした一般的な選択肢タイプのアドベンチャーゲームである。LiLiM DARKNESSに代表され、一部のLiLiM作品にも存在する寝取られ要素を持った作品として知られる。その寝取られ要素は、アイドルとしての人気が上がることでアイドルを付け狙う魔の手（枕営業が噂されるプロデューサー、人気男性アイドル、お笑い芸人、危険思考の追っかけなど）が次々現れるかたちで表現されている。ストーリー展開は、アニメのように第○話といったような表記で分けられており、大きな節目のイベントごとに話数が増える仕組みとなっているが、サブタイトルは設けられていない。

キャラクターデザイン、原画は金目鯛ぴんくが担当している。

本作のオープニングテーマソング「アイドルKiss!無敵ッス☆」は、本作発売当時人気の民安ともえと織姫よぞらが歌っており、本作発売直後にCD化されたほか、CD発売ライブイベントも各所で行われた。

2010年にPoROよりOVA（アダルトアニメ）化され、6月25日に『上巻「そんなこと……したくありませんっ」』が、8月27日に『下巻「わたし……しちゃいました」』が発売された。クプーのようなファンタジー要素は排除されてアイドル寝取られアニメに特化されており、2015年4月にはレイナをヒロインにした新シリーズが発売されている。

主人公の天道良太は、ごく普通の生活を送っている聖華学園に通う大学生であった。

ある日の夜、街中といっても人通りの少ない夜道、曲がり角を曲がったところで、走ってきた少女と出会い頭にぶつかってしまう。ぶつかった弾みでその少女とキスをしてしまうが、なぜかその瞬間、少女はステージ衣装に変身してしまう。さらに驚いたことに、その少女の後ろには人語を解する羽付きの小さな謎の生物が登場する。良太にとっては何が何だか分からず、いろいろと質問をするが、その少女は、ひとまずはこんな衣装で外にいるのは恥ずかしいからと言い、良太の家で話をすることになる。

良太の家で落ち着いて聞いた話はこうだった。小さな謎の生物は魔法の国「ドリームキャッスル」からやってきた使い魔で、名前はクプーという。クプーは女の子の夢を叶えるためにやってきたのだと言い、今はその少女、藤堂美夕に仕えている。美夕の夢はアイドルになることであり、クプーはその夢を叶えるために魔法の力で美夕をアイドルにしている。具体的には、アイドル衣装への変身、緊張を抑えて自信を持たせるなどの効果があるという。昔はクプーの力でも充分アイドルとして通用したのだが、今はそれでは全然足らず、美夕の致命的な弱点であるあがり症のために、オーディションはことごとく一次審査で失敗してしまっていたのだという。

クプーは半人前であるがゆえ、クプーの魔法は21時で切れてしまうという欠点を持っていたが、良太が美夕とキスをすることでその魔法効果が復活したことから、どうやら良太は特異体と呼ばれる、使い魔の魔法効果を増大させるという特殊な力の持ち主であることが判明する。そして、美夕の夢実現のために良太の力を貸してほしいと持ちかけられ、悩んだ挙句、協力することとなった。しかし、協力すると言った後から、重大な事実が判明する。1つ目は魔法効果を増大させるには美夕とキスをしなければならないということ、2つ目は美夕のマネージャーになるということ、3つ目は田舎出身で上京のためにほとんどお金をつぎ込んだ美夕には寝泊まりするところがなく、良太の自室に寝泊まりする必要があるということだった。

声優はゲームのみ

</doc>
<doc id="1991790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991790" title="板倉周二">
板倉周二

板倉 周二（いたくら しゅうじ、大正15年（1926年）4月23日 - ）は日本の実業家。鳥取缶詰代表取締役会長。境港商工会議所参与。元永瀬石油監査役。

岳父は元鳥取缶詰代表取締役会長の板倉乾。長男は鳥取缶詰代表取締役社長の板倉良多。

島根県安来市出身。

昭和19年（1944年）大阪陸軍幼年学校卒業。昭和20年（1945年）陸軍航空士官学校廃止により中退。昭和22年（1947年）松江高等学校理科甲類卒業。昭和25年（1950年）大阪大学工学部発酵工学科卒業。

昭和26年（1951年）鳥取缶詰勤務。昭和30年（1955年）同社常務取締役に就任。昭和56年（1981年）同社代表取締役社長に就任。

趣味は読書。座右の銘は分相応。住所は境港市弥生町。

</doc>
<doc id="1991814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991814" title="長坂猪之助">
長坂猪之助

長坂 猪之助（ながさか いのすけ、1764年（明和元年）-1845年（天保16年））は、江戸時代の庄内藩士で、囲碁の強豪。戦国時代に血槍九郎と呼ばれた長坂信政の末裔で、庄内藩酒井家に槍術指南六百石として仕えた。囲碁は七世安井仙角仙知門下、六段恪で、本因坊丈和との二十一番碁が有名。

寛政5年（1793年）に参勤交代で江戸に登り、安井仙知に入門。仙知の命で当時19歳四段の中野知得（安井知得仙知）に先で十五番を翌年までかけて打ち、4勝11敗。これにより仙知から二段を許される。

文化4年（1807年）に本因坊元丈門下の葛野松之助（本因坊丈和）は鶴岡に猪之助を訪ね、松之助先で対局、約1年間で計二十一番を打つ。12局目まで松之助8勝4敗で先相先に打ち込み、残り9局は松之助5勝4敗。

文政5年（1822年）に丈和が信濃国で初段時の関山虎之助（関山仙太夫）を訪れた際に猪之助との対局を勧め、虎之助は翌文政6年に鶴岡を訪ねて対局を求める。この時猪之助は二段ながらも師の仙知より四段と書き残されているとして、虎之助の先二の手合割で打ち、虎之助は二子、先を連勝した。

猪之助はその後六段を受けたという説もある。

</doc>
<doc id="1991819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991819" title="楊兆泰">
楊兆泰

楊 兆泰（よう ちょうたい）は中華民国の政治家・教育者。閻錫山率いる山西派の一員。字は階三。

公立山西大学堂を卒業。1915年（民国4年）12月、中大夫の位を授与された。山西高等農林学堂教務長、河東道第一中学堂監督、山西都督府秘書長などを歴任する。1919年（民国8年）、山西省政務庁庁長となった。同年8月、山西医学伝習所（現在の山西医科大学）の初代校長となる。1922年（民国11年）、山西省財政庁庁長に任命された。

閻錫山が国民政府側に転じた後の1928年（民国17年）3月、山西省政府委員兼民政庁庁長に任命される。翌年9月、国民政府中央の内政部部長に抜擢される（ただし、1930年3月からは鈕永建が代理）。1930年（民国19年）12月、山西省に戻り、太原に寓居している。

1936年（民国25年）、死去。享年57。

</doc>
<doc id="1991821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991821" title="石垣島ジンジャーエール">
石垣島ジンジャーエール

石垣島ジンジャーエール（いしがきじまジンジャーエール）とは、石垣島にある日本最南端の清涼飲料水製造所「石垣島ジンジャーエール工房」において生産されているジンジャーエールである。

2008年に石垣市内のメキシカンレストランにて製造を開始し、翌2009年春から販売を開始した。同年12月からは石垣島ジンジャーエール工房にて製造および販売を行っている。

原材料に、秋ウコン、島唐辛子、島胡椒、月桃の実など、島特産の香辛料や黒糖が使用されている。また、生姜やその他原材料も国産のものが使用され、酸化防止剤や香料は添加していない。カクテルの材料としても使用されている。

</doc>
<doc id="1991822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991822" title="メルクセム">
メルクセム

メルクセム（Merksem）は、ベルギー・フランデレン地域の都市アントウェルペンにある行政区域の一つ。住民は約41,000人。

メルクセムの歴史はガロ・ローマの時代にまでさかのぼる。当時、この地域がMerk（英：border）であり、カンブレー教区下のHeim (settlement）だったという記録が残されており、メルクセムの語源になったとされる。メルクセムは数世紀間より大きなスホッテという地域に属していたが、16世紀にメルクセムはスホッテから分離した。

昔よりアントウェルペンと北部（オランダ国境方面）を結ぶ主要なルートであったブレダバーン（Breda Road、オランダのブレダに通じている）という道路がメルクセムを通過している。郊外へと向かう軸となる交通手段として、もうひとつはアルベルト運河である。

</doc>
<doc id="1991824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991824" title="垂井ひろし">
垂井ひろし

垂井 ひろし（たるい ひろし、1961年-）は、日本のイラストレーター、画家。東京都出身。

墨画の技法を取入れた独特の描画法で疾走するF1マシンやGTマシンなどモータースポーツ・イラストを描き、レーシングカーの空気感や生の醍醐味を表現する。鈴鹿サーキットをはじめ京都知恩院など全国各地で「墨のF1アート展」を精力的に展開していることで知られている。近年は専ら三重県鈴鹿市の伝統工芸品鈴鹿墨を用いて作品制作をしている。2010年より墨画ライブアートと称して大型作品の実演も行なっている。

元々は、サッカーや大相撲力士などスポーツ選手の似顔絵を描くイラストレーターからスタートし、近年は「現代版大首絵」と称し、軽妙洒脱な似顔絵イラストも得意としている。また、幼少時より日本史や三国志など歴史にも造詣が深く、歴史雑学モノの表紙や挿絵のイラストも数多く手掛けている。雅号は雪嶺。

日本出版美術家連盟理事 
日本美術著作権連合理事

グループ展参加多数。

音楽活動については本人の公式サイトのプロフィールで一切触れられていないのであまり知られていないが、イラストレーターとしての活動より長い。
作詞・作曲・ボーカルを手がけるが、楽器は一貫してベースにこだわっている。

中学生でビートルズを知り、楽器の練習をはじめる。
1978年、ロンドンパンクやニューヨークのラモーンズの強い影響を受け「喝!タルイバンド」結成。
最初はサイドギター担当だったが、後にベースに転向。
バンド活動開始当初から長い間「たるい正太郎」を名乗っていたが、2010年頃からイラストレーターと同じ「垂井ひろし」と名乗っている。
学園祭でのライブの他、吉祥寺マイナー、六本木S-KENスタジオで東京ロッカーズ周辺のバンド（鳥井賀句バンド、ノンバンドなど）とギグ。
1981年、ベース担当の片岡理が病気により脱退。垂井がベースに転向。
（後に片岡はスラッヂのギタリストとして音楽活動に復帰）
1982年、アスピリンレコードよりシングル「ダンスそうじき/赤い花咲く緑の丘に」リリース。
1982年末、Vo.として杏子が加入、翌83年8月脱退しBARBEE BOYSに参加。現在まで続く3人Vo.のトリオ編成（たるい正太郎B　嘉多山信G　杉山靖幸D）となる。
1987年、ザ・バンカース！に改名。
同年、ビデオクリップ集「VIDEO BANK '87」をリリース。
1991年〜94年、ベーシストとして片桐麻美（EPIC SONY）のレコーディングやツアーに参加。
1999年、ザ・バンカース！より脱退、イラストレーターに専念。
2001年、垂井ひろしB　嘉多山信G　杉山靖幸Dのトリオで、喝！タルイバンド活動再開。

東京都立武蔵丘高等学校時代は美術工芸部に在籍、当時若者に人気だったTV番組「銀座NOW!」の洋楽ミュージシャンの似顔絵コーナーに投稿し、グランプリ等複数回受賞。

1984年、喝！タルイバンド、NHK YMF東京大会（NHKホール）で金賞（グランプリ）獲得し東京代表になったが、全国大会には進めず。

1985年、86年、ヤマハ池袋店の予選会からEastWestに出場。86年は中野サンプラザで行われた決勝大会に駒を進め入賞。同じ池袋店の予選会から出場したバンドにJUN SKY WALKER(S)がいたが、彼らは2年とも決勝大会には進めなかった。

1987年から喝！タルイバンドはザ・バンカース！に改名したが、新バンド名は当時何度か競演したザ・コレクターズのリーダー加藤ひさしのアイディアによる。

1988年、BARBEE BOYS全盛期に『杏子 with ザ・バンカース！』として、汐留PITでライブを行い、喝！タルイバンド時代のオリジナル曲などを演奏。

1989年、ザ・バンカース！、TBSイカ天に出場。イカ天キングへの挑戦権、在宅審査員賞を獲得するも、イカ天キングのフライングキッズに完敗。

同年、某レコード会社よりメジャーデビュー予定の「カスタネッツ」のメンバーとして再度イカ天に出場。完奏できず、審査員伊藤銀次より酷評されるも、たるい正太郎個人は吉田建より評価されベストプレーヤー賞を受賞。その1ヶ月後カスタネッツより脱退。

モータースポーツ関連の仕事のきっかけは、音楽関係の仕事で知り合ったソニーミュージックのプロデューサーからソニーマガジンズ月刊「F1グランプリ特集（現Grand Prix Special」編集部を紹介され、1994年の後半から6年に渡る連載が始まった。

90年代末頃より墨画の技法を取入れたレーシングカー・イラストを描きはじめ、99年からはじまった「オートスポーツ」での連載でその技法によるイラストを描き始め、墨のF1の原形になった。

2002年10月、今はなき東京恵比寿のMr.クラフトにて、カメラマンの松本浩明と『F1佐藤琢磨イラスト＆写真展』を開催。佐藤琢磨選手本人もお忍びで会場に訪れた。

2007年10月頃、Video Bank 87の1曲「君はファミコンボーイ」がメンバー、関係者に無断でYouTubeにアップロードされ、秋葉系ブロガーたちの間で「謎のバンド、伝説になるかも」と話題になる。現在この動画は削除されている。

2009年1月12日付け朝日新聞朝刊、2面「ひと」欄にて墨のF1イラストレーターとして紹介される。

</doc>
<doc id="1991826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991826" title="岸星美">
岸星美

岸 星美（きし ほしみ、1986年4月22日 - ）は、鳥取県米子市出身の元女子サッカー選手。ポジションは、GK。

3||0||colspan="2"|-||0||0||3||0
55||0||11||0||3||0||69||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||6||0||6||0
58||0||11||0||9||0||78||0

</doc>
<doc id="1991827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991827" title="アナ・トーヴ">
アナ・トーヴ

アナ・トーヴ（Anna Torv、1978年4月15日 - ）は、オーストラリアの女優。主演としては、テレビシリーズの『FRINGE / フリンジ』の役、プレイステーション3ソフト『Heavenly Sword 〜ヘブンリーソード〜』のナリコ役などがある。

ビクトリア州メルボルンで母のスーザンと父のハンスのあいだに生まれ、クイーンズランド州ゴールドコーストで育つ。父はエストニア系である。ディランという弟がいる。8歳の頃から父とは疎遠になっている。父方の叔母は作家のアンナ・マリア・トーヴ・マードック・マンであり、メディア王のルパート・マードックと31年間結婚していた。

1996年にを卒業。2001年にはオーストラリア国立演劇学院舞台芸術を卒業している。

2008年12月、『FRINGE / フリンジ』で共演したマーク・バレーと結婚。しかし，2010年初頭に離婚

BBCのテレビシリーズ『""』に出演。また、テレビゲーム『Heavenly Sword 〜ヘブンリーソード〜』では、彼女の顔をモデルに使ったキャラクターであるナリコの声を当てた。テレビシリーズ『FRINGE / フリンジ』でFBI捜査官のオリビア・ダナムを演じ、それによって2009年のサターン主演女優賞にノミネートされた。

</doc>
<doc id="1991828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991828" title="アンドレイ・ヤリン">
アンドレイ・ヤリン

アンドレイ・ヴェニアミノヴィチ・ヤリン（, 1970年2月13日 - ）は、ロシアの財務官僚、政治家。カバルダ・バルカル共和国首相。スヴェルドロフスク州ニジニ・タギル市出身。

父親は、ミハイル・ゴルバチョフの下で1990年から1991年まで大統領評議会（後にソ連安全保障会議に改組）メンバーを務めたヴェニアミン・アレクサンドロヴィチ・ヤリン。 1992年モスクワ大学を卒業し経済学の学位を取得する。1995年から2001年までヴネシャゴロバンク頭取（取締役会議長）。2001年から2003年までウラジーミル州行政副長官（副知事に相当）、州知事府長官、ロシア内務省の連邦移住庁財政経済管理副長官。この間、2002年サンクトペテルブルク大学法律学を修了し、法学博士候補。2002年12月から2003年3月までチェチェン共和国政府第一副議長（第一副首相）。2003年11月、ロシア国家麻薬・向精神剤流通監督委員会財務経済管理副長官。2004年4月、リャザン州副知事。2005年4月、南部連邦管区大統領全権代表内務政策副部長。2006年6月から2009年8月までカバルダ・バルカル共和国政府議長（首相）を務めた。南部連邦管区大統領全権代表やロシア連邦政府の副首相を歴任したドミトリー・コザクの系統、被保護者と見なされる。

英語、イタリア語に堪能。

</doc>
<doc id="1991833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991833" title="小山田町 (鹿児島市)">
小山田町 (鹿児島市)

小山田町（こやまだちょう Koyamada-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。旧薩摩国日置郡鹿児島近在小山田村、鹿児島郡鹿児島近在小山田村、鹿児島郡伊敷村大字小山田。世帯数は1,297世帯。人口は2,892人（2009年9月末現在）。郵便番号は、5199番地・5200番地・5205番地は899-2531、その他の地域は891-1231。

鹿児島市の北部、平成の大合併前の鹿児島市域の北西端にあり、甲突川の中流域に位置している。町域の北方には郡山町、東俣町、南方には犬迫町、石谷町、日置市伊集院町竹之山、西方には日置市伊集院町中川及び鹿児島市西俣町、東方には川田町、皆与志町が接している。

北西の郡山地域から甲突川が南東方向に流れる。国道3号が東西を通り、国道328号が小山田町交差点から分岐する。近年は、鹿児島県道210号小山田谷山線のバイパス開通などによる交通の改善により鹿児島市南部方面の交通も利便性が増している。また、南九州西回り自動車道の開通により国道3号の交通量が減少している。

また、甲突川にある小山田発電所は鹿児島電気（現在の九州電力の前身の一つ）によって九州地方で最初に建設された水力発電所であり、1898年（明治31年）に完成、運用を開始した。出力は240kWであり、かつては鹿児島市電や下伊敷に所在していた歩兵第45連隊の兵営にも供給されており、2011年現在も発電が行われている。

小山田町内には2013年現在で上、中ノ甲、上原、名越、下、永吉の6つの町内会が存在している。

小山田という地名は鎌倉期より見え、薩摩国満家院のうちであり、江戸時代初期まで隣接する郡山地域と共に満家院に属していた。

その後は日置郡小山田村（鹿児島近在であったが鹿児島郡の所属でなかった）となり、村高は「天保郷帳」には2,097石余、「旧高旧領」には1,836石余であったとある。遅くとも1871年以前に鹿児島郡に移管された。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、鹿児島近在の一部より伊敷村が成立し、江戸期の小山田村は伊敷村の大字「小山田」となった。1950年（昭和25年）には伊敷村が鹿児島市に編入されたのに伴い、それまでの大字小山田は鹿児島市の町名「小山田町」に改称された。

1993年（平成5年）8月6日夕刻に発生した8.6水害において国道3号が同町内の名越付近で大きく陥没し、しばらく迂回路が使われていた。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1991837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991837" title="早乙女忠">
早乙女忠

早乙女 忠（さおとめ ただし、1930年 - ）は東京都出身の英文学者。中央大学名誉教授。専門はイギリス文学。

1958年に東京都立大学大学院人文科学研究科（英文学専攻）博士課程を修了する。都立高校教諭を経て、中央大学文学部教授となる。イギリス文学を主に研究し、著作・翻訳等で多数の成果を発表した。

</doc>
<doc id="1991838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991838" title="頼恭">
頼恭

頼 恭（らい きょう、生没年不詳）は、中国後漢末期から三国時代の政治家。蜀漢に仕えた。荊州零陵郡の人。子は頼広。

頼恭は後漢末の荊楚の名族であり、元は荊州刺史の劉表に仕えていた。

交州刺史の張津が異民族の反乱で殺害されると、劉表から後任の刺史として任命された。また同時期に蒼梧太守も死亡したため、長沙太守の呉巨が後任の太守に任じられている。その一方で、交阯太守であった士燮が事実上後任の刺史となっていたため、頼恭は交州の州治交阯郡に赴くことができず、仕方なく呉巨の元に留まることとなった。

勇猛として知られていた呉巨であったが、頼恭は武人であった彼の指揮下に置かれる事を良しとせず、不満を懐き反目した。劉表の死後、呉巨に追い出されて零陵へ戻っている。
その後は荊州南部を支配した劉備の指揮下に入り、鎮遠将軍に任命された。

219年（建安24年）秋、多くの群臣と共に劉備を漢中王に推挙。劉備が王となると、黄柱や王謀とともに九卿（太常）に任命された。また翌年には諸葛亮・糜竺・許靖・黄柱・王謀と共に、劉備に即位を促す勧進文を送った。

223年（建興元年）、劉禅が即位すると、母親の甘夫人について諸葛亮らと共に諡号の検討を行い、棺を劉備と共に合葬した。

このように高位に就き朝政に深く関わっていたが、陳寿による『三国志』の編纂が行われた時代には、史料が散失していたため立伝されなかった。

呉の薛綜は孫権に宛てた書簡の中で、頼恭の人柄を「年配で仁愛があり慎み深い人間であったが、時事には通じていなかった」と評している。

陳寿著、裴松之注、井波律子訳『正史 三国志 5 蜀書』（ちくま学芸文庫） ISBN 4-480-08045-7

</doc>
<doc id="1991839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991839" title="2009年世界ジュニアフィギュアスケート選手権">
2009年世界ジュニアフィギュアスケート選手権

2009年世界ジュニアフィギュアスケート選手権（）は、2009年にブルガリアで開催されたフィギュアスケートの国際選手権である。

2009年世界ジュニアフィギュアスケート選手権は、国際スケート連盟の主催による世界ジュニアフィギュアスケート選手権の2008-2009年シーズン開催である。ジュニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス種目が2009年2月22日から3月1日まで、ブルガリア・ソフィアのウィンタースポーツパレス（）で開催された。

当初チェコフィギュアスケート協会が運営を担当しオストラヴァで開催することになっていたが、金融経済危機の中財政事情から開催不能となり、前年大会を開催したブルガリアスケート連盟が引き受けることとなった。開催会場は前回大会と同じであり、パンフレットなど各種デザインやロゴも前回とほぼ同じものが使われた。

国際スケート連盟に加盟する各国のフィギュアスケート統括団体に対し出場枠が与えられ、各国に対する出場枠は種目ごと前年大会の結果により1人から3人までと決められた。各国のフィギュアスケート統括団体において出場選手が選出された。

出場人数ルール詳細については世界ジュニアフィギュアスケート選手権#各国の大会出場枠についてを参照。

</doc>
<doc id="1991840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991840" title="ジェフ・ピンクナー">
ジェフ・ピンクナー

ジェフ・ピンクナー（Jeff Pinkner）はアメリカ合衆国の脚本家・プロデューサー。『エイリアス』などで知られる。

1983年にメリーランド州ボルチモアのを卒業。2006年から2007年にかけてはテレビシリーズ『LOST』にエグゼクティブプロデューサーとして参加。2009年には『FRINGE/フリンジ』でもJ・J・エイブラムスと仕事をしている。

</doc>
<doc id="1991841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991841" title="21世紀のブレイクダウン (曲)">
21世紀のブレイクダウン (曲)

「21世紀のブレイクダウン」（21st Century Breakdown）は、アメリカのロックバンド、グリーン・デイの楽曲。バンドの8枚目のアルバム、『21世紀のブレイクダウン』の2曲目に収録され、アルバムからの4枚目のシングルとしてカットされた。シングルは、ビルボードの"Japan Hot 100"チャートで92位、フランスのシングルチャートで41位、ドイツのシングルチャートで71位にランクインしている。

作詞はビリー・ジョー・アームストロング、作曲はグリーン・デイ。

アコースティックギターやピアノによるイントロで始まり、トレ・クールによるドラム、ビリーによるギター、マイク・ダーントによるベースによって演奏される。曲の中盤にはドラムのテンポが変わり、ギターの調子も激しくなり、盛り上がっていくようになっている。

また、本曲にはプロモーション・ビデオが制作されている。このプロモーション・ビデオはコンピュータグラフィックスを利用しており、ビデオにはバンドメンバーも登場する。加えて、本曲は2009年以降のグリーン・デイのツアーのオープニングで演奏されている。

</doc>
<doc id="1991845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991845" title="銀座 (徳島市)">
銀座 (徳島市)

銀座（ぎんざ）は、徳島県徳島市の町名。新町地区に属している。郵便番号は〒770-0916。2010年1月における徳島市の調査による人口は77人、世帯数は35世帯。

徳島市の東部に位置し、両国橋から籠屋町一丁目に抜ける繁華街である。銀座商店街を中心に、各種の商店が軒を並べ、東新町商店街や富田町の繁華街にも隣接しているので、常に買物客でにぎわっている。

元は東新町の一部で、昭和50年に現在の町名となった。

</doc>
<doc id="1991846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991846" title="1953年イタリア総選挙">
1953年イタリア総選挙

1953年イタリア総選挙（1953ねんイタリアそうせんきょ、イタリア語: Elezioni politiche italiane del 1953）は、イタリア共和国の立法府であるイタリア議会の議員を選出するため、1953年6月7日に施行された総選挙である。

1948年のイタリア共和国憲法制定後2回目となる総選挙で、上院（元老院）と下院（代議員）の全議席を改選した。

投票日：1953年6月7日

出所：Ministero dell'Interno Elezioni della Camera dei Deputati del 7 Giugno 1953（2010年1月27日閲覧）

</doc>
<doc id="1991847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991847" title="しろくまベルスターズ♪">
しろくまベルスターズ♪

『しろくまベルスターズ♪』は、株式会社ウィルのブランド･PULLTOPより、2009年12月11日に発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。

2012年7月26日には、PlayStation Portableにコンシューマー移植された『しろくまベルスターズ♪ ハッピーホリデーズ！』がBOOST ONより発売された。新たなストーリーやイベントCGが追加されている。

クリスマスイブにプレゼントを配る「サンタ」と「トナカイ」の仕事や共同生活、恋愛模様などを描くファンタジーストーリー。

作品企画は『遥かに仰ぎ、麗しの』の開発終了直後から朝妻ユタカとJ・さいろーの間で立ち上がり、ブランドカラーの「楽しい雰囲気」「幸せな世界観」から「サンタもの」として企画された。作品の世界観は、当初J・さいろーはサンタとトナカイがエアバイクを駆るアクション活劇案を構築していたが、その後の会議で藤原々々のアイデアに合わせて牧歌的なおとぎ話に寄せて設定した。

初回限定版『しろくまベルスターズ♪ Xmas Box』には、以下の特典が同梱されている。

2012年10月26日には、本作および『ゆのはな』『遥かに仰ぎ、麗しの』の3作品を1パッケージにまとめた『PULLTOP PLEASANT PACK01』が発売された。初回限定版の特典だったおまけシナリオ「ゆのかにベルスターズ♪」も再録されている。

冬馬はサンタを運ぶソリを牽引するマシン「セルヴィ」を駆る若手トナカイ。新人サンタのななみとペアとなり、クリスマスイブの夜にプレゼントを配るため「しろくま町」へやってきた。任務は無事に果たしたものの、りりかとジェラルドの挑発に乗ってセルヴィを暴走させた挙げ句、接触事故を起こして地上へ墜落。壊れたセルヴィを直すまで帰れなくなってしまった。それから10ヶ月後、セルヴィが直らないまま、冬馬は本部からの指令でしろくま町支部に配属され、街外れのツリーハウスでサンタ達と共同生活をすることに。次のクリスマスイブまでの生活と訓練をロードスター（支部長）が評価し、結果によってはサンタとトナカイのペアのシャッフルもあるという。イブに向けて冬馬とサンタ達の訓練とドタバタの日々が始まる。

（出典：）

※初回限定版『しろくまベルスターズ♪ Xmas Box』に同梱されたサウンドトラックに、4曲のフルバージョンが収録されている。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

</doc>
<doc id="1991848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991848" title="柴田蕗">
柴田蕗

柴田 蕗（しばた ふき）は、日本の女性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。

太字は主役・メインキャラクター

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="1991850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991850" title="池邊龍一">
池邊龍一

池邊 龍一（いけべ りゅういち、1881年（明治14年）1月1日 - 1960年（昭和35年）1月11日）は日本の外交官。内閣総理大臣秘書官等を経て、東洋拓殖総裁として大日本帝国下における植民地経営にあたった。第二次世界大戦後連合国軍最高司令官総司令部により公職追放された。
長崎県出身。池邊政五郎の三男。私立商工中学校を経て、1904年東京高等商業学校（現一橋大学）卒業。

外務省入省。1907年韓国統監府属。外交官及領事官試験合格の同期に吉田茂（のちに内閣総理大臣）、広田弘毅（のちに外務大臣）、武者小路公共（のちに駐ドイツ大使）、平田知夫（第一次世界大戦でモスクワ総領事在任中、39歳で夭逝）、林久治郎（柳条湖事件を批判し、のちに駐ブラジル大使）、尾崎洵盛（のちに男爵、陶器研究家、孫に朝吹英一（木琴奏者）、曾孫に朝吹英和（俳人））などがいる。

内閣総理大臣秘書官、東洋拓殖副総裁を経て、東洋拓殖総裁に就任。日本統治時代の朝鮮や満州国、華北、南洋諸島など、大日本帝国下の植民地経営などにあたった。

また1925年から1931年まで南洋興発監査役を務めており、南洋興発が東洋拓殖の影響下にあることがわかる。

戦後連合国軍最高司令官総司令部により公職追放された。1960年、東京で死去。

</doc>
<doc id="1991858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991858" title="辺丁一">
辺丁一

辺 丁一（ピョン・ジョンイル、、1968年11月16日 - ）は、大韓民国（韓国）の元男子プロボクサー。身長168cm。元世界ボクシング評議会 (WBC)世界バンタム級王者。

1988年、韓国代表としてソウルオリンピックボクシングバンタム級に出場。2回戦でアレクサンダー・フリストフ（ブルガリア）と対戦し、1-4の判定負け。その判定を不服とし、セコンド陣が乱闘騒ぎを起こし、本人も1時間以上リング上に座り込んだ。会場に混乱が起き、当日予定されていたその後の試合が中止となった。

1990年2月18日、プロデビュー。

1993年3月28日、無敗のまま9戦目で世界初挑戦。WBC世界バンタム級王者ビクトル・ラバナレス（メキシコ）に挑み、12回判定勝ち。王座獲得に成功した。5月28日には初防衛に成功したものの、その初防衛戦で左拳を骨折。これにより、7月22日に予定されていた元王者辰吉丈一郎との対戦は中止となった（辰吉は同日、同級暫定王座決定戦としてラバナレスと対戦。12回判定勝ちで王座獲得）。11月25日に統一戦として改めて辰吉戦が組まれたが、今度は辰吉が左眼網膜剥離に罹ってしまい王座を返上。

1993年12月23日、2度目の防衛戦。辰吉の代役という形で対戦相手に名乗りを挙げた薬師寺保栄と対戦。フルラウンドの死闘の末、判定負けで王座陥落。同時にプロ初敗戦を喫する。なお、これが自身プロ初の国外（敵地）試合であった。

1994年7月31日、雪辱・王座返り咲きを懸け薬師寺と再戦するが、5度のダウンを奪われた末の11回TKO負け。この試合を最後に引退した。

</doc>
<doc id="1991870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991870" title="山内一安">
山内一安

山内 一安（やまうち　かつやす、寛永13年（1636年） - 万治3年6月4日（1660年7月11日））は、江戸幕府旗本。麻布山内家初代。土佐藩主山内忠義の四男。幼名は松助。官位は従五位下、遠江守（1651年叙任）。

徳川家綱の小姓となり、明暦2年（1656年）3000俵を賜り詰衆となる。屋敷のあった麻布にちなみ麻布山内家と呼ばれた。万治3年に25歳で没し、弟の山内之豊（忠義の五男）が家督を継いだ。

</doc>
<doc id="1991877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991877" title="論創ミステリ叢書">
論創ミステリ叢書

論創ミステリ叢書（ろんそうミステリそうしょ）は、論創社が2003年10月より刊行している推理小説の叢書。

日本の推理小説の草創期から第二次世界大戦後にかけての推理作家（探偵小説家）で、従来1冊にまとまることがほとんどなかった作家の作品集を中心に刊行している。監修者は横井司。

小説家の徳冨蘆花や落語家の三遊亭円朝など、探偵小説家とは通常みなされない作家にも目を向け、シリーズに収めている。

2011年の第5期配本後、一時的な休止を経て、2012年4月に別巻を刊行。同年5月よりシリーズが再開した。

この表は並べ替え可能。

　解題は、特に示したもの以外は、叢書監修者の横井司が担当している。

監修者の横井司が、作品集の刊行後に見つかった作品などについて解説している。「『中村美与子探偵小説選』 補遺」と「『西尾正探偵小説選』 補遺」がある。

</doc>
<doc id="1991878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991878" title="めじろ台">
めじろ台

めじろ台（めじろだい）は、東京都八王子市西南部の地名である。現行行政町名はめじろ台一丁目から四丁目。住居表示未実施区域。郵便番号は193-0833（八王子西郵便局管区）。

八王子市の南西部の横山丘陵上に位置する。1967年の京王帝都電鉄（現・京王電鉄）による京王めじろ台団地の造成、及びその中心に位置する京王高尾線めじろ台駅の開業以降、急速な住宅地化が進んでおり、現在では町域のほぼ全域が住宅地となっている。

東で山田町、西で東浅川町、南で椚田町、北で散田町と隣接する。

住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、めじろ台4丁目20番4の地点で15万1000円/mとなっている。

めじろ台という町名は、成立の前年の1967年に分譲を開始した京王めじろ台団地、及び、同年に開業した京王高尾線めじろ台駅から来ている。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1991879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991879" title="神戸新聞の7日間">
神戸新聞の7日間

『神戸新聞の7日間』（こうべしんぶんのなのかかん）は、2010年1月16日にフジテレビ系列の『土曜プレミアム』枠で放送されたドキュメンタリードラマ。

サブタイトルを含めた正式タイトルは『阪神・淡路大震災から15年 神戸新聞の7日間 〜命と向き合った被災記者たちの闘い〜』（はんしん・あわじだいしんさいからじゅうごねん こうべしんぶんのなのかかん いのちとむきあったひさいきしゃたちのたたかい）である。視聴率は関西地区19.3%、関東地区15.3%（いずれもビデオリサーチ調べ）。

半年後の6月に東宝でDVD化された。

1995年1月17日午前5時46分に発生した阪神・淡路大震災で被災した神戸市、その只中にあった神戸新聞社本社も壊滅的な打撃を受けた。

新聞発行に最も必要なホストコンピュータを含めた編集・制作部門など、2本の電話回線以外全ての機能が失われた中で、新聞発行のために奔走し、また“惨状と悲劇を前に人間であるべきか、はたまた冷徹に記者そして記録者であるべきか”と悩み、ぶつかり合う記者たちの姿を描く再現ドラマ部分とともに、震災から15年を経た現在の記者たちの姿を追ったドキュメンタリーで構成される。

全て実在する人物。役職は阪神・淡路大震災発生当時。

</doc>
<doc id="1991880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991880" title="香港の教育">
香港の教育

香港の教育（Education in Hong Kong）として、この項目では香港における教育を解説する。

香港の教育においては無償の義務教育が実施されており、香港の全域に公立（官立）または補助金を受けている私立学校（津貼資助學校）が存在する。義務教育は、初等教育（小学校1年から6年）および、前期中等教育（中1から中3の初中課程と、中4から中6の高中課程、または、中4、中5の二年制高中と中6、中7の二年制予科課程の、計6年または7年）の合計12年間または13年間である。

香港の学年は9月に始まり、翌年7月までで1年とする。2学期制であり、第1学期（香港では「上学期」と呼ぶ）は9月から1月まで、第2学期（「下学期」と呼ぶ）は2月から7月までとなっている。

2008年度まで教育制度はイギリス植民地時代からの方式を取り入れたもので、小学校6年と中学前期課程3年を含む義務教育が合計9年、その後の中学後期課程（高校に相当）2年、大学予科2年、大学3年となっていた。

学制改革により2009年度から実施された「新教育制度」は、義務教育の9年間はそのままで、中学後期課程を3年、大学を4年とする「六三三四制」と呼ばれるもので、日本と同じ。2009年度の高校入学者から適用となり、2012年9月に最初の「四年制大学」の入学者が誕生する。

新教育制度の大学入試は中国語、英語、数学、通識教育の基本4科目と、選択科目2～3科目で実施される予定。選択科目を要求しないとしている大学もあるが、受験するのが文系であっても数学は必須という。

2009年度から「六三三四制」になったため、2011年度から予科課程が廃止される予定で、従来の予科課程へ進学するための試験「香港中學會考」や、大学へ進学するための「香港高級程度會考」を受けて入学資格を得ている人は、大学或いは専門学校などへ進学する場合、改めて「香港中學文憑考試」という試験を受け、合格しないと進学することができない。

現在の香港の学校教育において必修の科目とされているものに、以下がある。

私立の保育所（「幼兒園」）や幼稚園が就学前教育や団体生活の機会を与えている。

6-12歳までの6年間。

香港の中等教育は初級中学（3年間）と高級中学（3年間）の二段階であり、高級中学までが義務教育である。

香港の中学校のうち、約20％は英語で教育を行い、約80％は中国語（広東語または普通話）で教育を行っている。

英語で教育を行う中学校は、「英文中学」、「英中」、「EMI学校（English as Medium of Instruction School）」などと呼ばれるが、中国語、中国史は中国語（広東語または普通話）で授業を行うが、その他の科目はすべて英語で授業を行い、教科書も英語で書かれているものを用いる。厳密には、1997年以降の香港政府の教育署（現教育局）の認可を得て英語で教育を行う、中一から中三までの3年教育の学校をいう。英語で教育を受けると、国際社会での活動の幅が広がると考えられる反面、科学技術用語なども英語で習うことになるため、中国語または広東語でどういうか知らなかったり、日常生活で知っている事項も英語の単語の意味がわからないために理解が進まなかったりする弊害もあるため、「母語教育（）」を提唱することも行われている。

中国語で教育を行う中学校は、「中文中学」、「中中」、「母語教学中学」などと呼ばれる。広東語または普通話で授業が行われるが、広東語で授業を行う学校でも、中国語や中国史の授業では普通話を使うことがほとんどである。

（詳細は中国語版Wikipedia「」を参照。）

政府から大学奨学金を贈与される学生は、年間20,000人に満たないため、結果として多くの学生が外国の大学に留学している。

政府認可を受けた法定大学（公立）が8校ある。1911年に創立された香港初の総合大学であり、香港の最高学府である香港大学（HKU）や、1963年に3学院の合併により設立された香港中文大学（CUHK）が国際的に著名である。長らく、香港の大学は、この2校だけであった。その後、1984年に香港城市大学、1991年に香港科技大学、1994年に香港理工大学と香港浸会大学、1999年に嶺南大学が誕生した。新設された香港科技大学以外は、いずれも既存の「学院」からの昇格である。この他、市民大学である香港公開大学がある。さらに、2006年12月、樹仁学院が正式な大学への昇格を認可され、香港初の私立大学（政府からの資金援助を受けない）である香港樹仁大学となった。2016年5月、香港教育学院が正式な大学への昇格を認可され、香港教育大学になった。

大学以外の高等教育機関としては、法定学院（公立）が1校(香港演芸学院)、認可専上学院（私立）が9校(香港樹仁大学、明愛専上学院、珠海学院、恒生管理学院、東華学院、明徳学院、港専学院、香港能仁専上学院、宏恩キリスト教学院)ある。

また、2000年から「副学士」制度が導入された。アメリカのコミュニティー・カレッジが授与する準学士や日本の短期大学士に相当するが、香港では大学などが実施する2年もしくは3年のコースとして実施されている。

香港の教育は暗記だけの「詰め込み教育」（填鴨式教育）に偏りがちで、これまでの教育制度を見直したものの、知識偏重と批判されている。また、批判的思考力が欠けていると指摘されている。

2007年、香港政府教育局は教育改革を行い、教育方針を改めた。教育局は「九種の共通能力」（「九種共通能力」）と「四つのキーポイント」（「四個關鍵項目」）という概念を発表した。

「九種の共通能力」とは以下をいう：
「四つのキーポイント」とは以下をいう：

中国語：

</doc>
<doc id="1991883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991883" title="久野猛">
久野猛

久野 猛（ひさの たけし、1937年8月20日- ）は日本の教育者、作家。

鹿児島県生まれ。1962年東京大学理学部地学科を卒業し、都立高校教諭となる。都立北園高校教頭などを経て、都立足立高校校長に就任する。その後、都立日比谷高校校長となり、1993年～97年まで全国高等学校体育連盟会長を兼務した。退任後は警視庁教育参与を務めるなど要職を歴任した。

また、松崎陽平のペンネームで発表した小説『狂いだすのは三月』で1977年に河出書房新社の文藝賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1991908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991908" title="金持ちとラザロ">
金持ちとラザロ

金持ちとラザロはイエス・キリストのたとえ話(ルカによる福音書16章19～31節)に登場する対照的な人物である。

金持ちは「紫の衣や細布を着て、毎日ぜいたくに遊び暮していた」、紫の衣とは大祭司がきる衣装で非常に高価なものである。ラザロという名前はヘブル名ではエルアザル、「神が助けてくれる」という意味である。アブラハムのふところはユダヤ人の神話に登場するの憩いの場を指している。

金持ちとラザロのたとえ話（かねもちとラザロのたとえばなし）は新約聖書ルカの福音書（16:19-31）に登場する、イエス・キリストが語ったたとえ話である。

貧しい病人のラザロに対し同情心を持たなかった、ある金持ちの死後の世界での末路について語られている。

たとえ話に登場する物乞いのラザロの名前は「エレアザル」というヘブライ語をギリシャ語に改めた呼び名で「神はわが助け」という意味である。に登場するベタニアの姉妹、マリアとマルタの兄弟のラザロとは関係ない。

金持ちは紫の衣や柔らかい麻布を身にまとい贅沢に遊んで暮らしていた。これは律法学者やファリサイ派の人たちの風貌をも連想させる。そして金持ちの家の前には、できものだらけの貧しいラザロが、その家から捨てられる残り物を食べて空腹を満たそうと座っていた。

犬がやって来てラザロのできものをなめていたが、その金持ちはラザロを思いやる事はなかった。

ラザロは亡くなり、御使いたちによってユダヤ人にとっての信仰の父アブラハムのいる世界に連れてゆかれ癒される。そして、金持ちも亡くなるが、彼は黄泉にくだり燃える炎の中で苦しみ、預言者たちの言葉に耳を傾けなかった生前の生活を悔やむ。そして、せめて自分の兄弟たちが同じ目にあわないようにラザロをそこへ遣わせるようにとアブラハムに願う。しかし、アブラハムは「モーセと預言者がいる」と語り、そのようなことをしても、悔い改めることはしないだろうと厳しいことばで金持ちを戒める。この「預言者」にはイエス自身も含めて語られており、イエスが教えを語り、悔い改めを促しても彼らは一向に耳を傾けないだろうと言う意味が込められている。

イエスはこのたとえを語る前に「不正な管理人」のたとえ（
）を語って、神と富の両方に仕えることはできないと教えていた。その話の一部始終を聞いていた、金に執着するファリサイ派の人たちが、イエスをあざ笑った（）。イエスは彼らに対しての批判を込めてこの「金持ちとラザロ」のたとえを語り、彼らをラザロに対し何の憐れみも持たなかった「金持ち」にたとえている。そして名誉と富に執着し、憐れみの心を失うことの危険性を警告している。そして、その警告はまたいつでも悔い改めへの招きの言葉でもあった。

</doc>
<doc id="1991910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991910" title="ジェフ・ダン">
ジェフ・ダン

ジェフ・ダン （"Geoff Dunn"、1961年2月26日 - ）は、イギリスのドラマー。本名は、ジェフリー・エドウィン・ダン（"Geoffrey Edwin Dunn"）。首都ロンドン出身。

ジェフ・ダンは、1961年、ロンドン中央部のに生まれた。

2002年から2007年まで、ロックバンドマンフレッド・マンズ・アース・バンドでドラマーを受け持った。マンフレッド・マンズ・アース・バンドに入る前の長い経歴には、ヴァン・モリソンと演奏やレコーディングを共にしていた期間が含まれている。アルバム『トゥー・ロング・イン・イグザイル』（"Too Long In Exile"）、『ナイト・イン・サンフランシスコ』（"A Night in San Francisco"）、『デイズ・ライク・ディス』（"Days Like This"）、『ヒーリング・ゲーム』（"The Healing Game"）で演奏している。

2006年秋よりプロコル・ハルムのツアーに参加し、ライヴアルバム『ワン・アイ・トゥ・ザ・フューチャー - ライヴ・イン・イタリー 2007』に登場している。

</doc>
<doc id="1991912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991912" title="米米CLUB大全集Vol.7 SHARISHARISM 7 Kick-Knock">
米米CLUB大全集Vol.7 SHARISHARISM 7 Kick-Knock

『米米CLUB大全集Vol.7 SHARISHARISM 7 Kick-Knock』（キック・ノック）は、米米CLUBのライブ・ビデオ。1989年7月21日発売。発売元はCBSソニー。

SHARI SHARISM 7 ツアー「KICK KNOCK」 at 東京ベイNKホールのコンサートを収録。

</doc>
<doc id="1991915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991915" title="養玉院">
養玉院

養玉院（ようぎょくいん）は東京都品川区西大井5丁目にある天台宗の寺院である。山号は帰命山、本尊は釈迦如来。

かつて上野（台東区）にあった養玉院と芝高輪（港区）にあった如来寺の2寺が1926年に合併して成立した。前身2寺院の名称をとって「帰命山養玉院如来寺（きみょうざんようぎょくいんにょらいじ）」と号する。宗教法人としての登録名は「養玉院」であるが、「養玉院如来寺」、「如来寺」とも呼ばれる。

五智如来堂の瑞應殿（ずいおうでん）には五智如来像（大日如来、薬師如来、宝生如来、阿弥陀如来、釈迦如来）が安置されている。五智如来とは密教の主尊である大日如来の有する5種の智恵を象徴したものである。5体とも像高約3メートルで、「大井の大佛（おおいのおおぼとけ）」として親しまれている。ただし、薬師如来像以外は享保10年（1725年）と延享2年（1745年）の火災で焼失、その後再興された。

対馬藩・宗氏、大和高取藩・植村氏の歴代の墓がある。

迎え盆の8月13日には、境内に約1000個の堤灯に火を灯し、千灯供養が行われる。
元はそれぞれ別の地域にあった養玉院と如来寺という2つの寺院であった。

金光山養玉院大覚寺と号する。前身は平安時代創建と伝える三藐院（さんみゃくいん）という寺であったが、江戸城築城に際し下谷村忍岡（現在の台東区上野公園）に移転。徳川家三代に仕えた天海によって建立された寛永寺山内に寺地を拝領して寛永3年（1626年）に三明院と改称。天海を開基、その弟子の賢海を初代とする。当院は対馬の宗家の菩提寺となり、寛文3年（1663年）に対馬府中藩2代藩主宗義成の正室の院号をとって養玉院と改称した。なお、賢海と宗義成の正室とは、ともに公家日野資勝の子である。元禄11年（1698年）に下谷坂本に移転。同地が鉄道用地となったため、大正11年（1922年）、大井に移転し、大正15年（1926年）に帰命山如来寺と合併した。

帰命山仏性院如来寺と号する。現在地に移転する以前は芝高輪にあり、寛永13年（1636年）に木喰但唱によって開創された。但唱によって造立された五智如来像が安置され、「高輪の大仏」として知られていた。明治41年（1908年）に現在地に移転。隣接地に移転していた養玉院と大正15年（1926年）に合併した。

品川区荏原七福神 - 布袋尊

</doc>
<doc id="1991917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991917" title="板倉乾">
板倉乾

板倉 乾（いたくら けん、明治32年（1899年）4月 - 昭和58年（1983年）4月4日）は日本の実業家。元鳥取缶詰社長。元境港商工会議所副会頭。元鳥取県貿易振興会顧問。元境港水産加工団地顧問。

鳥取缶詰会長板倉周二の岳父。鳥取缶詰社長板倉良多の祖父。

鳥取県米子市西町出身。

大正10年（1921年）早稲田大学卒業後、合資会社板倉商店代表社員、鳥取合同缶詰社長を経て昭和29年（1954年）鳥取缶詰社長に就任。昭和57年（1982年）同社会長に就任。 

県貿易振興会会長、日本いわし・あじ缶詰輸出水産業組合理事長などを歴任。

</doc>
<doc id="1991919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991919" title="フレデリック・ミッテラン">
フレデリック・ミッテラン

フレデリック・ミッテラン（, 1947年8月21日 - ）は、フランスの政治家。第五共和政第4代大統領フランソワ・ミッテランの甥である。フランソワ・フィヨン内閣で文化相（2009年 - 2012年）を務めた。監督、俳優、映画プロデューサー、作家、テレビ番組の司会者などの経歴を持つ。

</doc>
<doc id="1991920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991920" title="1999年欧州議会議員選挙 (イタリア)">
1999年欧州議会議員選挙 (イタリア)

1999年欧州議会議員選挙は、欧州連合（EU）の議会組織である欧州議会を構成する欧州議会議員を全面改選するため欧州連合加盟27カ国で1999年6月10日～13日にかけて行われたヨーロッパにおける選挙である。欧州連合加盟国であるイタリア共和国においては、6月13日に行われた。本稿ではイタリアにおける欧州議会議員選挙の結果について取り上げる。

</doc>
<doc id="1991925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991925" title="坂田重次郎">
坂田重次郎

坂田 重次郎（さかた じゅうじろう、1869年（明治2年11月）- 1919年（大正8年）11月26日）は、日本の外交官。外務省通商局長や、在スペイン特命全権公使を務めた。

出雲国仁多郡（現島根県）出身。第3回高等文官試験（外交科）に合格し、高等商業学校（後の東京高等商業学校、一橋大学）本科卒業後、外務省入省。高等商業学校在学中、1893年に学校から旅費を支給され、同校学生の福田徳三（のちに経済学者）とともに栃木県、群馬県、長野県、新潟県、富山県、石川県、福井県に視察に行った。のちに福田徳三が失職し、生計に困っていた際には、外務省の翻訳の仕事を斡旋した。

外交官補だった1898年にフィラデルフィアなどで秋山真之（のちに海軍中将）と交友をもった。

1904年から始まった日露戦争では、外務省政務局で、山座円次郎局長を補佐し、対露開戦外交や、日露ポーツマス講和会議にたずさわる。1905年には在イギリス日本大使館の第二秘書官を務める。

外務省通商局長をへて、1917年から在スペイン国特命全権公使となるが、1919年11月26日スペインのマドリードで死去。

</doc>
<doc id="1991930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991930" title="サザンクロス FM Sound Navigater">
サザンクロス FM Sound Navigater

サザンクロス FM Sound Navigater（さざんくろす　えふえむ　さうんど　なびげーたー）は、エフエム香川で放送されていたラジオ番組。

</doc>
<doc id="1991936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991936" title="ムジャンガ">
ムジャンガ

ムジャンガ（　転写：mujangga、穆彰阿、1782年 - 1856年）は清朝の満州族官僚。字は子樸。鶴舫または雲漿山人と号する。ゴギャ氏（gogiya hala、郭佳氏）、鑲藍旗人。

官僚の家庭に生まれる。父親はグワンタイ（広泰）。嘉慶10年（1805年）に進士及第した後、軍機大臣、翰林院掌院学士、兵部尚書、戸部尚書、協弁大学士、太子太保等の職を歴任する。道光8年（1828年）に軍機処入りすると、20年余りにわたって軍機大臣を務める。道光帝の感情を揣摩することに優れ、その在位期間を通じ重用された。人は「在位二十年，亦愛才、亦不大貪，惟性巧佞，以欺罔蒙蔽為務」と称した。漕運総督も務める。朝野に広く存在した門下生たちは「穆党」として知られ、道光23年（1843年）に抜擢した曽国藩とは師弟の誼を持った。

阿片戦争前は阿片弛緩論派の巨魁としてキシャン（琦善）らとともに軍機大臣王鼎、林則徐ら阿片厳禁派と対立、弛緩を促進し厳禁派を退ける策謀を謀るも厳禁論に傾倒していた道光帝を翻意させることはできず、道光帝は林則徐を欽差大臣に任命、広東での阿片取締りに当たらせた。阿片戦争（1840年6月28日 - 1842年8月29日）が勃発するとキシャンを支持し、林則徐、鄧廷楨らを罷免した。王鼎はムジャンガが国を誤らせたと激しく憤慨し自害、死を以て諌めようとした。。咸豊帝は即位後の1851年、林則徐や姚瑩らを起用、ムジャンガを「位を保ち榮を貪り、賢を妨げ国を病む」と指弾して罷免、二度と任用することはなかった。咸豊6年（1856年）病死。

</doc>
<doc id="1991942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991942" title="慶州大学校">
慶州大学校

慶州大学校は1988年、金一潤の運営する烜石学院が設立した韓国観光大学が始まり。初代学長には張盛煥が就任する。1992年、韓国観光大学から韓国観光大学校に昇格し、1993年、慶州大学校に改名される。

前身が韓国観光大学であり、観光学に関する多彩な学科が設置されている。また、観光特性化優秀大学に最優秀を含め4度選定されている。

2001年以降も、地方大学育成事業財政支援大学や地方大学革新力量強化事業（NURI事業）に選定されるなど、地方大学の一拠点として国から積極的な支援を受けている。

経営学科　ホテル会食経営学科　言論観光学科　観光造景学科　映像芸術デザイン学科
教育行政専攻　英語教育専攻　体育教育専攻

日本
中国
台湾
アメリカ
オーストラリア
ロシア
フィリピン
マレーシア
ラオス
タイ
モンゴル
トルコ

</doc>
<doc id="1991945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991945" title="劇団K-Show">
劇団K-Show

劇団K-Show（げきだんけいしょう）は日本の劇団。主宰は俳優、声優の伊藤健太郎。2003年に旗揚げ。
2013年に10周年を迎えた。

劇団名の由来は健太郎（K）が、企画・プロデュースする見せ物（Show）の意味。
作・演出は「こだましょうた」名義で務める（ただし、作は2004年4月の公演より）。
舞台音楽は当初から森久保祥太郎が担当している。
かつては斎賀みつきが所属しており、過去に鳥海浩輔、納谷六朗、肝付兼太、森田成一、近藤隆、井上和彦、平川大輔といった有名声優も客演している。

2003年
2004年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年
2017年
2018年

</doc>
<doc id="1991949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991949" title="新しい台湾の文学">
新しい台湾の文学

新しい台湾の文学（あたらしいたいわんのぶんがく）は、国書刊行会が1999年3月より刊行している台湾文学の叢書。

</doc>
<doc id="1991954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991954" title="大川良太郎">
大川良太郎

大川 良太郎（おおかわ りょうたろう、本名：金子 忍、1978年3月6日 - ）は、大阪府大阪市出身の日本の俳優。大衆演劇の劇団、劇団九州男（げきだんくすお）の座長をつとめる。血液型O型。身長174cm。

7歳で初舞台を踏み、大衆演劇の役者として育つ。2003年「劇団九州男」座長襲名。

</doc>
<doc id="1991960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991960" title="マラウイの歴史">
マラウイの歴史

本稿、マラウイの歴史（History of Malawi）は、現在のマラウイ共和国に該当する地域の歴史について扱う。この地域はかつて、バントゥー系民族により建てられたマラビ帝国の一部であった。19世紀末にイギリスの保護領となり、イギリス中央アフリカ保護領やニヤサランド、ローデシア・ニヤサランド連邦などを経た後に、1964年にマラウイとして独立した。

人類の祖先として現在知られている中で最古のものは、ケニアのトゥゲン丘陵で発見されたおよそ600万年前のオロリン・トゥーゲネンシスであるが、マラウイで発見されたヒト科動物遺骸と石器は、考古学的調査から100万年以上昔のものであることが明らかとなっている。また、およそ6万年から5万年前の原始人類がマラウイ湖周辺に住んでいたことが判明している。さらに、紀元前8000年頃と推定されたヒトの遺骸の身体的特徴は、現在のアフリカの角に暮らす人々と類似していることが分かったほか、別の地点から発見された紀元前1500年頃の遺骸は、サン人に近い特徴が見られたことが報告されている。

小柄な体躯と銅色の肌を持つサン人は現在いくつかのグループに分かれているが、現在のマラウイに住む彼らの子孫はトゥワと呼ばれる狩猟採集民族グループを形成している。2006年に世界遺産となった中部州のデッザ県にあるチョンゴニの岩絵地域の狩猟絵は、トゥワの祖先が描いたものである。

現在のマラウイの国家名である"Malawi"は、かつてこの地域に存在したマラビ帝国（"Maravi" ）の語に由来するものである。マラビ帝国として知られるこの国家は、15世紀終わりごろにバントゥー系民族のマラビ族によって建国された。現在のチェワ族の先祖として知られるマラビ族は、現在のコンゴ共和国がある地域から、病気や社会的騒乱から逃れるためにマラウイ湖の北側地域まで移住してきた。そのため、"Chewa"の語は"外国人"を意味する単語であるとの説がある。移住した先でマラビ族は、統一的な防衛組織を持たずに小規模な家族のクランを構成して生活する先住民族のトゥワを攻撃して追い詰め、殲滅していった。なお、このマラビ帝国の人々は、製鉄業に携わっていたことが知られている。また、マラビとは"光線"を意味すると考えられ、この国名は多くの窯が夜空を照らす姿から由来した可能性がある。

マラウイ湖の南西部の海岸で発足したマラビ帝国は、最終的にはマラウイのほかに現代のモザンビークやザンビアの一部を含む、広大な領土を持つ国家へと成長した。このマラビ帝国が発展していた期間の支配者は、フィリ（Phiri）の氏族に属するカロンガ（Kalonga）の肩書きを持つものであり、自らの居住地をマンチンバ（Manthimba）に置いた。カロンガの指揮の下、新たな領土を占有し、征服するための下位首長が任命されていた。しかし、任命を受けた下位首長同士の争いや奴隷貿易の影響を受けてカロンガの権威は低下し、18世紀初頭の頃からマラビ帝国は衰退し始めた。

発足当初の頃のマラビ帝国の経済は大部分を農業に依存しており、雑穀やモロコシの生産を主として行っていた。ヨーロッパ人との接触が初めてあったのはマラビ帝国治政下の16世紀のことであり、その後幾度かの接触がポルトガル人によって行われた記録が残されている。マラビ帝国の領土は16世紀半ばには現在のモザンビーク東部の海岸域まで達しており、マラビ族は象牙や鉄、奴隷などを交易品としてポルトガル人やアラブ人と貿易を行っていた。この貿易により、マラビ帝国全土の共通語としてチェワ語の普及が一層進んだとされる。

16世紀になるとポルトガル人は現在のモザンビークのテテ経由してマラビ帝国の領土へと到達し、この国に住む人々に関する文章報告をヨーロッパ人として初めて行った。また、ポルトガル人はこの地域に初めてトウモロコシを持ち込み、後にトウモロコシはそれまでこの地域で主食とされていたモロコシに代わり、主食の地位を占めることとなった。マラビ族はまたポルトガルとの間に奴隷貿易を行い、売却された奴隷は主にポルトガルの植民地であったモザンビークやブラジルのプランテーションでの労働に従事させられた。

マラビ帝国の衰退は、2つの強大な他民族の登場と関連している。その一方は、現在の南アフリカ共和国のクワズール・ナタール州に該当する地域からマラビ帝国へやってきた、ズワンゲンダバ（）率いるンゴニ族である。このンゴニ族の移住は、ズールー人の王をめぐりシャカ・ズールーとズウィデが争い、ズウィデが敗れたことに起因する。ズウィデの配下であったズワンゲンダバは、シャカ・ズールーとの戦いを続けたが一方的に押され続け、最終的には北方へ逃れるためのムフェチャネ（）と呼ばれる大移動を行ったのである。このムフェチャネは、マラビ帝国を含めた南部アフリカ地域に多大な影響を与えた。シャカの軍勢と戦闘を行っていた期間、ンゴニ族は軍事的戦略としてマラビ帝国に対し度々の攻撃や占領を行った。その後、ンゴニ族は岩山地帯に定住すると、食料の略奪や奴隷の獲得を目的として、マラビ帝国へ毎年攻め込むようになった。ンゴニ族は、獲得した奴隷の大部分を軍隊を養うための食料の生産に従事させ、子供の場合は戦士として養育した。また、一部は奴隷商人への売却を行った。

マラビ帝国の衰退に影響を与えたもう一方の民族が、周辺地域に強い力を及ぼしていたヤオ族である。ヤオ族は、マクア族（）との戦闘や飢餓から逃れるために、モザンビークの北部からマラビ帝国へと移住してきた民族である。マクア族は、ヤオ族がザンジバルのアラブ人商人との象牙や奴隷の交易によって富を蓄えていたため、敵として襲撃を行うようになった。ヤオ族はマラビ帝国への移住を行った後すぐに、マラビ族とンゴニ族の双方を襲撃して捕虜を獲得し、後に奴隷としてアラブ人やスワヒリ人へ売却した。なお、ヤオ族は他民族との紛争に銃を使用した、最初且つ長らく唯一の民族であった。1870年にヤオ族の支配者階級の人々は、伝統的なアニミズム信仰よりも、貿易のパートナーであるアラブ人の宗教であるイスラム教を信仰するようになった。ヤオ族がイスラム教へと改宗したことによる利益として、読み書きの教育やモスク設立の協力を行うシャイフの指導を受けることができた。また、アラブ人の貿易商はヤオ族に稲作を紹介し、この影響で現在でもマラウイ湖南部域では稲作が比較的盛んに行われている。

ヤオ族（或はチェワ人）との強いパートナーシップを背景として、アラブ人の貿易商はマラウイ湖の沿岸地域に何箇所かの交易所を設立した。これらのうち最大のものは1840年にアラブ人貿易商のジュンベ（スワヒリ語で首長、"Jumbe, Salim Bin Abdalla" ）によりコタコタに建設されたものである。ジュンベは、毎年5000人から20000人の奴隷をコタコタへ集め、コタコタからはキャラバンを組んで一度に500人程度の奴隷を輸送し、現在のタンザニアのリンディ州キルワ県の海岸沖にあるキルワ島へ一度運び込んだ。この効率的な奴隷集めの手法が確立したことで、奴隷貿易の主体はモザンビークのポルトガル人からザンジバルのアラブ人へと移っていった。

ヤオ族とンゴニ族は互いに幾度も争いを繰り返したものの、いずれの民族も決定的な勝利を収めることは出来なかった。マラビ帝国に住むその他の民族は、そのほとんどが両民族からの攻撃により壊滅した。マラビ族の首長のうちの幾人かは、アラブの奴隷商人と同盟を結んだスワヒリ人同士で同盟を結び、自らの部族の身を守った。

ポルトガル人は16世紀中にマラビ帝国と接触していたものの、マラビ族の指導者層まで手を伸ばすことが出来なかった。その結果、ヨーロッパ人として初めてマラウイ湖へ至り、彼らと歴史上重要な接触を行ったのは、イギリスの探検家で宣教師のデイヴィッド・リヴィングストンとなった。リヴィングストンがザンベジ川を蒸気船で遡り、マラウイ湖とその周辺を探検したのは1859年のことであった。この探検においてマラウイ湖をヨーロッパ人として初めて発見したリヴィングストンは、ヤオ族の言語であるヤオ語で湖を意味する"Nyasa" から、ニヤサ湖と命名している。なお、奴隷貿易に反対していたリヴィングストンは、奴隷商人による探検の妨害を受けたほか、探検の途中に幾人かの従者に見放されて虚偽の死亡説を報告されたり、1867年のクリスマスには医療用カバンを盗まれたりした。その後、リヴィングストンは1873年にマラリアで没した。彼の生前の功績を称え、1876年には出身地のブランタイアにちなんだブランタイヤの町が設立されたほか、1894年には彼の名にちなんだリビングストニアの町がスコットランド自由教会の宣教師により設立されている。
リヴィングストンの探検以降、スコットランド長老派教会が、1876年にブランタイヤへ聖ミカエル及諸天使教会（）設立を行ったほか、聖公会の宣教師がリコマ島へ教会の設立を行った。これらのイギリス人宣教師達の目的のひとつには、19世紀末まで続くこととなるペルシア湾における奴隷貿易を終わらせることがあった。イギリス本国では既に1834年までに奴隷貿易の廃止を決定しており、アフリカ沿岸地域において他国の奴隷貿易の取締りを行っていたのである。1878年には、主にグラスゴー出身の貿易商を中心として、宣教師達への商品の供給や援助を目的としたアフリカン・レイク（）が設立された。この動きに対し、その他の宣教師、貿易商、猟師、農園主などもこれに追随していった。

1883年、イギリスの領事は"Kings and Chiefs of Central Africa"を任命され、1891年にはポルトガルとの間に英葡危機（Anglo-Portuguese Crisis）を経た後、同年中にシーレ高地保護領を宣言、1893年にはイギリス中央アフリカ保護領を設立した。このイギリス中央アフリカ保護領は1893年から1907年まで続いたが、この期間に施行された法律や行政手続きにより、入植した白人の優遇政策のほか、先住民族の所有する土地の奪取や権限の削減などが行われていった。また、この期間にコーヒーの栽培が始められており、現在でもマラウイの有力な換金作物の1つとなっている。

なお、このイギリスによる保護領時代は1963年末まで続くこととなる。

1907年10月、イギリス中央アフリカ保護領はニヤサランドもしくは"ニヤサランド保護領"と改名された。なお、ニヤサ（"Nyasa" ）とは、ヤオ族の言葉で湖を指す。

1914年に第一次世界大戦が始まると、アフリカ大陸各地でも中央同盟国側であったドイツの各植民地と、連合国側であったイギリス、フランス、ポルトガルなどの植民地との間で戦闘が発生した（詳しくはアフリカ戦線 (第一次世界大戦)を参照のこと）。ニヤサランドもドイツ領東アフリカとの間に戦闘を行い、黒人兵や民間人にも多くの犠牲を出した。

また、マラウイにおいて独立運動の先駆けとなる叛乱が、第一次世界大戦中の1915年に起きている。この叛乱を率いたジョン・チレンブウェは、アメリカのヴァージニア神学校（"Virginia Theological College" ）で学んだ後にニヤサランドへ帰国し、牧師を務めていた人物である。本来はヨーロッパ人同士の争いである第一次世界大戦へアフリカ人が巻き込まれることに疑問を抱いたチレンブウェは、部族の壁を越えてヨーロッパ人への叛乱を行った。1915年1月23日に始まったこの叛乱は、翌月の2月4日にチレンブウェがアフリカ人兵士に射殺されたことで終わりを迎えた。

当初、白人入植者に搾取される一方であった黒人たちであったが、チレンブウェのようにヨーロッパやアメリカで教育を受けたアフリカ人のエリート達が段々と、アフリカ人として主張し、政治的活動を行うようになっていった。そして、1944年には初の政治組織であるニヤサランドアフリカ人会議 (NAC) が結成され、後のマラウイ会議党となり、1964年にマラウイを独立させる原動力となった

なお、チレンブウェの死から50年後の1965年、マラウイが独立をとげた翌年に当たるこの年にはヘイスティングズ・カムズ・バンダ大統領により、マラウイ独立運動の先駆者としてチレンブウェの肖像画を載せた切手が発行された。その後、毎年1月15日は"ジョン・チレンブウェの日"（"John Chilembwe Day" ）としてマラウイの祝日となったほか、現行のマラウイ紙幣にもチレンブウェの肖像画が載せられている。

1940年代後半、飛躍的な経済発展を遂げた南ローデシアは、北ローデシアの資源とニヤサランドの黒人の労働力の獲得、および、アフリカ人の民族主義を阻害する目的で、これら3つのイギリス領による連邦制の構築を主張し、これを受けて1953年8月1日にローデシア・ニヤサランド連邦が成立した。しかし、成立した連邦では南ローデシアの白人入植者を優遇する政策が多く、人口の99%以上を黒人が占めるニヤサランドには連邦制のメリットが少なかったことや、アフリカ諸国で独立への機運が高まっていたことがあり、1959年にはニヤサランド内で叛乱が発生することとなった。

また、その前年の1958年7月29日には、アメリカテネシー州のナッシュビルにあるメハリー医科大学（）で1937年に学位を取得し、イギリスとガーナで診療所を開いていたヘイスティングズ・カムズ・バンダがニヤサランドへ帰国。その後すぐにニヤサランドアフリカ人会議の指導者へと就任した。同会議は翌年にバンダを含む主要メンバーの逮捕により瓦解しかけるが、逮捕されなかった残りのメンバーによりマラウイ会議党 (MCP) が結成された。バンダは北ローデシアのグウェロ刑務所（Gwelo Prison）へ送られたものの、翌1960年には出所してマラウイ会議党の指導者に就任するとともに、ロンドンで行われた連邦の憲法に関する協議会に出席した。

1961年4月15日、バンダ率いるマラウイ会議党は、新たに制定された憲法の下で行われた1961年ニヤサランド立法議会選挙に圧勝した。バンダは立法議会で重要な役割を得て、1年後の1962年には実質的なニヤサランドの統治者となっていた。また、1962年11月にロンドンで第2回目の憲法協議会が行われ、イギリス政府は翌1963年からニヤサランドに、自治権を与えることに同意した。

1963年2月1日に、ヘイスティングズ・カムズ・バンダは首相へと就任したが、イギリスは依然としてニヤサランドの経済、国防、司法などをコントロールしたままであった。完全な自治権を獲得するために、ニヤサランド自治領政府は1963年5月に、新たな憲法を発布した。また、1963年には連邦離脱権をイギリスから獲得し、ローデシア連邦とニヤサランドは1963年12月31日に分離した。

1964年7月6日、マラウイはイギリス連邦内の英連邦王国として独立を果たした。なお、独立の直前に行われた1964年マラウイ総選挙では、全選挙地区においてマラウイ会議党の候補以外の出馬が無かったため、マラウイは独立時点から一党制の政治が行われることとなった。なお、それから2年後の1966年に、憲法でマラウイ会議党以外の政党結成が禁止され、一党制体制が法的に確立された。また、1966年にマラウイは共和制を採用して現在のマラウイ共和国となり、バンダは首相から大統領へと就任した。

このマラウイ会議党による一党体制は、1993年の国民投票の結果、多党制が導入されるまでの30年近くに渡って維持されることとなる。

1970年にバンダはマラウイ会議党の終身党首となり、翌1971年には国会でバンダを終身大統領とすることが議決された。また、マラウイ会議党下の民兵組織である"Young Pioneers" を結成し、1990年代まで国家のコントロールを権威主義的に行った。

バンダは、常に自身を"終身大統領ングワジ・ヘイスティングズ・カムズ・バンダ博士閣下"と呼称させる独裁者であった。バンダへの忠誠はあらゆる場面で要求された。全ての商業ビルにはバンダの公式写真を壁に掛けることが要求され、その他のポスターや時計、絵画など一切のものを、バンダの写真より上部に設置することが禁止された。また、映画や演劇、学校の集会など、ほぼ全ての催し物の前には国歌が演奏されたほか、映画館においては国歌の演奏中はスクリーンにバンダ大統領が国民に手を振るシーンが流されていた。バンダが町を訪れる際には、地域の女性らが空港へ迎えに上がってダンスを行う必要があり、その折には、特別な服装とバンダの公式写真の掲揚を行うことが要求された。さらに、国で唯一のラジオ放送は、大統領のスピーチと政府のプロパガンダを放送していた。

また、バンダは女性がズボンを履くことと、膝が露出するようなスカートを履くことを法律により禁止した。また、男性の場合は髪の毛を襟首より下に伸ばすことが禁じられていた。教会の認可は政府が行い、エホバの証人のような特定の宗教団体に所属する人物は迫害され、周辺の国へと追い出された。また、全てのインド系のマラウイ市民は、家や職場から強制的に立ち退かされ、大きな都市のインド人居住区へと移住させられた。さらに、移住を行うことのほか、個人資産を海外へ持ち出すことや、他国の通貨を持ち込むことは法律で禁じられていた。そのため、資産や収入を手放さなければ、マラウイを去ることができなかった上、ほとんど全ての財産を手放し、海外でやり直したいと考えた人々にすら、海外渡航ビザはめったに下りなかった。なお、全ての旅行者は飛行機での出入国に際して手荷物の検査を受けた。

全ての映画は映画館で上映されるより前に、マラウイ検閲委員会によるチェックが行われていた。ヌードや政治的な題材など、検閲委員会により不適切と考えられた作品は当該場面の編集を受けた。また、手紙も検閲委員会によって監視されていた。海外との手紙のやり取りの場合、開封され、読まれたうえ、時には編集を受けていた。ビデオテープについても、検閲官によるチェックを受けるために、検閲委員会へ郵送する必要があった。検閲を受けたビデオテープには、検閲済みのステッカーが付与されて、所有者へと送り返された。さらに、電話は傍受されており、会話中に政治批判を行った際には通信が切断された。書店で販売される書物も検閲を受けており、ニューズウィークやタイムのような雑誌はページ丸ごとあるいはページの一部分が切り取られていた。
なお、バンダ自身は不正財蓄により非常に裕福であった一方、バンダの統治期間中のマラウイは、その大部分が世界で10指に入る最貧国の1つであった。バンダは、数軒の大邸宅や企業、個人用ヘリコプター、自動車、その他の贅沢品を所有していた。またバンダ大統領を非難する発言は厳しく禁じられ、これを破ったものは多くが追放や投獄されたほか、マラウイ社会主義者同盟の指導者であったアッタチ・ムパカチのように暗殺された者すらいた。これらの行為により、バンダとマラウイ政府は、ヒューマン・ライツ・ウォッチとアムネスティ・インターナショナルから人権侵害行為を非難された。なお、1994年に大統領を引退した後、バンダは殺人と証拠隠滅の容疑で起訴された。その後、バンダは1997年11月に南アフリカ共和国の病院において101歳で病没した。

また、バンダはアパルトヘイトを行う南アフリカ共和国と外交関係を維持した、植民地独立後の数少ない指導者であった。

バンダによる独裁政治が長らく維持されていたマラウイであったが、1991年に南アフリカ共和国大統領であったフレデリック・ウィレム・デクラークがアパルトヘイトの法的廃止を決定して以降、マラウイ国内の教会、および国際世論からの圧力増加と国内の民主化要求が高まってきた。この結果、翌1992年にバンダは、複数政党制を新たに導入するか、一党制をこのまま維持するかを国民投票により決めることを発表した。そして1993年6月14日、マラウイ建国以来初の国民投票が無事行われ、国民の3分の2近い得票を得て多党制導入が決定された。その翌年の1994年5月17日、マラウイ初の民主的且つ公平な選挙となる1994年マラウイ総選挙が暫定的な憲法規定の元に行われた。なお、この新たな憲法では、以前に憲法に規定されていたマラウイ会議党に対する特別権限が除かれているものであり、1995年に正式施行された。

選挙の結果、統一民主戦線 (UDF) の指導者であるバキリ・ムルジが、バンダを下して大統領へ当選した。また、所属党の統一民主戦線は、177議席中の82議席を獲得して第一党となったものの単独過半数には届かなかったため、 民主同盟 (AFORD) との連立与党を形成した。なお、1996年にこの連立は解消されたが、政府閣僚のポストを得ていた民主同盟所属の数人の議員は、民主同盟所属を離党して閣僚として残留した。なお、大統領となったムルジは、1995年にミズーリ・リンカーン大学（）から名誉学位を授与された。 
1999年6月15日、マラウィは、2回目の民主的な選挙となる1999年マラウイ総選挙を実施した。ムルジは大統領二期目の就任を目指して出馬したが、この選挙では民主同盟がマラウイ会議党と選挙協力を行い、対立関係となった。選挙の結果、ムルジが過半数の票を獲得して2004年までの任期で大統領の二期目を務めることとなった。

この1999年の選挙は、マラウイ国内に内戦の瀬戸際間近の争いを生じる結果となった。トゥンブカ族やンゴニ族、ンコンデ族といった北部で優勢なキリスト教徒の部族は、南部出身でイスラム教徒のムルジが大統領へ再任されたことに対し、強い不満を持った。その結果、ムルジの出身部族であり、イスラム教徒であるヤオ族へのテロ運動が行われ、数百万ドル相当のヤオ族の資産が盗まれたり破壊されたりしたほか、200箇所近いモスクが放火の被害を受けた。

2001年には、統一民主戦線の議席数は96議席である一方、民主同盟が30議席、マラウイ会議党が61議席で、残りの6議席は無所属となっていた。ただし、公的な政党としては認められていなかったものの、この無所属議員6人は国家民主同盟 (NDA) を結成しており、野党のポジションに属していたため、ムルジは少数与党による運営を強いられた。なお、国会の193議席中に占める女性議員数は、代理人1人も含めると計17人であった。
2004年5月に行われた2004年マラウイ総選挙では、マラウイの憲法規定によってムルジは出馬できなかったため、統一民主戦線からはムルジの支援を受けたビング・ワ・ムタリカが出馬した。ムタリカは、野党により支持されたジョン・テンボとグアンダ・チャクアンバに選挙で勝利し、大統領へと就任した。しかしながら、ムルジの所属する統一民主戦線は、1994年や1999年よりも議席数を大幅に減らして、マラウイ会議党に次ぐ第二党となった。そのままでは国会運営に差し障るため、いくつかの野党グループと連立を組み、過半数を確保した。しかしその後、ムタリカは汚職や政治腐敗をめぐって党本部やムルジと対立した結果、2005年2月5日に統一民主戦線を離党し、新たに民主進歩党を結成した。なお、この政党は少数与党であったために、ムタリカは厳しい国会運営を強いられた。
その後、2009年マラウイ総選挙にてムタリカは3分の2近い支持を得て大統領に再任され、所属する民主進歩党も過半数を単独で獲得し、安定政権となった。

その他、ウィリアム・カムクワンバはマラウイの人物として近年、世界的に知られた人物である。カムクワンバは2002年、14歳のときに授業料が支払えずにセカンダリースクールを中退したが、図書館で独学を続けた末に、廃品を用いて自力で風力発電用の風車を建築し、カスング県のマシタラ村の自宅でいくらかの電気を使えるようにしたことで名声を得た。カムクワンバの業績は、各国の環境団体から高い評価を受けている。

</doc>
<doc id="1991961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991961" title="国技院">
国技院

国技院（國技院、こくぎいん）は、大韓民国政府によって設立された正式なテコンドーの統括組織である。世界テコンドー本部としても知られ、世界テコンドーアカデミーの拠点である。段位認定、大会開催、講習会、機関誌の発行などテコンドー普及のための諸活動を行っている。

</doc>
<doc id="1991962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991962" title="吉田宗房">
吉田宗房

吉田 宗房（よしだ むねふさ）は、鎌倉時代末期から南北朝時代にかけての公卿。内大臣・吉田定房の長男。官位は正三位・右大臣。

生年は不明であるが、父・定房がかつて異母弟の資房（清閑寺家の祖）を猶子として跡を継がせようとして当時の後醍醐天皇の許しを得られなかったこと、元徳2年（1330年）に従四位下・右近衛少将、次いで右近衛中将に任じられている官歴より、父・定房が没した延元3年/暦応元年（1338年）には若年であったとみられている。南朝が出した文書などから正平6年/観応2年（1351年）10月の段階で参議の任にあり、翌年2月までに中納言に昇ったことが知られている。なお『太平記』によれば、正平6年2月に後村上天皇が住吉社に行幸した際に社頭の大松が南に向けて折れると怪異が起きた際に「妖不徳勝（不吉な禍も徳には勝てない）」と平然としていたという。これは内政を顧みずに北朝に対する軍事作戦を強める後村上天皇に対する批判であったとする説がある。

正平一統時、後村上天皇が男山八幡宮まで兵を進めた際に宗房が加わっていたことが、『園太暦』や『太平記』によって知られている。この際（正平7年（1352年）閏2月21日）の臨時叙位において、正三位が与えられている。その後も正平8年/文和2年（1353年）に南朝軍が京都を一時占領した際には宗房が京都の洞院公賢・久我長通らに降伏条件の通告を行うために上洛しているが、この時は宗房の帰還後に後光厳天皇を奉じた足利尊氏が京都を奪還したために失敗に終わった。なお、この際にも意見対立があったようで、天皇の勅勘を蒙ったとされている。

その後は明徳の和約の際に「吉田右府禅門」が前内大臣・阿野実為と共に北朝方と交渉にあたったことが知られており、これは当時宗房が右大臣をもって出家して南朝方の代表として交渉に臨んでいたことを示している。その後の動向は不明で子孫も知られていない。『新葉和歌集』に和歌6首が採録されている。

</doc>
<doc id="1991967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991967" title="COOL!">
COOL!

『COOL!』（クール!）は、神崎裕による日本の漫画作品。

『なかよし』（講談社）にて1998年12月号から1999年5月号まで連載された。全6話。そのほか、同誌1999年1月号増刊『ふゆやすみランド』と同4月号増刊『はるやすみランド』に番外編が掲載された。単行本は同社の講談社コミックスなかよしより全1巻。

</doc>
<doc id="1991970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991970" title="向後啓介">
向後啓介

向後 啓介（こうご けいすけ、1984年4月9日 - ）は日本の男性声優、俳優。以前はY・M・O、ミディアルタ、アミュレート、劇団K-Showに所属していた。

2008年
2010年
2011年

</doc>
<doc id="1991972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991972" title="真喜志慶治">
真喜志慶治

真喜志 慶治（まきし よしはる、1973年11月13日 - ）は、日本の柔道家（2017年4月現在、七段）。沖縄県那覇市出身。苗字は、正確には旧字体「眞喜志」を使う。

沖縄尚学高等学校柔道部の監督を務めていた父親の影響で小学校4年の時に柔道を始めた。この当時から高校生に混じって練習をしていた。本人によれば、いつのまにかやらされていた感じで、本当はあまりやりたくもなかったし、楽しくもなかったという。しかし、小学校6年の時に県大会で優勝したあたりから、自分には柔道しかないと思い始めた。

沖縄尚学中学に入学すると、2年の時には全国中学校柔道大会の78kg超級で3位になった。3年の時には小学生の時の同級生で後に大相撲に転進することになる阿嘉宗彦が柔道を始めたことにより、団体戦で一緒に試合に出ることを目的に、阿嘉の在籍する古蔵中学へ転向した。団体戦では県大会で3位に終わったが、個人戦では全国中学校柔道大会の決勝まで進むも、田崎中学2年の繁昌久哲に敗れて2位だった。

沖縄尚学高校へ阿嘉とともに進学すると、1年の時にはインターハイ団体戦で決勝まで進むも、天理高校に敗れた。全国高校選手権の個人戦無差別では決勝で世田谷学園高校のエースである86kg級の田辺勝に敗れて2位だった。
2年の時には団体戦の国際高校柔道選手権大会においてオール一本勝ちで日本チームの優勝に貢献して最優秀選手に選ばれた。インターハイ個人戦の重量級でもオール一本勝ちで優勝を果たした。このような活躍ぶりにより、一部からは山下2世とまで囁かれるようになった。続く全国高校選手権の個人戦では決勝で東海大相模高校2年の窪田茂に判定で敗れた。団体戦では阿嘉とともに活躍して決勝まで進むと、東海大相模高校との対戦では上水研一朗を背負落で破ると、窪田をも判定で破るなどして沖縄県勢では初となる全国優勝にチームを導いた。
3年の時には金鷲旗の決勝で東海大相模高校に敗れて2位だった。インターハイの団体戦でも決勝トーナメントの一回戦で東海大相模高校に敗れると、個人戦では決勝で窪田に判定で敗れて2連覇はならなかった。新人体重別の95kg超級では決勝で近畿大学1年の武村雄太を横四方固で破って優勝を飾った。なお、高校までは試合でプレッシャーを感じることはなかったものの、父親への恐怖心は常に感じていたという。

1992年には天理大学へ進むと、1年の時には講道館杯で3位になった。ジュニア体重別の決勝では大学の1年先輩である篠原信一を横四方固で破って2連覇を達成した。なお、これ以降は篠原がライバルとして大きく立ちはだかるようになる。世界ジュニアでは3位に終わった。
2年の時には全日本柔道選手権大会に初出場すると、準々決勝でマルナカの増地克之に判定で敗れるも5位になった。なお、今大会はこの時の5位が最高で、結果としてこれ以上の成績を収めることができずに終わった。その後の正力杯では決勝で大学の同級生である竹之下勝正を判定で破って優勝するが、無差別で争われる学生選手権では篠原に判定で敗れて3位にとどまった。優勝大会では決勝の近畿大学戦で武村を大外刈で破ってチームの優勝に貢献した。正力国際の無差別ではドイツのフランク・モラーに判定で敗れて3位だった。
3年の時には体重別の決勝で増地に合技で敗れた。正力杯の決勝では篠原に効果で敗れて2連覇はならなかった。グッドウィルゲームズでは決勝でエストニアのインドレク・ペルテルソンを破って優勝した。学生選手権では準決勝で武村に小外掛で敗れて3位だった。優勝大会では決勝の近畿大学戦で田村和也と引き分けに終わるとチームも2位にとどまった。嘉納杯では決勝で増地を技ありで下して優勝を飾った。
4年の時には正力杯の決勝で高校時代からのライバルである東海大学4年の窪田茂を判定で破って2年ぶり2度目の優勝を飾った。福岡県で開催されたユニバーシアードでも優勝を飾った。学生選手権では決勝で同志社大学4年の藤本博史を崩上四方固で破って優勝した。正力国際でも決勝でモラーを合技で破って優勝を飾った。ハンガリー国際では決勝で地元ハンガリーのチェース・イムレに大外返で敗れて2位だった。

1996年には警視庁の所属となった。この時点ではJRAの小川直也、旭化成の篠原に次いで増地とともにアトランタオリンピック代表争いの3番手に位置していたが、体重別の決勝で小川を判定ながら破って優勝したことで、続く全日本選手権の結果次第ではオリンピック代表になるチャンスを得た。しかしながら、全日本選手権では山下以来21年ぶりの高校生出場で話題になった東海大相模高校3年の井上康生と初戦で対戦すると、果敢に攻め込まれて判定負けを喫したことでチャンスをものにできずに終わった。その後の嘉納杯では決勝でモラーを合技で破って2連覇を達成すると、講道館杯でも決勝で明治大学2年の猿渡琢海を技ありで破って優勝を飾った。

1997年の体重別では決勝で篠原に効果で敗れて2位だった。全日本選手権では引退した小川の後継者争いとして篠原とともに優勝候補に挙げられながら、3回戦で新日鉄の石田輝也に判定で敗れたが、実績により篠原とともに世界選手権代表に選ばれた。東アジア大会では決勝で中国の潘松に敗れた。世界選手権では無差別に出場すると、準決勝で藩松を合技で破って雪辱するが、決勝ではポーランドのラファウ・クバツキに有効で敗れて2位にとどまった。
その後は1999年に体重別や講道館杯の100kg超級で3位になった。

警視庁を退職後は講道館に指導員として勤務、道場指導部 課長代理の職で少年らの指導に当たっている。

現役時代は183cm、130kgの大柄な体格のわりには比較的柔軟で、体捌きや身のこなしは速く、器用に内股や背負投を使いこなしていたが、生来の気の優しさもあり、技の出が遅く、スロースターターだと指摘されることも度々あった。感情を表現するのが苦手なこともあって闘志を表に出さないので、周囲からはのんびりやっているように見られて、やる気があるのかと言われることもあったが、本人に言わせれば常に一生懸命やっていたという。

素早い動きに備えて鷹揚に構えるのが特徴で、組んでどっしり構えるものの、攻撃防御でいざ動くときは大変身軽である。一方で、自分の柔道はタイミングの柔道であり、自分のタイミングにならないとなかなか技を掛けないので指導を取られやすい昔ながらの柔道なので、このスタイルだと世界ではきついとも自覚していた。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="1991975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991975" title="一見理沙">
一見理沙

一見 理沙（かずみ　りさ、1978年4月24日 - ）は、茨城県ひたちなか市出身の日本の柔道家。階級は63kg級と66kg級。身長167cm。得意技は大外刈。

柔道は大島中学に入学してから始めた。3年の時には全国中学校柔道大会の56kg超級で決勝まで進むも、夙川学院中学1年の薪谷翠に横四方固で敗れた。
土浦日本大学高等学校に入学後、高校2年の時に全国女子体重別66kg級で住友海上の木本奈美を判定で破って優勝したことにより、オリンピック代表候補として一躍脚光を浴びることになった。続く全国高等学校柔道選手権大会では決勝で旭川南高校2年の上野雅恵を腕挫十字固で破って優勝した。

3年の時には、選抜体重別の決勝で横浜そごうの松尾徳子を指導で破って優勝したことにより、高校生ながらアトランタオリンピック代表に選出された。オリンピックでは初戦でチェコのラドサ・ストゥサコバと対戦して横四方固で破るも、2戦目で台湾の呉玫玲の前に開始10秒の大外返であっけなく敗れた。オリンピック直後に出場したインターハイ団体戦では決勝で湊川女子高校と対戦すると、前田桂子を大内刈で破ってチームの優勝に貢献した。世界ジュニアでは初戦でオランダのエディス・ボッシュと対戦して敗れるも敗者復活戦で3位となった。なお、52kg級に出場した高校の同級生である中谷美保子は優勝を飾った。

1997年には筑波大学に進学すると、1年の時には東アジア大会で3位だったが正力杯では優勝した。全国女子体重別では2年ぶり2度目の優勝を飾った。その後、階級制度が変更されると63kg級の選手となり、福岡国際とドイツ国際 で2位になった。
2年の時には体重別で2年ぶり2度目の優勝を飾るが、ワールドカップ国別団体戦では5位にとどまった。
3年の時には体重別の決勝で大学の1年後輩である前田に敗れて2位だった。ユニバーシアードでは3位だったが、全国女子体重別では3度目の優勝を飾った。
2001年には大学を卒業し、コマツの所属となった。しかし、体重別の決勝では大学の3年後輩でもある谷本歩実に敗れた。

引退後の2007年には柔道整復師と結婚した。

(出典、、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="1991999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1991999" title="カンタレル油田">
カンタレル油田

カンタレル油田（カンタレルゆでん、英語: Cantarell Field）は、メキシコのカンペチェ湾沖合にある同国最大の油田で、その規模は世界でも有数である。主要な4つの油田から形成されている。
1976年に漁師 Rudesindo Cantarell によって発見された。2000年に増進回収法(Enhanced oil recovery)が採用された。ピーク時の2003年に、日量210万バレルを記録したが、その後生産量は急激に減少し、2009年までに日量77万2千バレルに落ち込み、同国のク・マロブ・サップ油田(Ku-Maloob-Zaap)に生産量で抜かれた。2006年11月、ペメックス(PEMEX)は、同油田は114.29億バレルの石油を累積で生産したと発表した。

</doc>
<doc id="1992003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992003" title="ツアー・オブ・ブリテン">
ツアー・オブ・ブリテン

ツアー・オブ・ブリテン(Tour of Britain)はイギリスを舞台にして9月に行われる自転車プロロードレースのステージレース。

1945年に開催された「ヴィクトリー・マラソン」をルーツとする。現行の方式で開催されるようになったのは2004年からで、現在はUCIヨーロッパツアーの2.1カテゴリーに位置づけられている。

イギリスの起伏の少ないなだらかな地形を反映するように、過去の総合、及びステージ優勝者にはスプリンター、或いはそれに準ずるタイプの選手の名前が目立つ。
　2011年からは最終ステージはロンドンで開かれることになった。

</doc>
<doc id="1992004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992004" title="長崎電気軌道有明形電車">
長崎電気軌道有明形電車

長崎電気軌道有明形電車（ながさきでんききどうありあけがたでんしゃ）は、かつて長崎電気軌道に在籍していた路面電車車両。

1949年（昭和24年）から老朽化した四輪単車の車体を新製車体に載せ替える車体更新が進められたが、1953年（昭和28年）に打ち切られ、これに代わって同年に西日本鉄道（西鉄）福岡市内線でボギー車の導入により廃車となった四輪単車の車体や動力機器を購入し、老朽車の車体を載せ替える形で車両更新が実施された。

対象となった車両は1形1・62形62・120形121・130形134の4両であった。譲渡前の1948年（昭和23年）から翌年にかけて更新されており、側面窓は2段上昇式に改め、オープンデッキであった出入口に折り戸が新設されていたが、譲渡時に段落ち屋根の前後端を丸くし、方向幕を前面右側に移設した。

形式名は有明車輌（西鉄久留米工場）に由来する。なお、番号に変更はない。

いずれも集電装置はビューゲルであった。

1は車体のゆがみが著しかったことから1954年（昭和29年）に121の車体に載せ替えられた。同時に121は廃車となっている。1958年（昭和33年）に1・62が廃車となった。最後に残った134は1959年（昭和34年）に廃車となり、ポール集電に変えて翌年の1960年にアメリカ・メイン州ケネバンクポート（ケニーバンクポートとも、）の電車博物館（）に寄贈され、動態保存されている。また同車は同博物館内における唯一の日本製電車となっている。

</doc>
<doc id="1992008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992008" title="大光寺 (伊賀市)">
大光寺 (伊賀市)

大光寺（だいこうじ）は、三重県伊賀市に存在する真言宗豊山派の寺院である。山号は岡山（おかさん）。本尊は十一面観音。

天平勝宝5年（753年）2月初午の日に、当時の服部党党領平康氏入道が、僧覚真を開祖として、岡山の山頂付近に仏堂を建立したという伝承がある。

寺域からは鎌倉時代の古瓦や、南北朝時代の軒瓦が採集されており、当初は諸堂宇が建ち並んでいたと偲ばれるが、天正の兵火により焼失してしまい、現在では本堂、鐘楼、庫裏のみとなっている。

</doc>
<doc id="1992014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992014" title="ヤン・ファーブル">
ヤン・ファーブル

ヤン・ファーブル（Jan Fabre, 1958年 - ）は、ベルギー、アントウェルペン出身の美術家、演出家、振付家。男性。アンリ・ファーブルの曾孫。

青インクのボールペンで表面を青く描き埋め尽くしたドローイングや、コガネムシを用いて表面を埋め尽くした彫刻、空間演出で有名である。

1986年より、「トルブレイン」（Troubleyn/Jan Fabre）というシアター・カンパニーを設立、世界的に活動している現代演劇作家でもある。

彫刻作品『十字架をもつ男』がアントウェルペンの聖母大聖堂内に設置されている。

</doc>
<doc id="1992018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992018" title="大光寺">
大光寺

大光寺（だいこうじ）

</doc>
<doc id="1992019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992019" title="シュガーローフ油田">
シュガーローフ油田

シュガーローフ油田（シュガーローフゆでん、英語: Sugar Loaf field）は、ブラジルのサンパウロ海岸の沖合の大西洋上のサントス海盆 (Santos basin) にある油田。2007年に新しく発見された重要な油田の一つである。他にも2007年のトゥピ油田 (Tupi field)、2008年のジュピター油田 () が相次いで発見された。シュガーローフ油田とカリオカ油田 (Carioca field) の規模や状況はまだ明らかにされていないが、250億～400億バレルと推測されている。

</doc>
<doc id="1992020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992020" title="無痛分娩">
無痛分娩

無痛分娩（むつうぶんべん、）とは、麻酔を用いて痛みを緩和しながら分娩（経膣分娩）を行うことである。麻酔は一般的に硬膜外麻酔が行われる。

分娩時に母親が感じる痛みは非常に強いとされ、さらに分娩の進行に伴い強くなっていくため母親にとって大きな負担となるが、無痛分娩ではこの負担を軽減できる。特に母親が妊娠高血圧症候群である場合、分娩の痛みにより血圧が過度に上昇してしまう恐れや、ストレスホルモンによって血管が収縮し胎児への血流が非常に少なくなってしまう恐れがあるため、無痛分娩が有用とされる。また、分娩中に緊急に帝王切開が必要になった場合、通常であれば脊髄くも膜下麻酔又は全身麻酔を行う必要があるが、麻酔のための管を留置している無痛分娩であれば硬膜外麻酔で管理することができる。

硬膜外麻酔による無痛分娩では、母親の足の感覚が鈍くなり、力が入りにくくなることがあるほか、低血圧、かゆみ、発熱などの副作用が生じる可能性がある。まれに起こる重大な合併症としては、硬膜外麻酔の管がくも膜下腔に入り、脊髄くも膜下麻酔になってしまうことや局所麻酔薬中毒などがある。無痛分娩を行う際には、これらの合併症に対応できるよう専門的な知識や技術が必要である。

麻酔以外にも、以下のような手段が産痛を緩和するという報告がある。

医療者やパートナーなど他者が行うタッチングやマッサージは母親自身が行うマッサージに比べ痛みの軽減が顕著であるという報告がある。

硬膜外麻酔はこれらの麻酔以外の手段よりも産痛緩和効果が高いとされるが、上記のリスクもある。母親がメリット、デメリットを理解したうえで産痛緩和法を選択できることが望ましい。

</doc>
<doc id="1992026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992026" title="ボリバーコースタル油田">
ボリバーコースタル油田

ボリバーコースタル油田（ボリバーコースタルゆでん、英語: Bolivar coastal field）またはボリバールコースタル油田は、ベネズエラ西部のマラカイボ湖の北西の湖岸に沿って約15マイル(約24km)にわたり広がっている。

1917年に発見され、浅い湖にある石油プラットフォーム上の油井で生産されている。埋蔵量は合わせて約300～320億バレルであると考えられている。生産量は日量260万～300万バレルである。
油田の一部は掘り尽くされて、既に枯れている。

</doc>
<doc id="1992028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992028" title="ロバート・M・プライス">
ロバート・M・プライス

ロバート・マクネイア・プライス（Robert McNair Price、1954年7月7日、ミシシッピ州出身）はUniversal Foundation for Better Livingとして知られるニューソート系団体に管理運営されたフロリダ州キャロルシティの無認可校であるジョニー・コレモン神学校の神学、精神的研究の教授である。

プライスはとくに正統派キリスト教信仰の宗教的懐疑論者（）である。彼はショーやインタビューにおいて、ときどき自身を「クリスチャン無神論者」だと言う。彼はイエス・セミナーの古参であり、キリスト教の歴史に興味を持つ人々の為のウェブコミュニティの設立者でもある。

プライスは今はなき雑誌『』を編集していた。そしてさらに宗教に関する多くの著書と論文がある。ラヴクラフトのクトゥルフ神話について幅広く書いている。

プライスは神学と新約聖書両方の博士号をもつニュージャージー州の元バプテスト教会牧師である。

ヒューマニストを自称、米国聖公会のメンバーであり、学会外の根本主義キリスト教徒と友好的である。彼はまた福音的（しかし根本主義ではない）牧師であり著作家であるグレッグ・ボイドの友人である。彼はイエスの歴史性について大勢が立会う議論を行っている。

"The Incredible Shrinking Son of Man"や"Deconstructing Jesus"のような著作において、プライスは聖書直解主義（）に挑戦し、キリスト教へのより懐疑的、ヒューマニズム的なアプローチを論じている。彼はドキュメンタリー映画『そこにいなかった神』で史的イエスの概念を問い、初期のキリスト教徒がディオニューソスのような人気がある地中海の没して昇る救済者からイエス像を採用したと示唆するキリスト神話説の解釈を支持している。彼は初期の教会の教父ユスティノスが相似を認めた時代、類似が知られていたと論じている。彼はそのほとんどが、セプトゥアギンタを書き直すミドラーシュ（アッガーダー）、ホメロス、エウリピデス作『バッコスの信女』そしてヨセフスから福音書のディディールを肉付けされ仕上げられたのだと主張した
。プライスはイエスが実在の人物であると主張する、いくつかの古代の新約聖書でない出典（タキトゥスのような）があることを認めている。

Crypt of Cthulhu誌（刊）とクトゥルフ神話アンソロジーのシリーズの編集者として、プライスはラヴクラフト研究と長年の愛好ぶりで有名な人物である。有名な物語とコレクションを紹介する評論において、プライスは、ラヴクラフトの実体、主題、文体をたどっている。例えば"The Cthulhu Cycle"は蛸のような神の起源をテニソンの"The Kraken"に、特定のメッセージをロード・ダンセイニに見ている。"The Dunwich Cycle"ではラヴクラフトの『ダンウィッチの怪』にあるアーサー・マッケンの影響を指摘している。

プライスの宗教的背景はしばしば彼の神話批評を彩っている。ラヴクラフト創作の神アザトースにグノーシス的テーマを見、『インスマウスの影』をある種の通過儀礼として解釈している。

プライスはThe Bible Geekというブロードキャスト・ショーを運営している。これは人々の質問に「聖書オタク」である彼が答えるというもの。

彼はブライアン・フレミングのドキュメンタリー映画『そこにいなかった神』（2005年）に出演している。プライスは1994年からThe Journal of Higher Criticismの編集者である。

</doc>
<doc id="1992029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992029" title="大島泰郎">
大島泰郎

大島 泰郎（おおしま たいろう、1935年2月13日 - ）は日本の生化学者。理学博士。現在、共和化工（株）環境微生物研究所所長。

東京出身。1958年、東京大学理学部化学科卒業。1963年、同大学院で博士課程修了。東京大学助手、NASA研究員、三菱化成生命科学研究所研究員、東京工業大学教授、東京薬科大学教授などを歴任。また、日本蛋白質科学会会長も務めた。東京工業大学名誉教授、東京薬科大学名誉教授。2005年より現職。ポリアミン学会会長。極限環境生物学会　会長。日本Archaea研究会　代表。

1968年、伊豆の峰温泉から、好熱菌サーマス・サーモフィルスを分離。その他、好熱菌の発見や研究を行う。

生命の起源や、宇宙生物学に関心があり、一般向けの著書も多数著している。

『Life Sciences』（2005年 株式会社三菱化学ケミカルホールディングス発行）

</doc>
<doc id="1992030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992030" title="李智星">
李智星

李 智星（リ・チソン、리지성、1987年8月16日 - ）は、東京都出身の元プロサッカー選手。在日朝鮮人。ポジションはMF。

東京朝鮮第五初中級学校 初級部・中級部および東京朝鮮中高級学校高級部を経て、2008年に日本フットボールリーグ所属のジェフユナイテッド市原・千葉リザーブズに入団。在籍中の2年間で10試合に出場して1得点を挙げた他、2008年度の天皇杯全日本サッカー選手権大会に出場した。

2010年、東京ヴェルディへ移籍したが、公式戦出場はなく、契約満了に1年で東京Vを退団した。

2011年から、在日朝鮮人・韓国人選手を中心とする関東サッカーリーグ1部のFC KOREAへ移籍した。

2013年、東北社会人サッカーリーグ1部のFCガンジュ岩手へ移籍。2015年1月、契約満了による退団が発表された。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
10||1||colspan="2"|-||2||0||12||1
25||2||colspan="2"|-||colspan="2"|-||25||2
35||3||colspan="2"|-||2||0||37||5

</doc>
<doc id="1992035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992035" title="ルマイラ油田">
ルマイラ油田

ルマイラ油田（ルマイラゆでん、、英語: Rumaila field）は、クウェートとイラク南部にまたがって存在するイラク最大の油田。この油田への傾斜掘削法が、イラクとクウェートの間で論争となり、湾岸戦争勃発の要因の一つとなった。イラクはクウェートの傾斜掘削法を非難し、イラク支配下の土地を掘っていると主張し、その場所(クウェート領)を攻撃した。1953年にBP(当時はブリティッシュ・ペトロリアム)によりこの巨大な油田が発見された。バクル政権下で、イラクによって国有化された。その時から、油田はイラクとクウェート双方の支配下となった。イラク全体の油田の15%強にあたると見積もられていて、2009年6月末に、BPと中国石油天然気集団公司が20年間の開発契約を勝ち取った。

</doc>
<doc id="1992036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992036" title="高齢者専用賃貸住宅">
高齢者専用賃貸住宅

高齢者専用賃貸住宅（こうれいしゃせんようちんたいじゅうたく）とは、日本の住宅政策における住宅分類の一つで、高齢者の入居を拒まない「高齢者円滑入居賃貸住宅」のうち、専ら高齢者を賃借人とする賃貸住宅をいう。2011年10月に制度が廃止され、後継として高齢者の居住の安定確保に関する法律によるサービス付き高齢者向け住宅の登録が開始された。

一般的に略して高専賃（こうせんちん）と呼ぶことが多く、高齢者が円滑に入居し安心できる賃貸住宅市場の整備を目的に、2001年10月1日に全面施行された国土交通省の「高齢者の居住の安定確保に関する法律」に基づくものである。専ら高齢者を賃借人とする賃貸住宅について、登録内容を追加し、より詳細な情報提供を行う仕組みとして、2005年12月1日より「高齢者専用賃貸住宅登録制度」が開始された。その後、2009年5月20日に、一部が改正され、国土交通省と厚生労働省が連携し、住宅と福祉の両面から高齢者の住まいの対策を総合的に進めることになった。

その他、登録制度について新たに登録基準を設定し、住宅の規模、構造及び設備等に関する最低基準を定めるとともに、登録を受けた住宅の管理状況に関する報告徴収制度の創設等、指導監督の強化が図られた。

</doc>
<doc id="1992037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992037" title="ハンバー・ピッグ装甲車">
ハンバー・ピッグ装甲車

ハンバー・ピッグ装甲車(はんばーぴっぐそうこうしゃ)は、1950年代から1990年代までイギリス陸軍によって使われた重装甲トラックである。

この車両は1960年代後期と1970年代初期の短い期間、（RUC）によっても使用された。RUCは、彼らのハンバーピッグを、NATOグリーンよりはアドミラルグレーで塗装した。北アイルランド問題が最も悪化した期間、北アイルランドの通りではその治安維持の存在感から特によく知られた。

原型車両は装甲車体を持つ四輪駆動の1tハンバートラックで、特注の装甲車両の全車が届けられるまで、当初間に合わせとして設計されたものだった。これらのハンバーピッグは売却されたか、スクラップにするために保管された。

しかし、北アイルランドの状況が悪化し、本車は国内の治安維持任務に理想的であるとわかったため、任務に復帰した。ハンバーピッグは、後継車両であるアルヴィス・サラセンより長く就役した。

名前の由来はそのボンネットがブタの鼻に似ており、その走行する様子はいくぶん洗練に欠けたことからこのあだ名をつけられたとされる。これらの改修はハンバーピッグをこれまでに作られた最上級に攻撃的な外見を持つ軍用車両とし、また、北アイルランド問題の永続的なシンボルとして本車を残した。

総生産数：約1,700両

</doc>
<doc id="1992041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992041" title="ダナンFC">
ダナンFC

SHBダナンFC（、）は、ベトナムの都市ダナンにホームを置くサッカークラブである。

1976年創設。1992年に最初のリーグ優勝を果たした。当時のクラブ名はクアンナム・ダナン（Quảng Nam-Đà Nẵng）といった。1995年シーズンに最下位（14位）となって降格したあと、クアンナムとダナンのふたつのクラブに分離した。

2005年のVリーグで2位となったことにより、2006年のAFCチャンピオンズリーグに出場。グループステージで日本のガンバ大阪に15-0の大差で敗れた。2009年からサイゴンハノイ銀行がスポンサーにつき、SHBダナンに改名された。

</doc>
<doc id="1992047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992047" title="あいと地球と競売人">
あいと地球と競売人

『あいと地球と競売人』（あいとちきゅうときょうばいにん）は、坪田愛華による地球環境漫画『地球の秘密』をモチーフとするミュージカル。

斐川町立西野小学校の当時6年生だった坪田愛華（つぼた あいか、1979年11月26日-1991年12月27日）が学校の課題として描き上げた地球環境漫画『地球の秘密』をモチーフにした県民ミュージカル。

キャストやスタッフは、ほとんどが島根県民であり、1回の公演で250名もの県民が参加している。キャストは公演ごとに公募し、オケはほぼ地元の吹奏楽団で編成される。

1994年の初演以来、県内をはじめ鳥取県や富山県（利賀芸術村）など数十回上演しており、2005年には、愛知万博で上演しEXPOドームで満員の3000人を動員。2007年には、初めて東京（こどもの城 青山劇場）で上演し、2日で延べ2400人を動員した。

2007年、社会保障審議会児童福祉文化財に推薦された。

県外の県民・市民ミュージカルなどでも同作が上演されている。

汚れた地球を競売にかけて売り払おうと考えていた妖怪の首領。しかし、地球はまだまだ綺麗なのでなかなか売れなかった。そのため、妖怪たちは地球を汚して手に入れようと企んでいた。そんなことが起こっているとも知らず、地球の子どもたちは日々を送っていた。それを見たあいちゃんは、地球環境を守ることの大切さを語るが、友達にはなかなかわかってもらえない。あいちゃんは人間たちが助け合えば地球を守ることができると確信し、その気持ちを漫画で訴えていくことを決意する。そんなあいちゃんの希望や夢に妖怪たちは危機感をつのらせ、あいちゃんの元へ死神を向かわせる。

</doc>
<doc id="1992048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992048" title="19972007 (アルバム)">
19972007 (アルバム)

『19972007』は、日本のビッグ・ビートユニット、BOOM BOOM SATELLITESのベストアルバム。2010年1月27日、gr8! recordsよりリリース。

初のベストアルバム。収録曲はメンバーが選曲し、メンバー自ら全曲再ミックス、リマスタリングを施している。タイアップ曲も多数収録されている。ちなみに本作の制作に1ヶ月かかった。

スタッフからは「ベストを出そう」と言われ続けていたが、当の本人らは「過去の作品を聴くと、当時の自分は未熟だったと思ってしまうから聴いていて辛くなる」（中野）という理由で拒み続けていた。しかし、いざ聴き直すと「客観的に面白い音楽だなぁと感じられた」（中野）そうで、ベストアルバムという一つの作品として世に出そうという気になれたという。

初回生産限定盤と通常盤の2形態でリリース。初回盤は過去のライブフェスの模様とPVを収録したDVD付き、スペシャルステッカー封入、三方背BOX&デジパック仕様。通常盤にも初回仕様があり、オリジナルロゴワイドキャップステッカー付き。

2010年2月19日、お笑い集団のキュートンがタワーレコード渋谷店前で敢行したゲリラパフォーマンスのBGMとして「Kick It Out」が本作の宣伝も兼ねて使用された。。

本作から7年後の2017年には、デビュー20周年を記念して、本作以降にリリースされた楽曲を収録した続編となる『20082016』と本作の2枚を合わせた新装盤『19972016』に加え、今作のリマスタリング再発盤として『19972007 -Remasterd-』の3作品が、3月1日に一斉同時発売がなされた。

全作詞・作曲・編曲：BOOM BOOM SATELLITES

</doc>
<doc id="1992057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992057" title="皆川弘至">
皆川弘至

皆川 弘至（みながわ ひろし、1942年 - ）上野学園大学学長、尚美学園大学名誉教授、男性。

日本大学芸術学部卒業。大手出版社編集長、編集部長、制作担当常務、レコード会社社長等を歴任。音楽ジャーナリストを経て、日本を代表する音楽プロデューサーとして国内外で活躍。

クラシックでは、ウィーン・フィルをはじめ、ロンドン響、バイロイト祝祭管、モーツァルテウム管、等々からN響、読響等の国内外のオーケストラ、シェリング、デムス、プレヴィン、マズア、ハーガー等から朝比奈隆、山田一雄、岩城宏之、園田高弘、東敦子、原田茂生等の国内外演奏家と 400曲以上の作品を手がける。

クラシック以外の企画プロデュースも、ポップス、童謡、抒情歌、文学作品朗読、ドラマの録音から、楽譜出版、音楽映画演出、オペラ演出とジャンルは多岐に渡っている。現在も音楽番組監修、音楽祭、CD制作、雑誌等への執筆等、幅広く活動。

東京音楽ペンクラブ、ミュージック・ペンクラブ、日本マス・コミュニケーション学会、国際物語学会、国際シュトラウス学会、文化経済学会、各会員。

</doc>
<doc id="1992059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992059" title="Rouge Adolescence">
Rouge Adolescence

『Rouge Adolescence』（ルージュ・アドレッセンス）は、ELISAの2作目のオリジナルアルバム。2010年1月20日にジェネオンエンタテインメントから発売された。

</doc>
<doc id="1992064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992064" title="河東けい">
河東けい

河東 けい（かとう けい、1925年11月30日 - ）は、日本の女優。

本名は西川紫洲江。大阪府出身。日本女子大学卒業。特技はピアノ、狂言。関西芸術座創立メンバーの一人。2019年現在も所属。

現在でも、テレビドラマ、舞台などで活躍している。関西芸術座では演出もおこなった。関西新劇界を代表する女優の一人である。

</doc>
<doc id="1992065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992065" title="オッター軽偵察車">
オッター軽偵察車

オッター軽偵察車は、第二次世界大戦中にカナダ軍によって開発された軽偵察車（装輪装甲車）である。

オッター軽偵察車(軽偵察車はLRCと略される。Light Reconnaissance Carの頭文字から成る)はゼネラルモーターズ社によって開発された、ハンバー軽偵察車の後継車両である。1942年から1945年の間に、1761台がオンタリオ州のオシャワで生産された。

この車両はシボレーC15 CMPトラックを原型としている。兵装は、小型のオープントップ砲塔の外部にボーイズ対戦車ライフルとブレン軽機関銃を搭載した。

オッター軽偵察車は、イタリアでの作戦とヨーロッパ北西部でカナダ軍部隊に就役した。

しかし他の英連邦軍の装甲車より武装の貧弱なオッターは、現地の陸軍偵察部隊により劣った物と認識され交替させられていった。その一方で輸送部隊の護衛や治安任務での運用が続けられ、またイギリス本土ではイギリス空軍（RAF）に引き渡され、より旧式な装甲車しか持っていなかった空軍装甲車中隊（ACC）の新装備となり、飛行場と補給所を守る任務に就いた。更に後には英国外に展開する英空軍連隊が新たに創設され、その中でも中東や南部ヨーロッパに進出した野戦中隊ではオッターが主装備となり、自軍飛行場の防衛任務だけでなく、敵飛行場の奪取にまで用いられた。

大戦後、オッター軽偵察車はインドネシア独立戦争においてオランダ軍が使用した。また中東に展開していた英軍のオッターは、ヨルダン軍、エジプト軍、レバノン軍などに売却された。

</doc>
<doc id="1992077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992077" title="岡安伸治">
岡安伸治

岡安 伸治（おかやす しんじ、1948年1月25日 - ）は、日本の劇作家。

1972年、東京理科大学物理学科卒業。1973年、劇団世仁下乃一座（よにげのいちざ）を結成し、劇作を担当して上演活動を23年にわたり全国で展開する。核廃棄物を積んだトラック運転手二人を描いた「太平洋ベルトライン」で1984年に種田賞を、1985年には紀伊国屋演劇賞個人賞を受賞。1991～2008年桐朋学園芸術短期大学演劇専攻専任講師。

</doc>
<doc id="1992080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992080" title="世界拳法会連盟">
世界拳法会連盟

世界拳法会連盟（せかいけんぽうかいれんめい　International Kenpo Kai Organization IKKO)は、日本古来の古武道が発展した拳法会の世界組織でヨーロッパの拳法会の提案により設立されて2010年現在は、本部は、日本にあり3年毎に1回、世界拳法選手権大会(WKC World Kenpo Competition)を開催している。世界拳法選手権大会は、各国の親善平和交流の外交場となっている。2011年現在の会長は、大橋千秋（Chiaki Ohashi)範士九段が2005年3月25日にフランスにて選任され再任され現在に至っている。また、ヨーロッパ、アジアオセアニア、中東などでは、毎年地域各自が国際拳法選手権大会をIKKO（世界拳法会連盟）が後援し開催している。

全日本拳法会（ぜんにほんけんぽうかい　All Japan Kenpo Kai)は、本部を静岡県においている。役員は、会長、副会長は、東日本、中部日本、西日本の三名で構成され10名の理事で構成される。全日本拳法会により、全日本拳法選手権大会、3月と11月には、団体戦である。全国拳法優勝大会（団体戦）が開催されている。

</doc>
<doc id="1992088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992088" title="ハンバー軽偵察車">
ハンバー軽偵察車

ハンバー軽偵察車、またはアイアンサイド（猛者）として知られる車両は、第二次世界大戦中にイギリスで生産された軽偵察車（装輪装甲車）である。

ハンバー軽偵察車はルーツ・グループによって生産された。これらの車両はNo.19無線装備一式を備えていた。1940年から1943年までに3,600両以上が生産された。

本車はチュニジアとイタリアおよび西ヨーロッパの歩兵偵察連隊とRAF連隊に用いられた。3台のマークIはイギリス王室と閣僚によって使用するために改修され、アイアンサイド特別一等車として知られた。

大戦後、若干の車両がインドと極東のイギリス軍部隊で就役していた。LRC（軽偵察車）は広く偵察部隊によって使われた。

</doc>
<doc id="1992101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992101" title="名古屋テバサキ">
名古屋テバサキ

名古屋テバサキ（なごやテバサキ）は、松竹芸能に所属していたのお笑いコンビ。現在は活動休止中。

実の夫婦で組んでいるお笑いコンビである。なお、コンビ名に「名古屋」と付いているものの、二人とも名古屋市近辺の出身というわけではない。

2人が出会ったのはナイアガラの滝。マクマリーがさちこに声をかけたのがきっかけ。

マクマリーがお笑いをやることを強く希望したということにより、さちこがそれに乗る形でお笑いコンビとして活動を開始。松竹タレントスクールに16期生として入り、2009年に松竹芸能所属となる。

主なネタには、マクマリーが日本語を間違えて、さちこがそれに突っ込むものや、さちこが英語でマクマリーにまくし立てる、などのものがある。「国際派夫婦漫才」と言われたこともある。

</doc>
<doc id="1992106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992106" title="赤井勝利">
赤井勝利

赤井 勝利（あかい かつとし、1937年11月1日 - ）は、鳥取県出身の元プロ野球選手（外野手）。

米子南高校から1957年に広島カープへ入団。

1軍出場は2年目の1試合だけに留まり、1959年に引退した。

</doc>
<doc id="1992114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992114" title="飛騨弁">
飛騨弁

飛騨弁（ひだべん）は、岐阜県飛騨地方で話される日本語の方言である。方言学では飛騨方言（ひだほうげん）と言う。東海東山方言の岐阜・愛知方言（ギア方言）に分類される。

岐阜県の方言を南北に分けた場合、美濃と飛騨の間で分かれるのではなく、飛騨・美濃北部と美濃南部の間に境界がある。方言学では美濃北部（郡上市および加茂郡北部・旧武儀郡北部）も飛騨方言に含むことがある。

岐阜県は愛知県とともに東日本方言と西日本方言の緩衝地帯であること、内陸部であり周辺の方言の要素が複雑に入り交ざっていること、山がちな地形であることから、飛騨弁と一言でいっても地域によって様々に異なる。いくつかに下位区分される。大きく、北飛騨方言（高山市・飛騨市・白川村）と南飛騨方言（下呂市）に分ける場合や、北飛（旧吉城郡大部分）、中飛（高山盆地一帯）、南飛（宮峠以南。高山市南部と下呂市）に分ける場合がある。

「高い」→「たけー」などの連母音融合は、飛騨弁では一般に起こらない。「えらい」→「えれー」などはあるが、個別の変化である。

高山市などでは、北陸方言にみられる間投イントネーション（ゆすりイントネーション）に似た独特のイントネーションがある。文末の動詞終止形の最後に、特別の高さ、長さ、強さがあり、助詞「なー」が付いた場合「あ」のような音調が現れるという。

アクセントは内輪東京式アクセントである。共通語と異なる点としては、一拍名詞第二類（名・葉・日など）が「が」型となる、三拍形容詞がすべて「あい」型で平板型がない等。「なに」「いつ」「どこ」などの疑問詞は、岐阜県南部では平板型の「な」型であるが、美濃北部以北では共通語と同じく頭高型「にが」となる。ただし地域により語により平板型の場合もある。

高山市（中心部）では、三拍名詞第五類の「油」「涙」「柱」「枕」が平板型「な」になる。おおむね久々野町以南ではこれらが中高型「なだが」になる。ただし同じ第五類でも「朝日」「命」「紅葉」は高山でも中高型「あひが」である。

富山県に接する旧神岡町の茂住・中山、旧宮川村の杉原・小豆沢や白川村小白川では富山アクセントの影響があり、二拍名詞のうち東京式で尾高型「いが」になる語のうち、二拍目に狭母音（i、u）のある「石・髪・犬・足」などが頭高型「しが」となる場合がある。

断定の助動詞は｢や」または｢じゃ｣である。大正期までは専ら｢じゃ｣が用いられていた。

否定の助動詞は「ん」「せん」「へん」。「へん」よりも「せん」が多い。否定の過去形は「なんだ」。

推量は｢…やろー/じゃろー」である。「雨が降らず」のような「ず」や、「降るら」のような「ら」、「ら」の変化した「だ」もあるが衰退している。また奥飛騨に｢…じゃらず/であらず｣がある。同じ類の表現（「…だらず｣等）が長野県北東部と長野、愛知県境付近に分布しており、古い特徴と考えられる。「行かすか」（行くものか）、「あらすか」（あるものか）のような表現の「す」は推量「ず」の一種と考えられる。否定推量に「まい」が使われるが、「まいか」の形で勧誘にも用いる。飛騨弁では「行かまい」のように未然形接続である。

西日本の方言に多い、副詞を用いることなく進行相と完了相を区別する表現を用いる。例えば英語の "be doing" を示す「やりよる」、 "have done" を示す「やっとる」のように使い分けすることが可能である。

待遇表現では、尊敬の助動詞に以下のものがある。

文末に「（なん）やさ」をつけるのが飛騨弁の特徴とされる。また、男性は「（なん）やうぇ」とつけることも多い。

以下は『岐阜県方言の研究』より。原典はカタカナ表記だが漢字ひらがな混じりに変え、句読点を適宜打った。共通語訳は一部修正した。それぞれの会話は繋がっていない。

</doc>
<doc id="1992116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992116" title="シャム69">
シャム69

シャム69（Sham 69・シャムシックスティーナイン）は、イギリスサリー州ハーシャムで1976年に結成されたパンク・ロックバンドである。2014年時点で、「シャム69」を名乗るバンドは2つ存在している状態である。

1969年、サリー州のサッカークラブであるウォルトン・アンド・ハーシャムFCが地域リーグを制覇。その際、サポーターの一人がサッカー場の壁に、優勝を記念すべく「Walton & Hersham 69」の落書きを残した。

数年後、地元の青年ジミー・パーシー Jimmy Pursey がその落書きに目を留める。字は時を経て消えかかっており、「sham 69」の部分だけが残っていた。パーシーはこれを自らのバンド名に使用する。シャム69とフットボール・カルチャーは後年切っても切れない関係となるが、このエピソードはそれを象徴するものとして頻繁に引き合いに出されるようになる。

1977年、パーシー（ヴォーカル）、デイヴ・パーソンズ Dave Parsons （ギター）、アルビー・マスケル Albie Maskell （ベース）、マーク・ケイン Mark Cain（ドラムス）の陣容で、初シングル『I Don't Wanna』をインディー・レーベルのステップ・フォワードより発表。プロデュースはヴェルヴェット・アンダーグラウンドのジョン・ケイル。マスケルがデイヴ・トレガンナ Dave Treganna に交代し、翌1978年1月、シングル『ボスタル・ブレイクアウト Borstal Breakout』で英ポリドール・レコードよりメジャー・デビューを果たす。

サッカーの応援歌にも似た、観客が一緒に歌いやすい曲調は「シンガロング・スタイル」と呼ばれ（後のOi!パンクの源流とされる）、レコードセールスの上では好成績を残し続けたが、ライヴはパンクスやスキンヘッドたちの喧嘩の場と化すようになり、活動に支障をきたすようになる。1978年のレディング・フェスティバルでは、『If the Kids Are United』を歌ってキッズたちの連帯を訴えても一向に喧嘩が収まらない状況にパーシーが絶望し、ステージ上で涙を流したと伝えられる（パーシーは一貫してこれを否定）。

1979年にシャム69は活動を停止。パーシーはスティーヴ・ジョーンズ、ポール・クックと『シャム・ピストルズ』結成へと動くが、頓挫。シャム69の活動に戻る。1980年のアルバム『The Game』（ドラムスはリック・ゴールドスタイン Rick Goldstein に交代）発表後に解散した。パーシーはソロ活動へ移り、元ジェネシスのピーター・ガブリエルらと共作を残したほか、エンジェリック・アップスターツなどのプロデュースを行った。トレガンナは元デッド・ボーイズの、元ダムド～ヘリオンのらとローズ・オブ・ザ・ニュー・チャーチを結成した。

1988年、パーシーとパーソンズが再合流、シャム69が再結成される。この二人以外のメンバーは流動的で、実態としてはバンドではなくプロジェクトであった。初期の荒々しい音楽性は影を潜め、ラップなども取り入れた多彩な音楽性を提示した。だが、初期の代表曲の再録だけのアルバムを発表したり、前のアルバムに収められた曲を次のアルバムにも収録するといった手法が、ファンや音楽メディアから批判の対象となることもあった。1990年には来日公演も実現している。

2005年、パーシーがジョン・ライドンと殴り合いの喧嘩をしたと報じられる。

2006年、初期シングル『Hurry Up Harry』が2006 FIFAワールドカップのイングランド応援歌『Hurry Up England』の元曲として採用され、注目を集めたが、その矢先にパーシーが脱退。デイ21（Day 21、かつてシャム69がライヴで用いた変名）に移る。パーソンズはティム・Vを新ヴォーカリストに迎え、シャム69を存続させた。

2011年、パーシーが出戻り、さらにトレガンナも再加入してシャム69が再建されたが、全盛期メンバーの出戻りに押し出される格好となったティム・Vら元メンバーは、最初期のギタリストであるニール・ハリスを加え、同じくシャム69を名乗って活動している。

</doc>
<doc id="1992118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992118" title="幅寄せ">
幅寄せ

幅寄せ（はばよせ）とは、自動車などの運転における行為の一つ。次の全く異なる二つの運転行為の意味で用いられる。

ハンドルを操作しながら自車を少し前進・後退させ、元の位置より少し横に寄せる運転方法である。駐車・停車のとき、本来駐停車すべき位置からずれて停車してしまった場合に正しい駐停車位置に寄せるために用いられる。

まず寄せたい方向にハンドルを切ってゆっくり前進し、ハンドルを戻し、車体と前輪をまっすぐにして停車する。続いて寄せたい方向にもう一度ハンドルを切って後退し、ハンドルを戻し、車体と前輪をまっすぐにして駐停車したい位置に停車する。寄せ幅が少ないときは前進時あるいは後退時のみにハンドル操作を行う場合もある。

車両を運転中に並走する他の車両等に接近して走行する危険運転行為を指す。
道路交通法第71条1項五号の四では、初心運転者標識、高齢運転者標識、身体障害者標識、聴覚障害者標識、仮免許練習中標識を付けた車（教習車など）には、危険を避けるためやむをえない場合を除き、故意に幅寄せをする行為を禁止している（初心運転者等保護義務違反）。

また、歩行者を含めて客体を限定せず、故意の幅寄せはその行為単独として暴行罪として立件される場合もあるほか、故意の幅寄せ行為により交通事故を起こし、他人を死傷させた者は、危険運転致死傷罪（妨害運転）として、最長で20年以下の懲役（加重により最長30年以下）に処され、また運転免許は基礎点数45 - 62点により免許取消・欠格期間5～8年の行政処分を受けることとなっている。

</doc>
<doc id="1992122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992122" title="赤井喜代次">
赤井喜代次

赤井 喜代次（あかい きよじ、1944年1月8日 - ）は、三重県伊勢市出身の元プロ野球選手。

享栄商業高校では、一塁手、控え投手として夏の甲子園愛知県予選決勝に進出。しかし山中巽、江藤省三らのいた中京商に敗れ、甲子園には届かなかった。卒業後は本田技研に入社。

に国鉄スワローズに入団。同年は捕手として1試合に出場するが、に外野手に転向。その後は主に代打、代走として起用される。には開幕直後から一軍に定着し、主に右翼手として18試合に先発出場、うち11試合には一番打者として起用された。翌もシーズン前半の11試合に先発、しかし打撃成績が上がらず同年限りで引退した。

</doc>
<doc id="1992131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992131" title="フランケチエンヌ">
フランケチエンヌ

フランケチエンヌ（Frankétienne,出生名はFranck Étienne,ラヴァン＝セシェ、1936年4月12日- ）とはハイチの作家、詩人、劇作家、音学家、画家である。彼はフランス語、ハイチ語双方で創作する。画家としては、彼は色彩豊かなアブストラクトの作品で知られ、しばしば青と赤が強調される。

彼は2009年のノーベル文学賞候補者となった。

</doc>
<doc id="1992132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992132" title="ハイチ系カナダ人">
ハイチ系カナダ人

ハイチ系カナダ人は、フランス語圏カリブ海の島国ハイチからのカナダへの移民である。

移住は1960年代にはじまり、多くはモントリオールとその他のケベック州各地に定着した。彼らがハイチを離れた理由は多岐にわたるが、彼らが定着先にケベックを選んだ理由はフランス語が達者であったからである。2006年のカナダのセンサスでは、カナダに住むハイチ系カナダ人の総人口を102,430人としている。そして、このうち90,135人 (88%) がケベック州に居住している。

</doc>
<doc id="1992135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992135" title="苫田">
苫田

苫田（とまた、とまだ）

</doc>
<doc id="1992137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992137" title="ハイチ文学">
ハイチ文学

ハイチの知識人は連続し、または同時にフランス、イギリス、アメリカ合衆国、そしてアフリカの伝統に向かった。同時に、ハイチの歴史に現れた英雄、激動、無慈悲、儀式は常に文学にとっての豊かな着想の源となった。

18世紀において、入植者は叙景的、または政治的な作品をフランスで出版した。ハイチ文学はその起源を国家の独立に持っている。

1804年にフリニョーの戯曲『ハイチの追放者』はその嚆矢となった。しかし、勃興した支配階級と知識人のエリートはフランス文化の下にハイチを留め置こうとしていた。文学は激しい独立の偉業を血脈として愛国的に発達した。19世紀を通して、継続的に文学潮流はフランスからもたらされた。古典主義、ロマン主義、高踏派、象徴主義などがそれである。この時期の著名な作家としてはアントワーヌ・デュプレ（ ,1782-1816）ジュスト・シャンラット（ ,1766-1828）、フランソワ・ロマン・レリソン（ ,1798-1859）、そして雑誌"L'Abeille haïtienne" を創刊したジュール・ソリム・ミルサン（ ,1778-1842）などが挙げられる。

この時期の激しい文学的な騒ぎは、"Le Républicain"や後年の"L'Union"のような新聞が初期のロマン主義作家にページを提供したことである。1819年に創刊された"L'Observateur"はロマン主義的な詩を刊行した。1836年にロマン主義詩人のイニャス・ノー（,1808-1845）とコリオラン・アルドゥアン（,1812-1838）によって"Cénacle"と名乗るグループが設立された。後にはオスワルド・デュラン（,1840-1906）とマシヨン・コワクー（, 1867-1908）がこの運動を代表した。

演劇業界はフランスにおけるメロドラマの出現と同様に豊かかつ重要であった。詩劇、悲劇、喜劇、流行やより趣向を変えたものが反映された作品など全てのジャンルが上演された。

19世紀の終わりには、ハイチ文学はフランス語の威光に満ち、ほぼ特権的にパリを向いていた。フランス語を解す少数派に触れるのみで、強い愛国的要素にもかかわらずハイチ人の日常生活は無視された。

20世紀はペチオン・ジェローム（）の創刊した雑誌『ラ・ロンド』（"La Ronde"）によって開かれた。この私的かつ繊細な流派 (Etzer Vilaire, Georges Sylvain) の詩人たちにとって文化的な準拠先はまだフランスであった。この流派は20世紀初頭のダンテ・ベルガルド（）やイダ・フォーベール（）のような詩人を通して続いた。

1915年に始まったアメリカ合衆国によるハイチ占領とそれに伴う農民の反乱は、占領に屈服せざるを得なかったハイチの知識人に衝撃をもたらした。それまでハイチ人はムラートのエリートと黒人のエリートに分裂しながらも、双方とも黒人農民の文化を侮蔑していたが、その関係はアメリカ軍の占領によって根本的に再考されたのである。「平手打ちの世代」（"génération de la gifle"）は引き続いて好戦的な文学雑誌を創刊した。"La Revue de la ligue de la jeunesse haïtienne" (1916)、 "La Nouvelle Ronde" (1925)、 "La Revue indigène" (1927)がそれである。とりわけ（1876年 - 1969年）はハイチのエリートに対して農民文化やヴードゥーの再考を訴え、『おじさんはかく語りき』（1928年）で示されたその視点は既存支配層からの反発を受けながらも、若き知識人に多大な影響を及ぼした。プライス＝マルスはジャック・ルーマンと共にアンディジェニスム（土着主義運動）を開始し、ジャック＝ステファヌ・アレクシスらの後の文学者はこの流れから生まれている。抵抗は口承文学、物語、伝統、伝説にも表現された。

同じ頃、社会リアリズムがジャック・ルーマン（"Gouverneurs de la rosée", 1934によって知られる）とルネ・ドゥペストル（）によって推進された。小説はハイチの農民生活の暗黒を描いた。ステファン・アレクシ（）、ルネ・ドゥペストル、ジェラルド・ブロンクールは1945年に雑誌『ラ・ルシュ』（"La Ruche"）を創刊した。

1946年に、パリの文化事務局長によってアンドレ・ブルトンが指名され、ハイチ人の知識人との関係を築いた。また、ハイチの隣国キューバの文学者であり、魔術的リアリズムの先鞭を担ったアレホ・カルペンティエルは、1949年の『この世の王国』でハイチ革命を描いている。

レスコー政権に反対する学生のストライキの最中に、特にルネ・ドゥペストルによって率いられた彼等の演説は反乱を正当化した。しかし、シュルレアリストのハイチ文学への影響は小さなものに留まった。例を挙げるなら、グリオの協力者マグロワール・サン＝オード（）が率直に主張した。

1950年代のルネ・ドゥペストルとジャック・ステファン・アレクシの"réalisme merveilleux"はより有益だった。現代ハイチ文学はラテンアメリカ文化の一部である。

デュヴァリエ時代に多くのハイチの知識人が出国した。いわばディアスポラの作家が好戦的な文学、記憶の中のハイチを述べること、苦しむこと、そして祖国を離れた自責感に没頭した。ジャン・メテリュスの"Louis Vortex" (1992, réédition 2005) のような本は、在住国おけるハイチ人亡命者の日常生活を描いている。多くのハイチ人がもはやハイチに暮らさず、必ずしも彼等の祖国について書く必要がなくなった時に、ハイチの作家たる要件は定義し難くなっている。

クレオールの誕生には二つの前提が存在し、クレオール語の歴史は深く植民地化に繋がっている。ある指摘によればクレオールは異なるコミュニティ間のコミュニケーションを図るための必要性から生まれた。この理論によれば、ハイチ・クレオール語は17世紀に奴隷となったアフリカ人、バッカニア、私掠船員、ヨーロッパ人入植者が共に暮らしていたトルトゥーガ島で発展したことになる。もう一つの理論の指摘によれば、クレオールはポルトガルのアフリカ大西洋岸植民地にて15世紀に誕生し、奴隷貿易によって「輸出」されたとのことである。

何れにしても200以上のクレオール語やクレオール語に関連した言語が存在する。英語、ポルトガル語、スペイン語、オランダ語、フランス語の何れに基づいているかにかかわらず、ハイチではクレオール語は共通の記憶の言語であり、抵抗の象徴である。クレオール語は物語、歌、詩（サン＝ジョン・ペルス、エメ・セゼール、デレク・ウォルコット）、小説（パトリック・シャモワゾー、ラファエル・コンフィアン）などに散見される。

ハイチの独立にもかかわらず、フランス語は国家の公用語として留まり続けた。フランス語は偉大な文化的威信を持つ言語であり、エリートによって話されたが、クレオール語は20世紀後半まで文学的なフィールドには用いられなかった。1930年代のアンディアニストとネグリチュード運動（ハイチではによって実現された）はアンティル諸島人のアフリカ的起源を強調し、人身売買と後の植民地化によって失われたアイデンティティとして与えた。しかし、彼等にとって、クレオール語とは未だに奴隷の不純な言葉だと考えられたのであった。

彼等を継いだクレオリテ運動はクレオール語を再建し、クレオールはもはや奴隷の言葉であるのみならず、「我らが共に生きるためになしえたもの」となった。フランス語からクレオール語へ、du français vers le créole,あるいは二つの言語間の対話となるこの転換はハイチ文学によってもたらされた。

クレオール語は詩とドラマにおいて頻繁に用いられる。例を挙げるならば、フランケチエンヌは戯曲をクレオール語のみで書いた。口語では、クレオール語は特にこれらのジャンルに現れる（たとえ多くのハイチ人がクレオール語を話し、理解するとしても、全てがそれを読めるわけではない）。小説においては、二つの言語はしばしば同時に用いられ、新たな独自の書き方を創造している。

どの言語で書くかということは現在の創作文芸において重要な問題となっており、特にハイチに住む作家にとっては顕著である。荒井芳廣は「ハイチにおける声の文化と民俗学的修辞学の可能性」『ラテンアメリカ・カリブ研究』第6号、1999年でハイチにおける民衆の文学的機能はクレオールでの口頭文化によって担われてきたとして「声の文化」と呼び研究の可能性を示唆している。

ハイチ在住者

アメリカ合衆国、またはカナダ在住者

フランス在住者

</doc>
<doc id="1992140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992140" title="さくらさくら咲く 〜あの日君を待つ 空と同じで〜">
さくらさくら咲く 〜あの日君を待つ 空と同じで〜

『さくらさくら咲く 〜あの日君を待つ 空と同じで〜』（さくらさくらさく あのひきみをまつ そらとおなじで）とは、marbleの7作目のシングル。テレビアニメ『ひだまりスケッチ×☆☆☆』のエンディングテーマを収録。marbleとしては初めて、GloryHeavenレーベルから発売された。

</doc>
<doc id="1992142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992142" title="ファンブル">
ファンブル

ファンブル (fumble)

</doc>
<doc id="1992143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992143" title="グレグ・リチャードソン">
グレグ・リチャードソン

グレグ・リチャードソン（Greg Richardson、1958年2月7日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。オハイオ州ヤングスタウン出身。元WBC世界バンタム級王者。フットワークを多用し動き回るファイトスタイルから、「フレア（flea:ノミ）」のニックネームで呼ばれた。

アマチュアボクシングでナショナル・ゴールデン・グローブフライ級王者（1974年）などの戦績を残した。

1982年2月22日、アメリカでプロデビュー。

1984年9月20日、17戦目でNABF北米バンタム級王座を獲得した。

1985年6月4日、20戦目で1階級上のUSBA全米ジュニアフェザー級王座を獲得した。

1987年7月10日、25戦目でWBC世界ジュニアフェザー級王者ジェフ・フェネックに挑戦し、5回TKO負けで世界王座獲得ならず。

1987年11月20日、USBA全米ジュニアフェザー級タイトルマッチで無敗の挑戦者ジェシー・ベナビデスと対戦し、12回判定負けで王座から陥落した。

1990年11月12日、階級を元に戻しUSBA全米バンタム級王座を獲得した。

1991年2月25日、32戦目でWBC世界バンタム級王者ラウル・ペレスに挑戦し、12回判定勝ちで世界王座を獲得した。

1991年5月20日、初防衛戦でビクトル・ラバナレスと対戦し、12回判定勝ちで防衛に成功した。

1991年9月19日、2度目の防衛戦で辰吉丈一郎と対戦し、10回終了時TKO負けで王座から陥落した。

1992年10月31日、1階級下のWBC世界ジュニアバンタム級王者文成吉に挑戦し、12回判定負けで世界2階級制覇ならず。

1996年6月5日の試合を最後に引退した。

</doc>
<doc id="1992144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992144" title="細川のの子">
細川のの子

細川 のの子（ほそかわ ののこ、1986年6月20日 - ）は、東京都出身の女子サッカー選手。

ポジションは、GK。

colspan="2"|-||colspan="2"|-||||||||

</doc>
<doc id="1992145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992145" title="赤池彰敏">
赤池彰敏

赤池 彰敏（あかいけ あきとし、1938年5月1日 - ）は、静岡県出身の元プロ野球選手。

静岡高校では1956年、3年生の時に一塁手として夏の甲子園に出場。1回戦で伊那北高に敗退。高校の1年上に大学でも先輩となる種茂雅之がいた。

卒業後は立教大学に進学。1年生からレギュラーとなり、東京六大学リーグでは杉浦忠、長嶋茂雄らとともに1957年の春秋季連続優勝に貢献。秋季リーグではベストナイン（一塁手）に選出される。大学同期に杉本公孝がいた。

その後大学を中退し、1958年に国鉄スワローズへ入団。大学時代の実績から期待されたが伸び悩み、1959年限りで退団した。

退団後は静甲いすゞ、大昭和製紙に移り社会人野球で活躍した。

</doc>
<doc id="1992148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992148" title="アミガサユリ">
アミガサユリ

アミガサユリ（編笠百合）ユリ科バイモ属の半蔓性多年草。原産地は中国で、観賞用として栽培される事が多い。

茎高50cm程度、葉は三〜五輪生し線状披針形で無柄。上部では互生し、先端が反巻する。花期は早春で、茎頂に2つほどの花を下向きに咲かせる。花被片は淡緑色で6個ある。花径約3cmで鐘状花であり、内側に黒紫色の網目状斑紋を持つ。そのため編笠百合の名がある。地下に鱗茎を持ち、梅雨頃から休眠する。鱗茎は二枚の厚い貝状の鱗片が相対しており、貝母の名のもととなっている。

乾燥させた鱗茎は貝母と呼ばれる生薬として日本薬局方に収載されており、粉末が去痰・鎮咳・催乳・鎮痛・止血などに用いられる。貝母は、清肺湯、滋陰至宝湯などの漢方処方に用いられる。鱗茎をはじめ全草にフリチリン・フリチラリン・ベルチシンなどのアルカロイドを含む。心筋を侵す作用があるので副作用として血圧低下、呼吸麻痺、中枢神経麻痺を引き起こす事もある。また、呼吸数や心拍数が低下する事もあるため、使用時は量に注意すべきである。

</doc>
<doc id="1992157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992157" title="彩木里紗">
彩木里紗

彩木 里紗（さいき りさ、1989年7月12日 - ）は、日本の女優。

千葉県出身。「明日の釈由美子の妹分を探せ！」オーディションで合格し、芸能界入りを果たす。趣味は手話（『星の金貨』に影響されて）、動物が大好き。特技は見るだけ占い、ピアノ、テニス、ホルン、バトントワリング。「必笑－必咲－必翔」というのが目標でよくその言葉を使う。

過去に所属した事務所はトミーズアーティストカンパニー、セント・フォース。

2012年10月から、三人組ユニットM-3hreeに加入（くぼたみか、三島ゆかり、彩木里紗）。ライブや舞台活動を行った。2013年4月からは、西本明日香、高山璃奈と共に三人組ユニットBe Flourishを結成、M-3hreeは解散してBe Flourishメインでライブなどを行っている。Be Flourishは2014年3月に解散した。

たびたび両方のブログやTwitterに名前が出る。

</doc>
<doc id="1992183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992183" title="ラレース">
ラレース

ラレース（Lares、古い綴りは Lases）は、古代ローマ時代の守護神的な神々（複数）である。単数形はラール（Lar）。その起源はよくわかっていない。家庭、道路、海路、境界、実り、無名の英雄の祖先などの守護神とされていた。共和政ローマの末期まで、2体の小さな彫像という形で祭られるのが一般的だった。

ラレースは、その境界内で起きたあらゆることを観察し、影響を与えると考えられていた。家庭内のラレース像は、家族が食事中はそのテーブル上に置かれた。家族の重要な場面では、ラレース像が必須となっていたと見られている。このため古代の学者らはこれを「家の守護神」に分類していた。古代ローマの作家の記述を見ると、ラレースと同様の家の守護神とされていたペナテースを混同している場合もある。ローマ神話の主な神々に比べると守備範囲も力も小さいが、ローマの文化には深く根付いていた。アナロジーから、本国に戻るローマ人を "ad Larem" （ラレースに）戻ると称した。

ラレースはいくつかの公けの祭りで祝福され礼拝された。中には "vici" （行政区）全体を守護するとされたラレースもある。また、ラレースを祭った交差点や境界線にある祠（コンピタレス; Compitales）は、宗教、社会生活、政治活動の自然な焦点となっていた。これらの文化はローマ帝国初期の宗教・社会・政治改革に取り込まれた。ラレースを家庭内に祭るという文化は変化しなかったようである。これらは少なくとも紀元4世紀まで持ちこたえた。

ラールは小さく若々しく活発な様子で、一見したところ男性である。踊り子のように、爪先立ちしているか、片脚で軽くバランスを取っている。片手に角杯（リュトン）を持って掲げ、乾杯か献酒をしているように見える。もう一方の手は低く構え、浅い献酒皿（パテラ）を持っている（稀にシトラと呼ばれる鉄製のワインバケットを持っていることもある）。服装は、短いチュニックに帯を締めた形で、プルタルコスによればそのチュニックは犬の毛皮でできている。ラールの像や絵画はどれもこの基本形に忠実で、若干のスタイル上の変化が見られるだけである。現存する祭壇の絵画には、同一の2体のラレースが描かれている。そのためオウィディウスのころにはラレースは双子の神々だと解釈されていたが、常にそうだったという証拠はない。

ララリウム（複数形はララリア）は、家庭内の小さな祭壇で、ラレースや他の家庭の神々を祭っている。考古学上の証拠から、その家族の守護神を含めた複数の下級の神々を祭っていたことがわかっている。

ポンペイのものはほぼ最高の状態で保たれている。中でもヴェッティの家と呼ばれる建物にあるララリウムは、1.3m×2.25mの大きさで中庭（方庭）に面している。神々の絵の周囲には古代の寺院を模した石造りの枠がある。周囲の壁にも神々と神話の場面が描かれており、見るものに強烈な印象を与える。ドムス内のララリウムの位置は、ドムスの公的な部分にあるのが一般的だった。そして、客との挨拶の場に背景を提供していた。

ララリウムは住居内の様々な部屋、寝室、今では用途が不明な部屋、特に台所や店舗などにあり、そこにラレースと共にペナテースが共存していた。その多くは小さな壁龕であり、稀に壁から突き出したタイル張りのものもあった。どちらも装飾は簡素だが大事にされていた。

家庭内のラレースは、外に対して演劇的にディスプレイする役割も持っていたが、文献によればもっと親密な守護神的役割も持っていた。家庭内のララリウムは、家族の変化と連続性のシンボルのための神聖な保管所でもあった。少年が成人すると、ラレースにお守り（ブラ）を捧げてから成人用のトガを着用し、最初の髭は切り落としてララリウムに保管した。少女は成人して結婚する前の夜に、幼少期に遊んだ人形やボールなどをラレースに捧げた。

結婚の日、花嫁は花婿の家の神に忠誠を誓った。結婚によって主婦となる場合、夫とともにその家庭の礼拝の共同責任者となった。

プラウトゥスの喜劇 "Aulularia" では、吝嗇家の家長 Euclio が隠していた金の壷をラールが明らかにする。ラールは聴衆に対して Euclio の金の壷が彼の娘の持参金になると言うが、Euclio はそれを手放そうとしない。

家庭内のラレースへの正式な捧げ物としては、穀物、蜂蜜、ブドウなどの果物、ワイン、香料などがある。ラレースに捧げ物をする時期は決まっていない。正式な捧げ物のほかに、その家で行った宴会中に床に落ちた食べ物はすべてラレースへの捧げ物とされた。祭りや重要な機会には、豚を生贄とした。

行政区の境界にあたる交差点（コンピタ）にはコンピタレス（Compitales）という祠があり、いくつかの神々が祭られていた。他にも土地の境界線に祠が置かれていた。タキトゥスは、ローマの建国神話でロームルスが定めたとされる最重要の境界線であるポメリウム上にあるラレースの祠（"sacellum Larum"）を数えている。"ausipicia urbana" （都市の保護）はポメリウムで定義された聖域内でのみ正しくなされ、その境界線上にラレースの祠があることで、ラレースが場所と境界の守護神という性格を持つことが確認できる。これらのラレースはアウグルの間違い（"vitium"）からローマを守っていた。

辻の祠には、公的な神も私的な神も祭ることがあった。祠はラールが自由に通りぬけられるよう4方向に開かれていた。共和政時代には、そのような祠が祭りや競技の中心となっていた。紀元前66年、そのような競技が騒々しいということで禁止された。共和政末期には、コンピタリアの祭りと祠の意味が変質していった。元老院はコンピタリアを管轄する各地の共同体活動を禁止しようとしたが、アウグストゥスはそれを洗練させて再編成した。その後（紀元前7年以降）、コンピタリア（ラレースの祭）は帝国の文化の一部へと変質した。ラレースの祭りは "Lares Augusti" として5月1日にのみ開催されるようになり、新たに "Genius Augusti" の祝いが8月1日に開催されるようになった。これについてアウグストゥスが公のラレースとして彼自身のラレースを祭らせたという説もあるが、疑わしい。もともと「アウグストゥス」は称号であり、"augusti" はそのままの意味（威厳ある）で解釈できる。しかし、プリンケプスとしてのアウグストゥスとラレースに共通の敬称を使って関係付けたことは間違いない。しかしコンピタリアそのものは共和政時代と同じであり、スポンサー個人とその業績だけを祝福するものではなく、古代からの共同体の慣習を呼び起こした。

「ラレースの母（Mater Larum）は Arval Bretheren の記録やごく少数のローマ人の記述によると、死の女神 Mania または ラールンダ （Larunda。ララー (Lara)、Muta、Tacitaとも）とされている。

ウァロ（紀元前116年 - 紀元前27年）は、ラレースはサビニ人の神で、その母は Mania だと信じていた。その名は後のローマ人作家が「悪霊」の意味で使った。紀元2世紀末、 は子守が子供を怖がらせるのにその名を使っていたと記している。 （395年 - 423年）は、羊毛でできた人形（maniae）がコンピタリアに吊るされていたことをそれと関連付けている。Macrobius はこれを、かつて同じ祭りで人間が生贄に捧げられていたことの代替で、その習慣を初代執政官のルキウス・ユニウス・ブルトゥスが禁じたと記している。

Arval Brethren は、デア・ディーアの神殿でラレースの母（"cena matri Larum"）に聖なる食事を供した。彼らは粥を入れた神聖な日干しの陶製壷の上で祈りの言葉を暗唱し、神殿の入り口から斜面の下に向かって壷を投げた。これは地中の神々へ食事を捧げる作法である。

ラレースの母に関する神話で現存しているのは、オウィディウスが記したものだけである。『祭歴』の中で、ララー はおしゃべりなニュンペーだったが、ジュピターの秘密の恋のことをしゃべったために舌を切られたと記している。ララーはこのために Muta （無口）になり、日のあたる世界から追放され、地下の死の世界（"ad Manes"）に住むようになった。この世界を沈黙の世界（Tacita）とも呼ぶ。彼女をそこに導いたのがメルクリウスで、その道中でメルクリウスによって妊娠させられた。オウィディウスの詩では彼女が産んだのは双子の男の子で、母親と同様に無口だった。

ラレースとその母を古代エトルリアの神々とする説もある。これは、エトルリア人のローマ王が Lars と称されていて、「王」や「君主」といった意味だったことに由来するとされる。ギリシアの著作家はラレースをヒーローまたはダイモーン（神と人間の中間的存在）と翻訳した。また、プラウトゥスは、メナンドロスが heroon （小神殿）としているところを "Lar Familiaris" と翻訳している。このラールは自らを秘宝の守護神だと明かしている。

</doc>
<doc id="1992188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992188" title="KL1">
KL1

KL1 (Kernel Language One) は、Guarded Horn Clauses (GHC) を基に設計された言語で、並行・並列処理に向いた並行論理プログラミング言語である。第五世代コンピュータプロジェクトでハードウェアと応用ソフトウェアとの間をつなぐ共通核言語として近山 隆により設計され、並列マシンのオペレーティングシステムPIMOSやKL1を含む様々な言語処理系、各種応用プログラムの作成に利用された。
KL1 は第五世代コンピュータプロジェクトで並列マシン PIM 上の処理系として開発された。UNIX上での処理系として KLIC がある。

KL1は、並行論理プログラミング言語であるGuarded Horn Clauses (GHC) のガード部を組み込み述語のみに制限したFlat GHCをもとに拡張を施した言語である。

論理的並行性の記述にはGHCの機能をそのまま使い、それを複数のマシンに分散する物理的並行性(並列性)やプロセスごとの優先順位などをそれに付加するプラグマとして追加することで、論理的並行性と物理的並行性を別々に指定可能にし、プログラムの正しさに影響を与えることなく負荷分散の仕方などを変えられるように設計された。逐次処理言語に並列処理機能を追加した多くの並列プログラミング言語が元の言語と全く異なった言語になってしまうのに対し、各種プラグマはプログラムの効率にのみ影響し、KL1はFlat GHCと同じ意味を持つ。そのためプログラムの解析・検証は単純なGHCのレベルで行うことができる。

また複数のプロセスの実行制御、資源管理、例外処理を行うため「荘園」と呼ばれる機能が追加された。

与えられたリストのクイックソートを行うプログラム例を示す。part/4はリストをピボットより大きい数のリストと小さい数のリストの2つに分割する。二分割された各々のデータはそれぞれqsort/3でソートされる。

qsort/3を呼び出すことで順次part/4とqsort/3とのプロセスネットワークが作られ、それらの間で並行処理が行われる。

Guarded Horn Clauses (GHC) は並行プログラミングのためのプログラミング言語で、論理変数を介して通信を行う複数の軽量プロセスのネットワークとしてプログラムを記述する。多くの並行プログラミング言語が逐次処理言語に並行実行の機能を追加したものなのに対して、GHCは並行実行が基本で、並行処理を素直に記述できる。

GHCではホーン節にガードを導入した以下のような規則(Clause)の集まりでプログラムを記述する。"|"はコミット演算子と呼ばれる。G はガード部、B はボディ部と呼ばれる。Head、G、Bはそれぞれ原子論理式である。ガード部の条件がない場合、ガード部とコミット演算子は省略できる。

HeadとG, ..., Gはプロセス書き換えのための条件、B, ..., Bは書き換え後のプロセスを表す。生成されたプロセスは全て並行に実行される。また、各プロセスごとの書き換え条件のチェックも複数の節で並行に実行してよく、コミット時にただ1つの節が選択される(コミッティッド・チョイス)。prologと異なりバックトラックの機能はない。

KL1のベースであるFlat GHCは、GHCのガード部を組み込み述語のみに制限したもので、ガードがアトミックに動作できるため、プログラムの長さは増加するが効率のよい処理系の実装が可能になる。

GHCで記述されたプログラムを効率よく並行・並列実行させるため、KL1では以下のプラグマが導入された。プログラムの正しさに影響を与えることなく負荷分散の仕方などを変えられるように設計されている。なお、プラグマはプログラムの正しさとは分離された効率のためだけの指定であり、これに従わない方が効率がいいと処理系が判断すると、必ずしも従わない場合もある。

ゴール分散プラグマは特定のゴール(プロセス)を実行するノードを指定する。ノードは個別のプロセッサ、あるいは負荷分散の対象となるプロセッサの集まりである。以下に、PEs 個のノードに対し N 個のspawnプロセスをサイクリックに割り当てる述語の例を示す。Prologと同様、英大文字や"_"で始まる項は変数を表す。%以降はコメントである。
ゴール優先度指定プラグマはゴール(プロセス)ごとの優先順位を指定する。ただし必ず優先順位を守ろうとすると効率的な実装が難しくなり、返って効率が落ちる可能性があるため、必ず守られるとは限らない。

節優先度指定プラグマはプログラムの構成要素である節(Clause)の優先順位である。節の優先順位の指定には、最初に優先したい節を先に書き、他の節との間にcodice_1を書く。ゴール優先度指定プラグマと同様の理由で、節の優先順位も必ず守られるとは限らない。

荘園は一種のメタコール機能で、起動した複数のプロセスの実行制御、資源管理、例外処理を行う。荘園自身をネストすることもできる。荘園は外部からの制御ストリームによって起動/停止 /再起動/実行放棄や使用可能な計算機資源の制御を行い、結果を報告ストリームに返す。荘園は以下のような組み込み述語を呼び出すことで生成される。Goalは実行すべきゴール(プロセス)、Tagはネストした荘園を識別するフラグである。

この機能は、オペレーティングシステムなどのシステムプログラミングのために使われ、またオペレーティングシステム自身のデバッグのための仮想マシン環境としても使用された。

</doc>
<doc id="1992190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992190" title="藤田医科大学看護専門学校">
藤田医科大学看護専門学校

藤田医科大学看護専門学校（ふじたいかだいがくかんごせんもんがっこう）は、愛知県豊明市にある私立看護専門学校。運営は学校法人藤田学園。

設置学科は看護科（3年制）のみで卒業時に看護専門士（医療専門課程）の称号や看護師国家試験受験資格を取得できる。

なお、同じ系列校の藤田医科大学にも医療科学部看護学科（4年制）が存在するが、卒業時に看護学士（看護大学卒業資格）の称号や看護師、保健師国家試験受験等の資格を取得できる点で異なる。

</doc>
<doc id="1992191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992191" title="池ヶ谷夏美">
池ヶ谷夏美

池ヶ谷 夏美（いけがや なつみ、1990年6月14日 - ）は、静岡県出身で、日本女子サッカーリーグ（チャレンジリーグ）・AC長野パルセイロ・レディース所属の女子サッカー選手。

ポジションは、GK。

18||0||18||0||6||0||42||0
42||0||colspan="2"|-||1||0||43||0
60||0||18||0||7||0||85||0

</doc>
<doc id="1992193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992193" title="牧野康熙">
牧野康熙

牧野 康熙（まきの やすひろ、明治28年（1895年）9月4日 - 昭和19年（1944年）11月24日）は、大正時代から昭和時代にかけての華族。小諸藩牧野家13代当主。子爵。従四位。妻は大村彦一郎の妹当子。子は長男牧野実愛（さねよし）、次男中根公積。

嵯峨公勝・南加（仲子）の次男。初名は次郎。牧野康強の養子となり康熙と改名する。大正7年（1918年）、中央大学商科を卒業し、横浜正金銀行に勤務する。昭和4年（1929年）、家督を相続する。昭和14年（1939年）7月、第75回帝国議会において貴族院議員に選ばれた。

</doc>
<doc id="1992197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992197" title="ひだまりスケッチのディスコグラフィ">
ひだまりスケッチのディスコグラフィ

この項目では、Lantisから発売されているテレビアニメ『ひだまりスケッチ』の関連CDについて記述する。

2008年9月10日から2009年1月21日にかけて計7作発売されたテレビアニメ『ひだまりスケッチ×365』のキャラクターソングシリーズ。

各タイトルごとにキャラクターソングが2曲ずつ収録されている。ジャケットは原作者の蒼樹うめによる描き下ろしで、各キャラクターが描かれている。また、ひだまり荘の住人の場合は部屋番号が、それ以外のキャラクターは作品名に因み「365」と入れられている。

（全作詞:畑亜貴）

2008年9月10日発売。歌はゆの（阿澄佳奈）。

2008年9月10日発売。歌は宮子（水橋かおり）。

2008年9月10日発売。歌はヒロ（後藤邑子）。

2008年（平成20年）9月10日発売。歌は沙英（新谷良子）。

2008年11月5日発売。歌は吉野屋先生（松来未祐）。

2008年（平成20年）11月5日発売。歌は校長先生（チョー）。

2009年1月21日発売。歌はうめ先生（蒼樹うめ）。

2007年9月5日に発売されたミニアルバム。テレビアニメ『ひだまりスケッチ』のキャラクターソングアルバム。同アニメでゆの、宮子、ヒロ、沙英、吉野屋先生、うめ先生を充てている阿澄佳奈、水橋かおり、後藤邑子、新谷良子、松来未祐、蒼樹うめが歌っている。

ジャケットは原作者の蒼樹うめによる描き下ろしで、ゆの、宮子、ヒロ、沙英の4人が、うめ先生の被り物をしているイラストが使用されている。

2010年12月22日にGloryHeavenから発売されたアルバム。テレビアニメ『ひだまりスケッチ×☆☆☆』のキャラクターソングアルバム。

各キャラクターソングを一枚のCDで収録したのは、第1期シリーズで発売された「ひだキャラ」以来となる。同アニメでゆの、宮子、ヒロ、沙英、乃莉、なずな、吉野屋先生、校長先生を充てている阿澄佳奈、水橋かおり、後藤邑子、新谷良子、原田ひとみ、小見川千明、松来未祐、チョーが歌っている。ゆの、宮子、ヒロ、沙英、乃莉、なずなの6曲は、『ひだまりスケッチ×☆☆☆』BD・DVDの各限定版に同梱されたキャラクターCDからの楽曲である。

2013年11月27日にGloryHeavenから発売されたアルバム。テレビアニメ『ひだまりスケッチ×ハニカム』のキャラクターソングミニアルバム。

同アニメでゆの、宮子、ヒロ、沙英、乃莉、なずな、吉野屋先生、校長先生、智花を充てている阿澄佳奈、水橋かおり、後藤邑子、新谷良子、原田ひとみ、小見川千明、松来未祐、チョー、釘宮理恵が歌っている。全曲が『ひだまりスケッチ×ハニカム』BD・DVDの各限定版に同梱されたキャラクターCDからの楽曲であるが、6曲目「フラワーリーフ ～みんなでひとつ～」はヒロと沙英のパートが追加されている。

ボーナストラックに、2013年3月3日に開催された『超ひだまつり in 日本武道館』で披露された主題歌リミックス「ひだまりスケッチ」のCD音源バージョンが収録されている。

Lantisから発売されたテレビシリーズのサウンドトラック。テレビアニメ本編のBGMとTVサイズの主題歌が収録されている。CDジャケットは、メインキャラクターによるビートルズのアルバムのパロディとなっている。音楽は、菊谷知樹が手掛けている。
4期の『ハニカム』のみ未発売。

2007年4月25日発売。ジャケットの元ネタは『アビイ・ロード』。登場キャラは、ゆの、宮子、ヒロ、沙英。

2008年10月8日発売。ジャケットの元ネタは『4人はアイドル』。登場キャラは、ゆの、宮子、ヒロ、沙英、うめ先生。

2010年3月24日発売。サブタイトルとジャケットの元ネタは『ハード・デイズ・ナイト』。登場キャラは、ゆの、宮子、ヒロ、沙英、乃莉、なずな、吉野屋先生、うめ先生。本作のみGloryHeavenレーベルでの発売である。

アニメとラジオの主題歌を集めたベストアルバム。2013年2月27日発売。

</doc>
<doc id="1992211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992211" title="25th Anniversary Misato Watanabe Complete Single Collection〜Song is Beautiful〜">
25th Anniversary Misato Watanabe Complete Single Collection〜Song is Beautiful〜

『Song is Beautiful〜25th Anniversary Misato Watanabe Complete Single Collection〜』（ソング・イズ・ビューティフル トゥウェンティーフィフス・アニバーサリー・ミサト・ワタナベ・コンプリート・シングル・コレクション）は、2010年1月27日にリリースされた渡辺美里のベストアルバム。

</doc>
<doc id="1992215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992215" title="フリーフライト (模型航空)">
フリーフライト (模型航空)

模型航空におけるフリーフライト (Free flight)は模型航空機が飛行するとき、操縦されず、自律飛行を行っている状態のことである。

フリーフライトは模型航空機が飛行するとき、操縦されず、自律飛行を行っている状態のことである。これは機体の構造の条件ではなく、飛行の状態を表すため、発航の際曳航索を使用したり、着地の際にデサマライザー（強制降下装置）を使用して操縦することは容認される。

フリーフライトの反対の状態は、ラジオ・コントロール、コントロール・ラインのように、地上などに居る操縦者が、電波や鋼索などを使い電子的・機械的な方法によって、飛行中の機体を操縦している場合である。

航空の草創期に模型航空機が出現した時点では、模型機に対して飛行中に行うことができる操縦手段は存在しなかった。従って、すべての模型航空機はフリーフライト状態にあり、操縦の可能性の有無によって区分する必要はなかった。

しかし1930年代に、電波や鋼索によって模型航空機を操縦する方法が発明・開発され、操縦の可否による模型航空機の分化が生じた。

初期の各種の模型航空機操縦装置は複雑で重かったため、RC機とCL機は、その負担を容認した上で操縦機能を使って楽しむことに特化した。他方、フリーフライト状態で競技飛行を行う模型航空機はその状態にこだわり、同時に性能低下を避けるために重量増加を伴う操縦装置を排除した。

従って、この時代においては、機体の設計や装備などのハードウエアにおいて、操縦型の模型機とフリーフライト型の模型機と明確な差異が存在した。そのため、慣習的に機体の型や装備によって「フリーフライト機」と呼び、それによってフリーフライト競技への参加条件とされていた。

技術進歩によって操縦装置が小型軽量化し、信頼性も向上した結果、FF機にも競技性能の犠牲を伴わずに搭載可能となった。第2次世界大戦が終了し、模型航空の国際活動が再開するとき、技術進歩した環境の下に「フリーフライト」の内容が再検討され、文頭の定義のように、機体の構造ではなく、飛行状態を意味するものであることが確認された。

電子機器の小型軽量化に伴い、模型飛行機でも高度の判断・操舵能力を持つサーマル・センサーとコンピュータ、サーボ操舵機構のセットを搭載可能となった。地上と無関係の「フリー・フライト状態」でありながら、高度の航法能力や状況に応じた判断・操舵能力を持つ模型飛行機が実現可能となった。

この状況は、飛行中の操作を排除した伝統的なフリー・フライト状態と乖離するため、FAIスポーティング・コードのセクション4C－模型航空機1.3.模型航空機の区分の1.3.1.フリー・フライト項では、以下のような拡張された定義に変更された。

F1B級はF.A.I.の模型航空競技のうち、最初に制定された機種・種目である。

1928年に、イギリスのチャールズ・ウェークフィールドが寄贈した銀杯（ウエークフィールド杯）を基に始められた最も歴史の長い模型飛行機の競技である。

現在の同級機体の定義と仕様制限は以下の通りである。
ウエークフィールド級ゴム動力競技は、すべての模型航空国際競技の起源である。

模型航空競技は、第1次世界大戦直前の1910年頃イギリスで始まり、最初の模型飛行機ブームを作った。戦時の中断を経て、1928年に国際競技としてイギリスで始められた、ゴム動力機による滞空競技がW級競技である。

現在のF.A.I.の模型航空世界選手権種目は、内燃エンジンなどの各種動力、曳航など各種の発航法によるグライダー、更にはコントロール・ラインやラジオ・コントロールなどの操縦を行うものなど数十種に増えているが、第2次世界大戦前はW級のみであった。

戦後の国際模型航空の再開によって、最初に1950年頃フリーフライト競技に曳航グライダー種目、内燃エンジン付き滞空競技種目（F.A.I.パワー: 現F1C級）が加えられた。次いで、コントロール・ライン競技種目（現F2類）とラジオ・コントロール競技種目（現F3類）の基幹種目が加えられた。以降、模型航空競技が盛んになるに従って多くの派生種目が追加され、現在の数十種目に至っている。

W級の競技に使われる機体は、草創期は当時の標準的なものが適当に使われたものと思われるが、試行錯誤的に仕様の制限が様々変更され、あるいは加えられ、現在のF1B仕様（前記の競技規定）に至っている。しかしながら、全体の大きさ（重量、翼面積）はあまり変化していない。

滞空性能は、設計と製作の技術進歩により大幅に向上したが、それに対しては動力ゴムの制限によって対処されている。1953年までは、動力ゴムは無制限であり機体重量230gの過半である150g以上が搭載された。1954年以降動力ゴムは80g以下に制限され、以降50g、40g、35gを経て現在の30gに切り下げられた。現在はそれを25gに切り下げる案が検討されている。

このように動力を1／5にして滞空性能が確保できる、つまり効率が5倍になるような技術進歩は、材料の革新と模型航空力学によって達成された。

材料は、1930年ころにバルサ材が導入、ならびに近年進行したプラスティック、カーボン繊維などの新素材が利用された。これらにより、最新の模型航空工学の知見に基づき、細長く、空力的効率の高い機体設計が可能となった。

空力効率は主翼の縦横比や翼幅（スパン）に表れるが、近年の2m近いスパンは戦前の設計の2倍近い大きさである。

本節では2000年代以降のF1B級機体について記す。

大きさは、翼幅（スパン）1600mm程度で、大きいものは1800mmを越す。
上記規定の「翼面積」は、主翼と水平尾翼の合計面積であり、主翼面積単独では概ね16～17平方dmである。

機体材料には、プラスティック、カーボン繊維、フィルムなどの素材が多用され、バルサ構造は少ない。規定からB.O.M.（自作機使用）条項が削除されたので、従前は許されなかった完成機や、キット機も競技に使われるようになった。これらは、ウクライナなどの選手たちが、自己の世界選手権機などを商品化したものである。

プロペラの軸受けとハブは、工作機械によって精密に加工されていて、動力ゴムのトルク変動に対応して自動可変ピッチ・直径が可能である。（詳細は「模型航空機のプロペラ」を参照。）

機体には電子式の多機能タイマーが搭載されていて、オートラダー（自動操舵の方向舵）、V.I.S.（可変迎角の水平尾翼）などを適時に操舵できる。また、プロペラ回転の固定・解放装置をつけることによってD.R.P.（遅延解放プロペラ）を操作して、プロペラを畳んだまま高初速で投げ上げ、投げ上げによる高度獲得を試みている。

2000年代以降のフリーフライトは、「飛行者と物理的関係の無い」という基本定義は満たしているが、タイマーにより多くの操作が為されていて、実質は高度に管理された飛行である。

現在の競技法は、F.A.I.スポーティングコード（日本模型航空連盟（J.M.A.）の公式訳）に依れば以下の通りである。

つまり、基本的には3分の飛行の多数回の繰り返しであり、確実性を要求される耐久競技と言え、最高記録を競う記録競技ではない。但し、第1ラウンドならびに特定ラウンドの4分あるいは5分の飛行を行う性能は要求される。
現在の上昇高度は100mを超え、上昇気流の無い静気流時の滞空性能は5分を超える。
従って、水準の高い競技会では上記の最大滞空時間を全ラウンド、クリアする選手が複数存在して、決勝飛行を行う場合が多い。

F1G級（クップ・ディヴェ級: COOUPE D’HIVER（CDH）級）は
1944年に、フランスの模型飛行機雑誌「Le Modele Reduit d’Avion」の編集者Maurice Bayetが提案し、開始した、中型ゴム動力滞空競技機。

現在では、国際級（F1G級）に採用され、F1B級に比べて小型・簡便で狭い場所でも競技できるので。ジュニア種目として人気がある。また、各国の国内級にも使われ、日本でも採用された。

動力ゴムが最大10g（搭載比12.5%）と、極めて少量に制限されている点が特色。当時は、滞空時間を向上させるためには最大限の動力ゴムを搭載するのが常套手段であったから、ウエークフィールド級（現F1B級、別項参照）では動力ゴム100g以上、搭載比50%くらいであった。現在は、動力ゴムを制限することが当たり前になっているから、1944年のCDH級は極めて先進的なゴム動力競技規格といえる。

F.A.I.の暫定規定の日本模型航空連盟 (J.M.A.) 訳に依れば、「クラスF1G 伸縮性モーター付き模型クープデイベール」の規定主要部は下記の通りである。

F1B級（別項参照）と違い翼面積の制限条文が無いので、主翼を大きくして翼面荷重を減少させて滑空性能を向上させられる。ただし、主翼を大きくすると気流の乱れに影響されやすく、上昇速度も低下する。従って、主翼面積は間接的には選択幅を決められるが、F1B級のような直接制限ではないので、機体全体の大きさを決める自由度は大きい。

後述するように、CDH級は近年ほど大型化しているが、現時点では主翼面積は12～15平方dmが選択される。

翼幅（スパン）、縦横比は、F1B級ほど極端に拡大していない。これは、より小型低速であるために、極端な大縦横比翼ではレイノルズ数が低くなり、翼型性能の低下を招くからである。また、バルサを主体とした木製構造の比率が高いので、大きな縦横比は強度的に抑制される。

プロペラや機体のハイテク化も、F1B級より小型で軽量であるために、取り入れる余裕が少ない。ただし、技術の進歩によってハイテク装置の小型化が進み、現在のF1B級並みの水準に近づきつつある。

2003年時点の、日本のF1G級の上昇高度の実測値は、60mを超えていた。

総滞空時間は、上記を元に推算しても、競技成績を集計しても、3分を充分に上回る。

競技は、2分の飛行を5回繰り返す方法で行われるが、毎回2分を記録する競技者が複数出現して、決勝飛行となる場合が多い。

F1G級の競技は1回の飛行時間が短く、飛行回数も少ないので進行が早く、早朝より正午までの半日で消火することが出来る。これに対してF1B級は日の出から概ね日没までの時間必要とする。

1944年にフランスに始まったCDH級は、現在のF.A.I.のF1G級と多少異なる規定であった。イギリスを始め各国に取り入れられながら、国際競技を経験し、様々な試行錯誤の結果が現在の規定である。

当初の機体制限は、
1960年頃の英仏対抗競技から国際化が始まった。英仏対抗競技は長期間続いた。CDH級競技は1種目にまとめられたものではなく、4種目ほどに分けられていた。

上記は離陸発航（ROG）であるが、手投げ発航（HL）の種目が別に行われるようになった。もともと、模型飛行機の発航法は離陸が本筋であり、1955年までは国際級のW級（F1B級）も離陸であった。以後は手投げに改正され、1960年当時の国際競技はそれが基本になっていた。現在のF1G級は、この手投げ版のCDH級の流れになる。ただし、離陸発航には独特の面白さがあったので、離陸発航による競技も残された。

次に、全重量を80gより100gに増やした別種が誕生した。僅か20gの差であるが、100g型は静気流時の性能比較を指向し、汎用性のある80g型と異質の機種である。

更にF1G級では、上記の手投げ式80g型の胴体断面制限を削除し、より普及性の高い形で国際級競技規格に制定された。

「オープン・ラバー」（無制限級ゴム動力機）は、仕様制限の全く無い（オープンの）ゴム動力の滞空競技用模型飛行機である。

広義には、僅かな仕様の制限あるいは指定があっても、その影響が小さい場合は、「オープン系」として含める場合もある。日本の1960年頃までの国内級（旧R級）は、仕様制限が全重量だけであったので、「オープン系」とされている。

その対極は、別項に示すF1B級、F1G級など国際級の規格で、多項目の規定によって全重量、動力ゴム重量、翼面積などに仕様の制限を受けている。これらは「制限系」、「非オープン系」などと分類され、設計の自由度が低下して外形が画一化する欠点を持つ。

制限項目の内、最も影響するものが動力ゴムの量の制限であり、外形的にもゴム搭載部の長短で識別できる。

模型航空競技の草創期においては枠組みや方向付けが未知であるので、ゴム動力機以外の機種も含めて、すべてを受け入れる「オープン」種目で発足することが多かった。競技を行ってから、公平性、安全性、技術進歩、管理運営面など発生した様々な問題に対処するために、試行錯誤的に様々な制限が加えられる。

ゴム動力機の場合、動力ゴムを選手が腕力で巻き込まなければならないから、使用する動力ゴムの量に対して体力的な限界に起因する上限が存在する。

歴史的に見ると、動力ゴムの重量の上限は150gくらいである。現在の動力ゴムが蓄積するエネルギーは1gに付き1kg-mであるから、これを巻き込む仕事量は150kg-mになる。

動力ゴムのワインダーにはハンド・ドリルが使われ、右手でクランクを廻すことによって巻き込んだから、機械式のジャッキで自動車を持ち上げる作業に類似し、150g-mの仕事量はトラックのタイヤ交換にも匹敵する。

オープン・ラバーの競技の場合、1日に数回、上記のゴム巻き作業を行い、加えて、飛んで行った機体を回収するために数kmのクロスカントリー走が必要である。このような肉体的負担の大きい飛行作業は難しく、その半分くらいの動力ゴムが一般的であった。

半世紀前のF1B級の動力ゴムは80gであり、機体の大きさ（F1B級の項を参照）はそれに見合ったものであった。一般的には、オープン・ラバー機の大きさは、制限されなくてもF1B級程度に収斂した。
グライダーやエンジン付き模型飛行機の場合は、機体の大きさの上限を自然的に抑制する要因が無いため、大型化の歯止めが利かず、大型化による弊害が生じたので、比較的に早期に大きさの制限（全重量、翼面積、翼幅など）が加えられた。

機体の大きさの拡大に対する歯止めを内蔵していたため、オープン・ラバー種目は長寿であり、数年前までイギリスの国内級に存続していた。存続の積極的な理由としは、設計上の自由度の大きさがある。オープン・ラバーは、"ゼロからすべてを決めなければならない"と言う作業を要求されるので、模型航空機の設計を学ぶ上で最良の教材であるとされている。

オープン・ラバー級は基本的には無制限であり、規格や仕様の制限は存在しない。

しかしながら、広義の「オープン系」種目を見ると、

日本の旧R級（1960年頃まで）は

当時の日本人の平均的な体力では、前項のような完全なオープン・ラバーは無理であった。また、完全にオープンにすると、当時の国際級ゴム動力機（W級）が国内級に参入することになり、熟練した国際級モデラーに上位が独占される可能性があった。国際級の機体を排除しないと、初心者参入による普及を目的とした国内級の趣旨が阻害された。

更に、戦前のゴム動力機の規格にC級があり、旧R級はその後継として下記の制限に基づく大きさを踏襲していたとも言われる。

日本模型航空機記録規定（大日本飛行協会制定: 昭和16年7月）

アメリカのオープン系ゴム動力機は「アンリミテッド・ラバー」と呼ばれ、動力ゴム重量などの制限は無かった。但し、当時のA.M.A.（アカデミー・オブ・モデル・エアロノーチックス: アメリカ模型協会）の規定では、全機種共通に、翼面積による級別が行われていたので、それに準じて「C級ラバー」、「D級ラバー」などと呼ばれ、競技や記録はこの級別に行われていた。

現在では、オープン系のゴム動力機は飛ばす場所が無くなったので、現役の機体に基づ設計例はほとんど存在しない。
僅かに、イギリスで「B.M.F.A.（ブリティッシュ・モデル・フライング・アソシエーション: イギリス模型航空協会）ラバー」という、動力ゴムだけ50gに制限した規格を、従前の真のオープン・ラバー級の後継として試みている。

過去においては、1960年前後がイギリスのオープン・ラバーの最盛期であった。
当時の設計としては、"F1B級程度の翼面積の機体を、より簡易な軽量構造で作り、軽量化された重量分を動力ゴムに置き換えたもの"が、一般的であった。

機体を大型化した場合、二乗三乗の法則により、翼面荷重（機体重量／翼面積）は大型機ほど増えることになり、飛行速度・沈下速度は大きくなる。大型化は空力効率の向上をもたらすが、前述の性能低下と相殺され、不利となる場合も少なくない。1960年当時の技術水準では、F1B級程度の大きさのオープン・ラバー機が妥協点であった。

1960年代以降、新種のプラスティック材、接着剤、更にはカーボン繊維材など新素材が断続的に取り入れられ、工作手法も進歩したので、オープン・ラバーは大型化している。

大型の設計としては、F1C級（合計翼面積は37.5平方dm）を超える大きさで、翼幅（スパン）と全長が1.8mくらいのものもある。現在のB.M.F.A.ラバーでも、この大きさを踏襲した機体が試みられている。

日本の旧R級は、当時のFiB(W)級より一回り小さい、主翼面積12～13平方dmくらいが、全重量170gに対応する実用最大寸法であった。また、戦中の旧C級を踏襲した翼幅・全長が900mmくらいで、全重量が100～130g程度の機体が、手ごろな中型機であった。

社会の発展に伴う空き地の減少のため、オープン・ラバー級のような滞空時間の長い機種を充分に飛ばせる場所は、現在は存在しない。

1960年代当時、イギリスのオープン・ラバー競技は、5分の飛行を3回行っていた。全英大会ではこの飛行を行った機体が10数機に達し、無制限の決勝飛行では10分を越す飛行を行う機体が半分くらい存在した。だから、この時点の技術水準でも、オープン・ラバー級の滞空性能は10分超であるといえる。

ライトプレーンは、一定の形式の小型ゴム動力模型飛行機を指す。

戦前～戦中にかけて、模型飛行機の教育が小学校・国民学校で正課として行われ、その教材として「ライトプレーン」が使われた。

この教材機の形状は、1本の棒材（ヒノキ）の胴体の外側に動力ゴムを装備し、翼は竹ひごを縁（ふち）にして、キリ板のリブで前後縁を繋いだ、片面紙張り
であった。

教材機は学科として全学童によって製作されたから、機数は膨大であり、一般に与えるイメージとして極めて強力であった。そのために、上記のような形式のゴム動力飛行機に、「ライトプレーン」と言う呼称が定着した。

日本模型航空連盟（J.M.A.）や、その前身の日本模型飛行機競技連盟（M.A.F.J.）が制定した戦後の公式競技規定の上では、「ライトプレーン」の語句は使われず、単に「A級」と呼ばれた。

いわゆる「ライトプレーン」に相当するA級の競技の出場機の多くは、前項の形式のものであったが、規定上で定められた条件は

ゴム動力模型飛行機である。

翼の構造については規定をしていないため、従来の竹ひご構造のほか、大型機で使うようなバルサ材組み立の厚さを持つ翼（両面翼）や、スチレン材の削り出し翼、スチレンペーパー翼など、自由である。

胴体の構造や材質も、特に定めが無いために、組立て式の中空箱型断面のもの、薄板を巻いたパイプ胴、更にはカーボン材のパイプ胴（釣竿）なども使われている。

1項の概念からは、ライトプレーンは滞空時間の短い低性能の、年少者向けの模型飛行機等ことになるが、戦中・戦後期より半世紀を経過して、飛ばす層は高齢化している。

空き地の減少や少子化に加え、パソコンなど子供の興味の多彩化、さらに受験戦争などに依って、年少者の模型航空参入は激減している。従って、現時点でライトプレーンを飛ばしている層は、高年齢の熟練者が中心になっている。

機体性能は大幅に向上し、2項の機体制限だけでは国内級の中型機と同等の滞空時間2分以上に達し、地方の狭い飛行場に収まらない。そのため、1分程度の手ごろな性能に抑えるため、グラウンド・ルール的な付加制限を加えて競技を行っている。

付加制限としては

従って、1、2項の定義に収まる場合でも、形状は多彩である。

現在の日本の模型航空界において、ライトプレーンは熟練者が狭い場所で楽しむための、設計と製作の自由度が大きい、特殊仕様機といえる。特に、加齢によって国際級など長時間飛行を何回も必要とする種目の競技が困難になった熟年層が、体力に見合った競技機として選択する例が少なくない。

現在の最上級種目である国際級は、それ故に多数の参加者によって最高の研究と技術が投入され、最適設計が煮詰められている。だから、設計の自由度は極めて小さく、ほとんど同じような機体による競技となっている。
従って、設計能力の高い熟練者層にとっては、ライトプレーンなど、未開拓の機種のほうが興味深く、上記のような結果となった。

ライトプレーンの性格は、1960年くらいから徐々に、年少者の入門練習機より熟練者の競技機へと変化した。1960年代は、模型航空のジュニア・プロブレム（年少者参入の激減）が目立ってきた時代で、その現象は現在に至っている。

1960年以前は、戦中の教育の余勢によって、多くの若年層ライトプレーン人口が残っていて、模型市場の大きな需要層を形成していた。そのため、模型業界主催の競技会も多く開催され、ライトプレーンの参加者も多かった。

若年者が激減した結果、経験年数の長い設計能力のある熟練モデラーだけが残され、ライトプレーンはハイテク構造で高度な技術が投入される機種となった。

F1A（エフワンエー）級模型グライダー（ノルディックA/2級）模型グライダーは、FAI制定の国際級フリーフライト摸型グライダーで、世界選手権や各種国際競技や国内公式競技の、曳航発航の滞空競技種目に使われている機種である。

1948年にFAIが制定したときに、1940年代にスエーデンとフィンランドが作った模型グライダー規格を元にしたので、旧名あるいは別名の「ノルディックA/2級」としても知られている。（World Free Flight Review: by William Hartill:1978:World Free Flight Press,California U.S.A. ）
F1A級の具体的な競技規定は下記の通りであるが、規格3.1.2（機体の仕様）については1955年の小改定（胴体断面積制限の削除）以来変更されていない。他種の国際級であるF1B級（ゴム動力機）やF1C級（エンジン機）は、数多くの規定の改定を経て現在に至っているが、F1A級は60年前の機体でも現在の競技に参加が可能なわけで、例外的な長寿競技種目である。

グライダーは、定められた曳航索の長さ（F1A級では50m）によって、滞空飛行を開始する高度が概ね一定に抑えられるから、時代が経過しても滞空時間はあまり向上しない。これに対して動力機は、出力の向上などによって上昇高度が大幅に増えて、競技に支障が生ずるくらい滞空時間が向上し、仕様などの規制を強化して滞空性能を抑えなければならなかった。

現在（2008年）の競技規定は、次の通り（日本模型航空連盟: J.M.A.のホームページの公式訳より）
（注: 最大滞空時間は「MAX」と略称される。）

現在の機体は、スパン約2000－2500mmで、プラスティック系の新素材を使用した構造が多い。以前はバルサ製で、材料調達や製作が容易であるので現在も残っているが、強度や設計の自由度の点で不利であり、減少しつつある。

前述の戦術的な曳航法を行うために、以下の機器を装備している。

1955年当時の機体は、仕様の制限は同様であったが、上記の装備品の大部分は使われず、針金をL字型に曲げた単純なフックと、火縄式デサマライザーと、曳航索の離脱だけで操作されるオートラダーくらいであった。

翼型に付いては1955年当時以来、フリーフライト滞空競技機では概ね厚さ6%、カンバー6%くらいが最適であるという結論は変わっていない。但し、当時の優秀翼型のうち高速・高揚抗比系が生き残り、低速・高揚力系は淘汰された。近代のF1A級グライダーは曳航終期の加速が重要であるのに対して、以前は滑空速度で静かに離脱したため、低速で沈下が低い翼型という選択肢もあり、それが有利な気象条件も存在した。

主翼の縦横比（スパン／平均コード）は、プラスティック系の新素材の利用によって大幅に増大した。

1955年頃のスパンは2000mm程度であったが]現在では2500mmを越えるものもあり、誘導抗力の減少によって滑空比が向上し、沈下率は減少している。

曳航よりの離脱速度が高速化すると、その瞬間に主翼にかかる荷重は増加する。離脱速度が大きいほど離脱後により高く上昇するので、高速化とそれに伴う主翼の曲げ荷重の増加は進行する。従って、現在の主翼が追加的に負担する曲げ荷重は、スパン増加による分と、高速化による分と両方が重なり、必要となる大幅な強度の向上には新素材の導入が大きく貢献している。

1955年の世界選手権で、ルドルフ・リンドナー（ドイツ）は3分4回と166秒の合計886秒で優勝した。当時の競技は、3分MAX×5回制であった。（前述の競技規定を参照）

2007年の世界選手権では、P. フィンダール（スウェーデン）が1290秒と決勝飛行341秒で優勝した。現在の競技は7回制であるが、そのうち6回は3分MAXの飛行、風の無い第1ラウンドは3分30秒MAXの飛行を行うから、全ラウンドのMAXをクリアすれば1290秒になる。
この競技会では19名の選手が1290秒を記録したから、決勝飛行が行われ、その最高記録がフィンダールの341秒（5分41秒）であった。決勝飛行最下位の記録は194秒であり、通常ラウンドのMAXである3分はクリアしている。

50余年の間隔を隔てた両競技会の参加機の仕様制限は同一であり、飛行記録は同じ基準で比較できる。記録だけを見ると、半世紀の間にそれほど向上したわけではなく、3分をクリアできる確率は昔でもかなり高かった。
しかしながら、競技の性格は、1955年以前は最高記録の樹立指向であったものが、以降は毎回の確実性を目指す耐久競技に変わり、設計方針もあらゆる気象条件に対処できるタフな機体の製作を指向した。だから、現在の機体の表面的な滞空性能は、この変化に対応するために抑えられていて、技術進歩は気象条件などの変動要因に影響されにくい確実性の向上に向けられている。

「室内機」は文字通り部屋の中で飛ばす模型航空機であるが、faiスポーティング・コード（国際航空連盟制定の模型機競技規程）では以下のように厳密に定義されている。
大きな競技会では巨大な格納庫や、地下に掘られた深さ数十mの岩塩坑などが使われるが、バスケットボールコート1～2面程度の小体育館で楽しまれることが多く、「リビングルーム・スティック級」という名前の示すように一般住宅の居間で飛ばす機種もある。

代表的な機種は、透明な翼でゆっくり飛ぶ超軽量ゴム動力機で、滞空競技を行う。

ホビー／スポーツとして楽しまれている現在の室内機の起源は、1920年代まで遡る。但し、19世紀までの模型航空は飛行を学術的に追求した実験で、条件の管理や実験操作が楽な室内が使われた。（下記）

1920年代中頃にはアメリカで室内機の競技会が開催され、平板翼型で2分内外の記録が出た。2分の滞空は現在の屋外のライトプレーンでも熟練者水準の記録で、湾曲板翼を使うようになると滞空時間は5分台へと倍増した。

1930年頃のバルサ導入によって軽い機体が容易に作れるようになり、加えて中空（パイプ）の胴体が導入され、滞空記録は10分の大台にのる。

1934年にはカール・ゴールドバーグがマイクロフィルム（後述）機で滞空記録22分。30分の壁は15年後にクリアされ、それより13年後の1962年には、イギリス空軍のカーディントン基地の飛行船格納庫（長さ250m、幅55m、高さ48m）で45分に達した。

現在では室内機の滞空性能は1時間を越えるが、室内野球場などの大きな空間によっても記録は向上するので、記録を追う意味が薄れてきている。そのため、会場の大きさに段階を設け、それぞれのクラスで記録を比べるようになった。また、機体も仕様制限を強化して絶対性能を抑え、加えて大小・難易のクラス分けを行い、多彩な競技を楽しめるような枠組みに変化している。

日本の室内機競技は、世界記録が40分を越えた1960年代に、その技術を文献上で勉強したエリートたちが、最新の材料で作った機体を使って始めた。比較的短期間の内に10分の大台を超えることはでき、1970年代初めには20分が、そして70年代末には40分が記録され、20年足らずの間で世界に追いついた。

室内機の翼材料で最も軽いものはマイクロフィルムと呼ばれている。マイクロフィルム以前は、日本のガンピ紙やコンデンサー・ペーパーなど薄い紙を張っていた。ガンピ紙は伝書鳩や忍者の通信文に使われ、コンデンサー・ペーパーは電気回路のコンデンサーに使われる紙で、両方とも非常に薄く、1平方dm(10cm×10cmで模型機の翼面積の常用単位)当たり0.1gくらいの重さである。

マイクロフィルムを張った室内機は、10平方dmくらいの大きさの翼でも全重1g程度まで軽量化される（FAIの規定するクラスF1Dの最低重量が1.2g）。しかし、マイクロフィルムは、機体製作者が手作りしてうまく作れたものを採取する必要があること、強度もギリギリでデリケートな扱いを要するなどの点があり、一般的には前述および後述の材料がよく使われている。

このマイクロフィルムは、セルロースエステル（ニトロセルロース）の薄膜で、基剤を溶剤に溶いたものを水面に滴下して油膜のように広げて採取する。厚さ0.数ミクロン。重量は1平方メートルあたり3～5ミリグラム。

室内機の翼の構造では、大きな翼には張り線による補強が必要。室内機の張り線に使うタングステン線の太さは1／100mmくらいで、長さ1mあたりの重量は1mg程度で、重さは無視できる。

マイクロフィルムより多少は厚く重いが、安定した被覆材が工業的に量産されるようになったため、現在主として使われるのはそれらのフィルムである。

コンビニエンス・ストアで小分けに使われている薄い袋は、前述の各種フィルムに比べれば数倍厚く重いが、紙よりは軽くて空気の漏れが無いため、入門機・初級機には充分に使える。

機体の全重量が数g以下であるので、部品の重量管理には精密秤が必要である。精密天秤（1/1000g）や、同じ精度のデジタル秤もあるが、細いピアノ線を水平に張り出し、その先端に部品を掛けて撓み量を測るやり方でも大凡の測定は出来る。

室内機は、上昇が良すぎても天井にぶつかり不利になるために、出発時の動力ゴムのトルクが高すぎないように管理する必要がある。そのために簡単なトルク計が自作されている。
トルク計の構造は、30cmくらいの細い鋼鉄線に動力ゴムを掛けて、その捩れ角度を測定するものである。パイプの中に鋼鉄線を入れて、指針をつけ、パイプに取り付けた分度器で読み取る。

狭い室内で、飛行方向が壁に向かうことを修正するために、長い釣竿や、浮遊する風船の糸を使って短時間機体に触れることは認められている。

草創期で飛ぶ確率が低いときは何回もの失敗を乗り越えて記録を作ることが指向され、技術が進歩して多くの人が飛ばせるようになると、ルールを決めて相手と競うことが主に変わってくる。

裾野を広げて普及させることが重視されてきて、競技機の規格や競技のシステムも変わった。記録指向時代に比べると「普通の」人が飛ばすようになり、大記録が出なくても手軽にいつでも飛ばせることが望ましい。多くの国・場所で同じような条件で飛ばすことが出来るように、競技に使う機体の大きさや性能が中規模の空間を指向するようになってきた。

fai規定も1962年の記録ラッシュ以降は上記の路線へ転換し、機体の大きさが制限されてF1D級のスパン（翼幅: 1962年は900mm以下）が2／3くらい切り下げられた。性能は30分台に低下したが、作りやすく、世界選手権などに運んでいくのが容易になった。

3.4.2 室内模型航空機F1D級の機体仕様

天井の高さ別に競技会場の規格化を行い、会場の広さに応じて記録を評価・比較できるようにした。普通の学校にある、バレーコート(10m×20m)やバスケットボールコートが1面取れる大きさの体育館は、高さが10mくらいであるが、大きな飛行船の格納庫と別の規格として公式競技の場所に認定された。

現行（2008年）の天井高の区分は

3.4.12.

室内機発祥の地であるアメリカでは普及路線でも先行しており、「イージーB」、「ペニープレーン」など小型で作りやすい室内機の入門規格を国内競技に採用していた。後年、これらの規格はF.A.I.に採用され、F1L級、F1M級になった。
飛ばす会場の小規模化はさらに進行し、「リビングルーム・スティック」（居間で飛はす室内機）まで登場した。欧米のサイズのリビングルームは日本の居間よりは広いが、天井の高さはあまり変わらず3m以下であるが、記録的にはこの高さで数分飛んでいる。

室内機の主流あるいは正統派としては、「翼の透き通った、ゆっくり飛ぶゴム動力機」の滞空競技であるが、室内で飛ばす模型航空機はそれ以外にも色々とある。特に室内機競技が普及路線になってからは多彩になってきた。

手で力いっぱい投げ上げて、最高高度で反転させて滑空に入れ、滞空時間を競う種目。1930年頃にアメリカで始まる。バルサ材の削りだしの翼を使う。現在まで室内用と野外用が並行的に発展してきたが、室内型はより軽く、低速で、飛行経路や投げ方も狭い場所に制約される。

スパン330mm以下のゴム動力スケールモデル（実機の縮小模型）。室内と野外と両用であるが、1970年くらいから室内で飛ばすことも定着してきた。

A字型ゴム動力機は、最初の模型飛行機ブーム（イギリス、1908～14年）の主要形式で、上から見た胴体の形状がAの字をしている。英語名では「twin A‐frame pusher」または単に「twin‐pusher」と呼ばれる。

形は英語名の示す「A字型の胴体の双発推進式」のとおりで、平面形が「A」の字型に組まれた棒状の胴体で、「A」の字の下側に2つの推進式プロペラが付き、機体は「A」の字の上方向に飛行する。「A」の字の両方の斜め線に相当する棒状胴体の夫々の下には、2本の動力ゴムが取り付けられ、後端の2つのプロペラを互いに逆方向に回転させる。主翼と尾翼の配置は、エンテ型（先尾翼型。「カナード」とも呼ばれ、通常形式の尾翼に相当する安定翼が機首に付き、主翼が後方に付く）と、通常型（主翼が前で、後ろに尾翼が付く）と両方あった。

エンテ型の配置は現在では少数であるが、ライト機は双発（厳密には単発双プロペラ）推進式のエンテ型であり、飛行機の形式が固まっていなかった当時としては成功した実績のある配置であった。また、プロペラが機尾に付くため、重心位置は胴体の後方に寄り、主翼を後方につけたほうが縦のバランスはよかったといえる。

主・尾翼とプロペラの配置はA字型と同じだが、胴体の棒材を「T」の字型に組み立てた「T字型」 (twin T‐frame pusher) もあった。2つの推進式プロペラは、「T」の字の横棒の両端に上向きに付き、機体を「T」の字の下方向に推進する。2本の動力ゴムは、「T」の字の横線の両端と、縦線の下端の間に渡される。

従って、広義のA字型（双発推進式ゴム動力機）の中には、次の4種の変種が含まれていたことになる。

1908年に始まった最初の模型飛行機ブームは、アメリカのライト兄弟、フランスのガブリエル・ヴォアザン、アンリ・ファルマン、ルイ・ブレリオ、イギリスのサミュエル・フランクリン・コーディとアリオット・ヴァードン・ローなどの実物機の飛行の成功に刺激されて起こった。当初、これらを手本としたスケールモデル的な模型機が試みられたが、当時の模型航空の技術では飛べなかった。主な原因は、プロペラのトルクによって機体が傾くことを防ぐ手段がわからなかったからである。（現在は、強い上反角や、推力線を右に向けることによって対処している。）

翌、1909年になってC.フレミング‐ウイリアムスとW.G.アストンが、個別に独立して、互いに逆転するプロペラによる双発推進式の、最初のA字型ゴム動力機を製作した。この形式は、プロペラのトルクが相殺されるために傾かず、直進性が優れていた。以来A字型模型飛行機は、上記の変形を派生しながら、1920年代後半まで模型飛行機の主流形式になった。

当時の模型飛行技術では旋回飛行は困難であり、直線飛行による性能向上が目標となった。競技形式も、直線飛行の距離・滞空時間・速度などの記録を比較するものであった。A字型機は、このような環境に適合し、発達した。
1912年の、最初の公式記録会においては、A字型機が手投げ発航（ハンド・ランチ）によって次の記録が樹立した。

機体の設計は下記のようにそれぞれの種目に特化していて、滞空機は軽く、翼面積が大きく、動力ゴムが細く、低速長時間飛行を指向しているのに対し、距離機は重く、翼面積が小さく、動力ゴムが太く強力で、短時間の高速飛行を指向している。

主・尾翼合計翼面積132平方dm（8.5平方dm）、全重量4オンス（113g）、プロペラ直径9インチ（229mm）、動力ゴムは1/8インチ（3.2mm）幅平ゴム8条
主・尾翼合計面積94平方インチ（6.1平方dm）、全重量5オンス（127g）、プロペラ直径10インチ（254mm）、動力ゴムは1/8インチ（3.2mm）幅平ゴム14条×1.5オンス（43g）

記録は1914年には、距離590ヤード（約540m、R. ルーカス）、滞空時間145秒（T.D.Cクラウン）まで向上している。また、1923年には、滞空時間247秒が記録されている。

初期の模型飛行機競技で距離種目が多く行なわれた理由は、当時のストップウオッチが高価で、スポーツ用などに簡単に利用できなかったためと考えられる。明治40年（1913年）の服部時計店（現・和光）の商品カタログに拠れば、ストップウオッチの価格は100円前後で、高級官僚の月俸に匹敵した。
しかしながら、1914年の500mを超える飛行距離記録は、公園やゴルフコースでは収まらない長さで、正確な測定が困難であり、以降は競技の主流が滞空時間に移った。1928年に開始されたウエークフィールド級国際競技は、胴体の中にゴムを搭載した機体による滞空競技であり、A字型機と距離競技は姿を消した。

A字型機の構造は、現在のライトプレーンのように、棒状の胴体の外側に動力ゴムを搭載し、翼は外縁（前縁と後縁）だけによって保持される主桁の無い片面翼である。但し、翼の縁材は竹ヒゴの代わりにピアノ線や傘の骨が使われ、絹を張っていたので、ライトプレーンより大幅に重い。また、胴体とプロペラが2つあるので、これも重く、上記の仕様のように現在ライトプレーンの機体より数倍の重量である。現在の、同程度の翼面積のライトプレーンは、全重量が30g以下で、5g程度の動力ゴムによって飛行する。

A字型は、飛行の安定性を保つために双発・推進式という形式をとった。プロペラが互いに反転する双発であれば、飛行の安定を保つことは出来るが、プロペラが前に付く普通の双発機、あるいは機首と機尾にプロペラがあるタンデム（串型）双発機の場合、2本の手でプロペラと機体姿勢を同時に固定することは困難で、発航動作が極めてやりにくい。

離陸発航の場合も、機体が地面に支えられるので多少は楽になるが、上記の問題は解消されない。

A字型（広義）であれば、飛行者は機体の後端にある2つのプロペラを両手で持ち、前に押し出すことによって、一人で発航させることが可能である。従ってA字型機は、当時の取り扱い性の条件にも適合した、合理的な形式といえる。

飛行準備を楽にするために、当時は、互いに逆転する2つのゴム巻きフックを持つワインダーが市販されていた。

世界選手権競技に使われる、エンジン付のフリーフライト模型航空機。仕様と競技方法はFAIスポーティング・コードに定められている。

エンジン付き模型飛行機の始まりは、1848年に飛行したジョン・ストリングフェロー(1799~1883：英)の蒸気機関付きのスパンが3.2mの機体。廃工場の天井に張られたワイヤに懸垂して滑走し、終端から3mほど自由飛行した。
ストリングフェローは、その後1868年にロンドンのクリスタル・パレスで重さ7ｋｇ、1馬力の蒸気機関付き三葉機の公開飛行に成功した。
この時代のエンジン付き「模型」飛行機は、実機の飛行以前で厳密な意味では「模型」と言えない。用途はヒトの乗れる航空の実現のための実験・研究の手段であり、現在のような遊び・ホビー・スポーツではない。

ライト兄弟の飛行成功（1903）以降のエンジン付き模型飛行機も、依然として大型で、実機と大差ない手間のかかる複雑なものであり実験研究の手段であった。
原動機としては蒸気機関に代わり、より高性能な内燃機関となった。
1920年代になってはじめて、主翼が簡単に取り付けられて、普通の乗用車で運搬できるようになったと言われ、それまでは実機同様に飛行場に隣接する格納庫で組み立てて飛ばさなければならない代物であった。

1928年にウエークフィールド競技が始まったとき、
と言う規定で、20cc以上のエンジンも積めるような機体制限であった。競技を始めてみると、当時の巨大なエンジン模型飛行機は小さなゴム動力機に全く歯が立たず、1934年の規定改定によって排除されてしまった。

1930年代に、個人レベルで扱える大きさの小型エンジンが出現。大きさは10cc前後、5,000回転くらいで0.2馬力内外。2サイクルのガソリンエンジンで、スパークプラグ点火のため当時の重い乾電池を搭載。代表的なエンジンはアメリカの「ブラウン・ジュニア」

機体の仕様の例（市販キットの「ミス・アメリカ」機：ZAIC年鑑1937年版に収録）
機体のスパンは現在のF1C機と同じくらいだが、縦横比は小さく、翼面積や機体重量は約2倍。馬力荷重は10kg/㏋くらいで、辛うじて上昇するモーターグライダーに近い機体になった。

大きな金属のエンジンを先端につけた2kg以上の機体は、当時のゴム動力機に比べると10倍重く、衝突時の衝撃は大きかった。良く飛ばないという先入観で既存の狭い飛行場で飛ばすと危険で、現実に衝突事故が多発した。
アメリカでは模型飛行機の公害が社会問題化した時期があり、模型界もエンジ機を容認するかどうかマスコミを巻き込んで大騒ぎになった。
結論は「技術進歩を指向する努力の芽を摘んではいけない」と言う主旨でエンジン機容認派が勝ち、現在に至っている。また、模型界の自浄作用として安全管理が推進された。AMA（アメリカ模型航空協会）の規定書を見ると安全確保に付いてくどいほど書かれており、また、早い時期から入会と損害保険付保がコミになるシステムが導入されている。

同時代のエンジン機規格（フリーフライト滞空競技）として「日本模型航空記録規定」（昭和16年7月改訂版）では、以下の級が制定されている。

上記の規定は欧米のものを参考にして制定されている。
エンジンの大きさに付いては、3.25立方糎≒0.2立方インチ、5.00立方糎≒0.3立方インチ、10.00立方糎≒0.6立方インチで、アメリカのA級（19）、B級（29）、D級（60）を踏襲している。

第2次大戦中にグロー・エンジンが発達・高性能化して、機体に重い電池を積む必要も無くなった。1950年頃には10ccエンジン（60）が1馬力くらいになり、1.6cc（09）、0.8cc（049）のような小型エンジンも使えるようになった。エンジンの出力向上によって、現在の急上昇するガス・フリー的な飛び方になった。
戦後の模型航空の国際活動として、1939年のコルダ優勝以来休止していたウエークフィールド競技（後のF1B級、ゴム動力）が1948に再開された。同時に、世界選手権の運営がイギリス（SAME）からFAIに移管され、少し後にグライダー（ノルディックA/2級、後のF1A級）とガスフリー（FAIパワー、後のF1C級）が新設・追加され、フリーフライト3種目がそろった。

はじめの原・F1C級競技規定は・
まだ、専用の機体が開発されて居らず、仕様の定番も固まって居なかった。優勝機（ジェラード・シュミット：スイス）はディーゼル・エンジン付きのハイスラスト・中翼という異例の設計で、仕様数値も、重量28オンス（800ｇ）、翼面積760平方インチ（49平方dm）と、規定ぎりぎりの最適値（500ｇ、41.6平方dm）を大きく上回っていた。
ゆっくりとした上昇であったが滑空で稼いで、合計600秒（MAXは300秒×3回＝900秒）出して優勝した。

世界選手権の開催が隔年になったのは大規模化・広域化した後年のことで、開始当時は毎年行なわれた。
優勝機（バリー・ホイーラー：英：代理飛行者シルビオ・ランフランキ）は、パイロン式のガス・フリーで、現在の形に近い定番のスタイル。当時は出力指向型の15エンジンが存在せず09（エルフィン1.49㏄ディーゼル）を搭載。これは異例で、次回以降は全て15級。、記録は209+298+300＝807秒
代理飛行による優勝も今回のみで、代理飛行者はイギリスチームのマネジャー。他人の機体というハンディキャップは大きく、この例は極めて珍しい。

戦後間もない海外渡航が不便な時代には、機体だけを送り、現地のモデラーが代理飛行するシステムが設定され、機能していた。当時は、BOMルール（自作機による競技参加）が完全に励行され、飛行者よりも製作者の競技参加権が優先されていた。現在（2010）は、購入など他人の製作した機体による競技参加が許され、競技参加者は飛行者である。

アメリカのK&B社が初めて15エンジンを発売。ガス・フリーの先進国であるアメリカは同エンジンで1953,54年と連覇。最初の競技用15エンジンの定番となった。
現在のようにアルコールとオイルだけの標準燃料ではなく、ニトロ系添加が自由な時代で、ハイ・ニトロ燃料が使われ出力向上に貢献した。
1953年の優勝機はデーブ・ニーランド（米）の「ベーパー・トレイル」機。完全楕円に近い平面形の主・尾翼でパイロン付きの標準的なガス・フリーで、ロケット的な急上昇をした。記録は300秒×3回の初パーフェクト・タイム。

参加機全体を見ると形式は多彩であり、設計方針がまとまっていなかった。2位の昨年の優勝機と同じエンジン（1.5ccディーゼル）の小型機、ノルディック・グライダーのような薄翼を使ったハイ・スラストの前垂直翼付きのオーストリア機、アメリカの肩翼のハイ・スラスト機などが見られた。

カール・ホイーリー（米）の「セネター」機が優勝し、K&B１５搭載機が連覇した。
一部に、機体を略垂直に立てたVTO（垂直離陸）が採用された。
本来は前回の選手権国アメリカ開催のところをヨーロッパ勢に便利な西独にしたことと、当該競技の普及が進んだために、21カ国74人と前回よりも格段と参加者が増えた。特にソ連圏の初参加（チェコのチーム、ソ連の視察団）があった。
競技は初のフライオフ（3名の決勝飛行）があり、優勝記録は（900+313）秒。

フライオフの相手は、デーブ・ポスナー（英）とラリー・コノバー（米：ラッキー・リンディー機）で、コノバー機は代理飛行名人シルビオ・ランフランキ（1952大会参照）が飛行。

1958年度から次の規定によることとなった。

2位はチェコのV．ハイエクで、東欧が台頭、3位のボンド・ベーカー（オーストラリア）の機体は、異例のハイ・スラスト設計で、同選手は翌日のウエークフィールド級も優勝。。

機体重量が大幅に増えたために、機首モーメントが長くなり、エンジンのジャイロ効果が増幅されて調整に苦労する傾向が出た。フリギス機の翼型のベネデックB8353ｂ/2は、今回が初出で、後年ガス・フリー用翼型の定番。オートラダーとVISの両装備も、今回初出。

5人のジョイント・チャンピオンは次のとおり。

開始時（1951年）には、適当な15エンジンが無くて苦労した国際級ガス・フリーが、10年経過した1960年には、競合できる高出力エンジンが4種類は揃った。

今回から、エンジンの出力向上に対応して、モーターランが15秒より10秒に切り下げられた。現在まで何回も繰り返されているモーターラン切り下げの始まり。

フリッツ・シュニーベーガー（スイス）が一人だけパーフェクト・タイムを出して優勝。機体は、COX・TEEDEE15エンジン搭載で、他人（オスモ・ニーミ：フィンランド）の設計した単純な機体（フラット翼型、翼端上反角、オート舵面類なし）の優勝は異例。

今回からフライオフは30秒せり上げ制になり、E．フリギス（ハンガリー）が（900+210+240+270）秒で2回目の世界選手権を獲得。機体は、MKI15エンジン付き、ハイ・ニトロ燃料を使用し、オートラダーとVISを装備。
2位になったガルブレイス機（米）は、オートラダーなど自動操舵面を持たず、大きなダウンスラストを付けて直線上昇。この時代はVIS万能ではなかった。

ダルオグリオ（伊）が、（900+240）秒の一発で決めたが、フライオフ出場者は今まで出最高の16名に達し、2位（ボージェ：仏）のフライオフ・タイムは239秒。
ダルオグリオ機の翼は、エッグボックス構造（直角に細かく組み合わされたリブ構造）で、薄翼、低縦横比。この時期より、上位に絡むにはメーカーなどでチューンした特性エンジンが必要とされてきた。

世界選手権はチェコのプラハで開催され、ハンス・ゼーリッヒ（独）が（900+240+300）秒で優勝した。
ゼーリッヒ機は、シート張りの翼面で、VISとオートラダーを装備、エンジンはスーパー・タイガー15にチューンド・サイレンサーを組み合わせて搭載。さらに、以降の定番となった「ゼーリッヒ多機能タイマー」で、舵面などを制御。
垂直尾翼は水平尾翼の後ろの最後尾に取り付けられ、滑空を重視し、平尾翼は小さめで、後ろモーメントアームは延長された。
68人の参加者のうち13人がフライオフに残った。

今回から7ラウンド制になり、パーフェクト・タイム（3分×7回＝1260秒）。チューンド・サイレンサー（パイプ）使用率は80％に達し、次回以降は禁止になった。
当時のエンジンは直径7インチ×ピッチ4インチのプロペラで21000～23000回転/分で、新登場したROSSI15は、25000回転/分。1950年代のディーゼルのプロペラは9×4が主流。
パーフェクト・タイム達成後に2回のフライオフをクリアして6分フライオフに至った選手は、ドイツのバウマンとリーケで、ともに前回のゼーリッヒに似たシート張り翼の機体。
優勝は（1260+240+300+240）秒でバウマン。リーケ機はT尾翼で、理論的には効率が高い設計。

ロルフ・ハーゲル（スエーデン）が（1260+240+300+328）秒で優勝。ロッシエンジン付きの機体は、スパンが長く、翼端と水平尾翼は前縁が後退していて、パイロンが低く、エンジンは完全にカウルされ、現在のF1C機に通じる形で、垂直尾翼は3枚。
ノルディック・グライダーに近いイメージの平面形で、明らかに滑空性能指向。今まで「ガス・フリー」は高いパイロンで主翼縦横比は控えめであった。さらにスパンを延長して、内翼にも軽いテーパーをつけ、楕円翼に近づけた設計が、現在のF1C機であり、ハーゲル機の設計は歴史的な区切り目である。

2位になったコスター（デンマーク）のフラップ翼機も画期的設計。
VISを使うことによって、上昇時の主翼迎え角をゼロ揚力角（おおむねマイナス4度くらい）にして、主翼の揚力を減殺して無駄のない上昇パターンを実現できるが、抗力は増える。可動フラップを上げた翼型ならば、揚力を減殺すると同時に抗力も最低に出来る。
但し、固定部の主翼コードが狭くなるために、構造上は非常に縦横比の大きな翼になり、強度面の問題を克服する必要がある。

開始より20年間で、大きな変革はほぼ出揃い、以降はエンジンの出力の向上と、それに対応するモーターランの短縮が設計の変動要因。
但し、次項に後記の新技術は無視できない。

減速ペラは、空気抵抗の削減に効果があった。減速プロペラは効率の向上に貢献した。ともに、何万回転する強力なエンジンのトルクに対抗して壊れないようなメカニズムが必要なため、実用化がおくれた。

バルサ構造からカーボン材、プラスティックス材への転換は材料革命。1930年頃に起こった、硬木よりバルサ材への転換も同様であったが、このときは多の材料と工具が単一のものに集約された。今回はそれが再び多種に分散する形の変革である。進行はなし崩しで徐々であるが、強度の増大は著しく影響は大きい。

主翼縦横比の拡大、モーメントアーム拡大と尾翼の縮小によって、機体の空力効率は向上した。

エンジンで推進中（現在は5秒間）は主翼を下側に折りたたみ、主翼面積を半分くらいに減らして上昇させる方法が開発された。上昇中の抗力は半減するため、在来の固定式主翼よりも大幅に上昇高度を獲得できる。エンジン停止後は主翼を広げるため、滑空性能（沈下速度）は変わらず、滞空性能は大幅に向上する。

このシステムは動力飛行中に主翼の揚力を利用していないために、「飛行機でない飛行機」を代表する形式といえる。飛行機の飛行は翼の揚力に依存する飛行法であるので、主翼を排除してプロペラの推力だけに頼る上昇は範疇外である。エンジン停止後に主翼が開かれ、翼の揚力による飛行が始まるが、このときは動力が無いわけで、飛行機ではなくグライダーになる。

加えて、実機にこのような方式の飛行法を行なう航空は存在せず、「模型」でもない。模型機が実機の枠から逸脱して進化した例といえる。

</doc>
<doc id="1992217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992217" title="?でわっしょい">
?でわっしょい

「?でわっしょい」（はてなでわっしょい）は、2008年7月23日にLantisから発売されたシングル。

表題曲「?でわっしょい」は、 テレビアニメ『ひだまりスケッチ×365』のオープニングテーマとして使用された。 同アニメで、ゆの、宮子、ヒロ、沙英役を演じている阿澄佳奈、水橋かおり、後藤邑子、新谷良子が歌っている。ジャケットは原作者の蒼樹うめによる描き下ろしによる、ゆの、宮子、ヒロ、沙英のイラストが描かれている。

2010年10月4日から2013年3月22日まで、イントロの部分がテレビ朝日『やじうまテレビ!』の「やじうまエンタメ!」の冒頭に使用されていた。

（全作詞：畑亜貴）

</doc>
<doc id="1992225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992225" title="ゲスト (映画)">
ゲスト (映画)

『ゲスト』（"The Uninvited"）は、2009年のアメリカ合衆国のホラー映画。韓国映画『箪笥』（2003年公開）のハリウッド・リメイク作品。

日本では劇場未公開だが、2010年1月に角川エンタテインメントよりDVDが発売された。

病気で寝たきりの母親が火事で焼け死んだショックから精神病院に入院していたアナ。
退院後、父親と姉アレックス、そして父親の恋人レイチェルが住む湖畔の家に戻って来た。
しかし、アナとアレックスは、すっかり母親気取りのレイチェルとそんなレイチェルと仲睦まじい父親に反感を抱いていた。

ある夜、アナは母親の亡霊を見る。母親が何かを訴えようとしていると考えたアナとアレックスは、母親が亡くなった火事にレイチェルが関わっていたのではないかとの疑惑を抱くようになる。二人はレイチェルの正体を突き止めようとする。

</doc>
<doc id="1992227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992227" title="コロンバン">
コロンバン

株式会社 コロンバン（Colombin Co.,Ltd）は、東京都渋谷区神宮前に本社を、東京都中央区銀座に本店を置くショートケーキやクッキーなどを中心としたフランス菓子の製菓会社である。

喫茶店（サロン）や百貨店内の売店ではケーキを主力商品として販売している。さらに、原宿本店サロン屋上での養蜂プロジェクトや、「原宿ロール」「原宿焼きショコラ」を展開する。バタークリームを使用したデコレーションケーキは、クリスマス以外は受注生産しかしていない。戦前から今に至るまで、洋菓子では唯一の宮内庁御用達である。

かつては三和グループのメンバーであり三和系企業で設立されたみどり会のメンバーだったが、今は退会している。

1915年（大正4年）、宮内省大膳寮員を拝命した門倉国輝が、渡仏、帰国後1924年（大正13年）に、東京大森に日本初のフランス菓子店コロンバン商店を創業したのが発祥という、洋菓子界屈指の老舗。

定番の日本風ショートケーキをコロンバンが初めて考案、製作販売したとしている。1931年（昭和6年）に銀座（現：銀座6丁目界隈）にオープンテラス喫茶のパイオニアである路傍風の店舗「テラスコロンバン」を開店するなど、格式が高く先駆的な会社として知られた。第二次世界大戦の最中に一時休業に追い込まれるも、戦後再興した。

1951年（昭和26年）には渋谷の東横百貨店（現：東急百貨店東横店）の「東横のれん街」に日本初の洋生菓子実演室付き店舗を設置。営業規模の最盛期は1985年（昭和60年）頃で、関東だけで110を超える百貨店内の喫茶店、売店等があったが、次第に規模を縮小した。

2009年（平成21年）には営業益が最低に落ち込み、倒産の危機にもあったが、2006年（平成16年）に就任した小澤俊文新社長の300項目に渡る社員意識改革、「売り場改革」戦略で、業績も回復。特にクッキーは年間売上高4400万円が6億円と、約13倍に急伸するなど、積極的な商品・市場開拓展開、営業展開により、新たな成長を見せている。

かつては東京だけでなく大阪、名古屋、札幌、仙台、静岡にも支社があったが、
現在残るのは大阪、名古屋、仙台（営業所のみ）である。

関東地区

中京地区

関西地区

銀座のコロンバンには藤田嗣治画伯の絵画が天井に飾られ（現在は赤坂迎賓館蔵）、永井荷風、川端康成、谷崎潤一郎、田村泰次郎といった文豪もしばしば来店していた。谷崎潤一郎の小説細雪には同店が登場する。今でも銀座のイメージが強いが、登記上の本店である以外には一部オフィスがあるだけで、サロン本店のある原宿が事実上の本社のようである。

</doc>
<doc id="1992236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992236" title="レンティル作戦">
レンティル作戦

レンティル作戦 (Operation Lentil) は、1945年1月に実行された、イギリス軍によるスマトラ島の製油所に対する攻撃。

イギリス軍は1944年12月に空母搭載機によるスマトラ島パンカラン・ブランダンの製油所攻撃を試みた（ロブソン作戦）が、この時は攻撃は雲に妨げられた。そのため、1945年1月に艦隊は再出撃した。出撃したのは空母インドミタブル（旗艦）、ヴィクトリアス、インディファティガブル、重巡洋艦サフォーク、軽巡洋艦アルゴノート、ブラック・プリンス、セイロン、駆逐艦ケンペンフェルト、ウェレプ、ウェイガー、グレンヴィル、ウラニア、アンダウンテッド、アンダイン、アーサからなるフォース65で、フィリップ・ヴァイアン中将が率いた。

1月4日、シメウル島東方でアヴェンジャー32機、ファイアフライ12機、コルセア24機、ヘルキャット24機が発進し攻撃に向かった。攻撃隊はパンカラン・ブランダンの製油所のほか、周辺の飛行場なども攻撃した。今回は戦闘機による迎撃があったが、撃墜された機はなかった。エンジンの故障でアヴェンジャーが1機、燃料切れでファイアフライ1機が海上に不時着した。

フォース65は1月7日にトリンコマリーに帰投した。

</doc>
<doc id="1992237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992237" title="ONE STEP! feat.mini/Tomorrow never knows">
ONE STEP! feat.mini/Tomorrow never knows

「ONE STEP! feat.mini／Tomorrow never knows」（ワン ステップ フィーチャリング ミニ／トゥモロー ネヴァー ノウズ）は、BACK-ONの7枚目のシングル。2010年1月27日にcutting edgeから発売された。

前作「flyaway」より1年ぶりの作品である。また、「BLAZE LINE/a day dreaming...」以来約2年ぶりの両A面シングルでの作品でもある。

前作より売り上げは大幅に落ちてしまった。

ジャケットには、『おまえならできる!』と書かれている。

全曲、作詞：TEEDA & KENJI03、作曲：BACK-ON、JINプロデュースである。

</doc>
<doc id="1992240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992240" title="BBP">
BBP

BBP (ビービーピー/BUSINESS BEFORE PLEASURE) は、ニューヨーク・ブロンクスで2003年に発足したクリエーティブエージェンシーBBPBX INC.が2006年に立ち上げたアパレルブランド。東京とニューヨークに拠点を置き、ブランド展開している。

</doc>
<doc id="1992241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992241" title="立花みずき">
立花みずき

立花 みずき（たちばな みずき、1973年8月24日 - ）は、日本のAV女優。ロータスグループ所属。

身長:162cm。スリーサイズ:B88(F-65)・W60・H88。

2009年にデビューした熟女系のAV女優である。

</doc>
<doc id="1992251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992251" title="できるかなって☆☆☆">
できるかなって☆☆☆

「できるかなって☆☆☆」（できるかなってほしみっつ）は、2010年1月27日にGloryHeavenから発売されたシングル。

表題曲『できるかなって☆☆☆』は、テレビアニメ『ひだまりスケッチ×☆☆☆』オープニングテーマとして使用された。歌っているのは同アニメでゆの、宮子、ヒロ、沙英役を演じる阿澄佳奈、水橋かおり、後藤邑子、新谷良子が担当している。ジャケットは原作者蒼樹うめの描き下ろしによる、ゆの、宮子、ヒロ、沙英のイラストが描かれている。アニプレックスがソニー・ミュージックディストリビューションに販売委託している関係上、このシングルより、GloryHeavenレーベルからのリリースとなった。

（全作詞：畑亜貴）

</doc>
<doc id="1992288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992288" title="リオグループホールディングス">
リオグループホールディングス

株式会社リオグループホールディングス（）は、愛知県名古屋市中区に本社を置くアパレルメーカー。

2009年に株式会社リオ横山のアパレル事業およびリティール事業等を移管し設立。主にベビー服・子供服を手がけている。

2012年（平成24年）5月1日には株式会社リオチェーンホールディングスと合併し、株式会社リオグループホールディングスになった。なお、同時にカンパニー制を導入しており、旧リオ横山ホールディングスはリオ横山カンパニー、旧リオチェーンホールディングスはリオチェーンカンパニーとなっている。

</doc>
<doc id="1992295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992295" title="ハイチ系アメリカ人">
ハイチ系アメリカ人

ハイチ系アメリカ人とは、アメリカ合衆国におけるハイチ系伝統を持った人物、またはアメリカ合衆国市民権を持つか、あるいはアメリカ合衆国に永住しているハイチ生まれの人物である。

ハイチ人が最も高い比率で住むのは郡や、、ニューヨーク市、ワシントンD.C.、フィラデルフィア、シカゴ、ボストンのような都市である。530,897人のハイチ系アメリカ人がアメリカ合衆国に居住しているが、多くは書類に乗らない数字のためにこの数字を不正確だと考えている。

フランソワ・デュヴァリエの全体主義時代だった1960年代初頭から1970年代にかけて、多くのハイチ人が合法、不法を問わずにアメリカ合衆国に移住した。

以下にハイチ系の占める割合が高い全米36のコミュニティを列挙する。

巨大な不均衡がハイチ人の富裕なエリートと、貧しい人々との間に存在し、現在も存在し続けている。政治的抗争、腐敗の記録、脅迫は多くのハイチ人をより良い生活の機会のため、島から追いやっている。ハイチ人の波はアジールを求めてフロリダ沿岸に現れた。多くの外国出身のハイチ人が1970年代に到来した。アメリカ合衆国へのハイチ移民は多くのハイチにいたフランス人入植者の脱出と共に始まった。フロリダ州は州内に最大のパーセンテージのハイチ人居住者を抱えている。2000年には、フロリダ州に182,224人の外国出身のハイチ人が存在し、全体の43.5%はハイチから来た外国出身者だった。

フロリダ岸にやってこようと試みている不法ハイチ人は、アメリカ沿岸警備隊によって定期的に一掃され、しばしば本国に送還されている。このことは、アジールが保証されているキューバ人脱出者のそれと比較して、彼等が受けた不当な扱いに関しての多くの人権団体の抗議を招いている。

ハイチ人は移住と共にアメリカ合衆国に多くの文化的習慣やイデオロギーを彼等のコミュニティ内にもたらした。多くの外国出身のハイチ人はビジネス・セクターに流れ、しばしば独自のビジネスを立ち上げている。多くのハイチ系が床屋、独自のレストラン（多くがハイチ料理だが、他のラテンアメリカ料理も食べることができる）、及び多くの冒険的な自動車サービスを設立している。

ハイチ系のプレゼンスと文化はハイチ系アメリカ人が多いコミュニティに入ったときに強く感じられ、特筆すべき地点として、フロリダ州マイアミのはとして知られている。ニューヨーク州では、イースト・フラットブッシュ地区、そしてブルックリン区との、ロングアイランドなどがハイチ系アメリカ人の影響が顕著な地区である。ボストンの区はボストンのハイチ系の中心だと考えられている。

影響はハイチ語を話す人々の日々の通りでの会話でも時々現れる。ハイチ系アメリカ人の第二世代は高収入という意味でより成功しており、教育レベルでも順調である。

</doc>
<doc id="1992303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992303" title="フリック入力">
フリック入力

フリック入力（フリックにゅうりょく、"flick input"）とは、

日本語入力方式としてのフリック入力は、テンキー風に配置された各行のあ段（あかさたなはまやらわ）の周囲に、十字型や扇形に他のい段・う段・え段・お段の4段が潜在的に配置されており、あ段のキーを押しつつ目的の文字の方向に指をスライドさせる（弾く）ことで、文字を入力する。1998年にアップル・ニュートン用に開発された日本語入力システム「Hanabi」が草分けで、2008年にiPhoneに採用されたことで、急速に広まった。従来の「あ段→い段→う段→え段→お段」とキーのプッシュを繰り返して表示・入力する方式（トグル入力）に比べ、素早い入力が可能になる。その入力効率の高さから、2010年頃にはキーボード離れが加速している。

OSの操作に使用されるフリック入力は、2007年1月発売のWindows VistaのHome Basicを除くエディションでペン フリックの名称で採用されている。デフォルトでは上下左右の十字操作で、縦方向がスクロール、横方向がWindows Explorerやブラウザの戻る・進むの動作に割り当てられており、さらに詳細設定で斜め4方向も認識させることが出来、これらにコピー、ペースト、印刷などを割り当てることができる。続く2009年10月発売のWindows 7では名称がWindows タッチへと変わり、フリックを含む操作も2本指に対応したタッチ ジェスチャと呼ばれ、ズームや回転なども扱えるマルチタッチに進化している。また、スマートフォン向けの組み込みOSでは、Windows Phone 7から対応している。

</doc>
<doc id="1992304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992304" title="アクアプロモーション">
アクアプロモーション

株式会社アクアプロモーションは、東京都港区にある芸能事務所である。

</doc>
<doc id="1992305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992305" title="川原麻耶">
川原麻耶

川原 麻耶（かわはら まや、1987年11月21日 - ）は、日本のバスケットボール選手である。

大阪府出身。豊島北ミニバスでバスケットボールを始め、豊中市立第四中学校を経て大阪薫英女学院高に進学。3年次の2005年第36回全国高等学校バスケットボール選抜優勝大会ではベスト8。大阪薫英女子短期大学を卒業した2008年にアンテロープスに加入。短大時代まではPGだったが、トヨタの丁海鎰ヘッドコーチによる抜擢でシューターに転向。

2013年1月、トヨタの全日本総合バスケットボール選手権大会初優勝に貢献してベスト5に選出される。

2016年退団。

2012年、ロンドンオリンピック世界最終予選に出場するバスケットボール女子日本代表候補となったが、最終登録メンバーには残らなかった。

2014年、仁川アジア大会に出場する日本代表に選出される。3位決定戦の台湾戦では、試合残り30秒58-59とリードされた場面でファウルを貰い、フリースロー2本を決めて逆転での銅メダル獲得に貢献した。

</doc>
<doc id="1992306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992306" title="小塚類子">
小塚類子

小塚 類子（こづか るいこ、1960年11月11日 - ）は日本のイラストレーター。日本大学藝術学部美術学科卒業。デザイン専門学校勤務を経てフリーのイラストレーターになる。

</doc>
<doc id="1992308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992308" title="エル・ブジ">
エル・ブジ

エル・ブジ（El Bulli、elBulliとも表記する）は、スペインのカタルーニャ州コスタ・ブラバのロザスにあった三つ星レストラン。イギリスの雑誌『レストラン』において5度の世界一のレストランに選ばれており、約50席しかないシートに世界中から年間200万件もの予約希望が殺到し、「世界一予約が取れないレストラン」と呼ばれていた。料理長はフェラン・アドリア。

バルセロナから車で2時間ほど北にあるロザスという高級リゾート地から、さらに7kmほど西のカラ・モンジョイという入り江を見下ろす立地にあったレストラン。バルセロナから高速で1時間半の距離。約60-70人という大人数のスタッフで、フェラン・アドリアとジュリ・ソレールが経営。

独創的な料理を提供し続けるため、半年のみ（4月-10月まで）営業して、残りの半年間は新しいメニューの開発という独自営業スタイル。料理はアラカルトではなく、全てコース料理。品数はとても多く、40皿以上に及ぶこともある。毎シーズン、メニューを一新するので同じ料理は二度と提供されない。またお客は最初に厨房に案内され、見学してから食事を愉しみ、食後に厨房で別れの挨拶をするのが、エル・ブリ流のおもてなし。エスプーマやアルギン酸カプセル（人造イクラ）を使った調理科学や、醤油や柚子など日本の食材を使った斬新な西洋料理で人気を博した。

フェラン・アドリアが多忙すぎて自分自身の料理を見失ったとして2012年と2013年に一時休業することを決め、2011年7月30日まででレストランとしては閉店した。

2014年からは、エル・ブジに隣接して建てられる料理の研究機関「エルブジ・ファウンデーション」として活動を再開する予定。

店名の由来は、初代オーナーであったハンス・シリングとマルケッタ・シリング夫妻の愛犬が、「ブジ」というフレンチ・ブルドッグだったことから『エル・ブジ』に。

</doc>
<doc id="1992309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992309" title="菅谷弥生">
菅谷弥生

菅谷 弥生（すがや やよい、11月15日 - ）は、日本の女性声優、ナレーター。千葉県出身。東京俳優生活協同組合所属。

</doc>
<doc id="1992312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992312" title="辛美沙">
辛美沙

辛 美沙（しん みさ）は大阪府出身のアートマネージメント・ディレクター。

1993年にニューヨーク大学大学院ビジュアルアーツアドミニストレーション修士課程を修了。1990年から1999年にかけて、ニューヨークのバーバラ・グラッドストーン・ギャラリー、アジア・ソサイティーなどで研修。現代美術の分野におけるPR、マーケティング、およびファンドレイジングを専門とする会社リヴェー・ライカード社に勤務。1999年より拠点を東京に移し、アーティスト・イン・レジデンス、アーカスのディレクター、森美術館広報マネージャーおよびディベロップメント・マネージャーを経て独立。2005年にはアート・アドヴァイザリー・オフィスである株式会社Misa Shin & Co.を設立し、代表取締役を務める。2010年まで日本で最も大規模な美術品の見本市「アートフェア東京」のエグゼクティブ・ディレクターとしても活動している。また、東京芸術大学においてはアートアドミニストレーションの教鞭もとっている。

</doc>
<doc id="1992318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992318" title="元吉原">
元吉原

元吉原（もとよしわら）

</doc>
<doc id="1992320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992320" title="荻野賢次郎">
荻野賢次郎

荻野 賢次郎（おぎの けんじろう、1991年9月14日 - ）は、京都府出身のサッカー選手。ポジションはゴールキーパー（GK）。

小学3年時に野田川サッカー少年団でサッカーを始め、与謝野町立江陽中学校で本格的にゴールキーパーを任せられた。2010年に京都府立峰山高等学校からセレッソ大阪に入団。U-18（18歳以下）日本代表に選出され、AFC U-19選手権予選に出場した。高校卒業後にセレッソ大阪に入団。

しかしC大阪在籍時の3年間は公式戦の出場がなく、2013年からはアルビレックス新潟シンガポールでプレーすることとなった。

2015シーズン終了をもってアルビレックス新潟シンガポールとの契約を満了して退団。2016年よりMIOびわこ滋賀に移籍も1年で退団。

2017年、カンボジア・リーグのアジア・ユーロ・ユナイテッドに移籍。

2019年1月、自身のブログで所属していたアンコールタイガーFCから退団したと発表した。

0||0||0||0||0||0|| 0||0
5||0||colspan="2"|-||0||0||5||0
15||0||4||0||4||0||23||0
20||0||4||0||4||0||28||0

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1992323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992323" title="唐沢弘光">
唐沢弘光

唐沢 弘光（唐澤-、からさわ ひろみつ、1900年 - 1980年）は、日本の撮影技師、映画監督である。帝国キネマ演芸在籍時代に映画監督を務めているが、やがて撮影技師に専念した。俳優大河内傳次郎、監督伊藤大輔とのトリオを組んだ傑作群で知られるカメラマンである。

1900年（明治33年）に生まれる。

1918年（大正7年）、天然色活動写真（天活）に入社、日暮里撮影所撮影部で助手として働く。1919年（大正8年）に開設された天活巣鴨撮影所に異動、1920年（大正9年）、同社は国際活映（国活）に吸収されるが、同社の大阪支社と小阪撮影所を引き継いだ帝国キネマ演芸（帝キネ）に参加する。

帝キネ在籍時の1921年（大正10年）、中川紫郎監督の『怪談布引滝』で技師に昇進する。1925年（大正14年）、帝キネ芦屋撮影所製作の『白河小天狗』前篇・後篇で映画監督としてデビューする。1927年（昭和2年）までに24本を監督した。同年、日活大将軍撮影所に移籍した。

1927年（昭和2年）、日活大将軍移籍第1作は、伊藤大輔と初のタッグである『下郎』であった。大河内・伊藤・唐沢のトリオは、同年12月27日公開の『忠次旅日記 御用篇』からである。

1934年（昭和9年）、前年に設立されたピー・シー・エル映画製作所に移籍、東京世田谷の祖師谷に居を移す。1935年（昭和10年）には山本嘉次郎監督の『エノケンの近藤勇』を手がけた。

第二次世界大戦終結後のフィルモグラフィは不明であるが、教育映画やテレビ映画を手がけた。

1980年（昭和55年）、死去。満79-80歳没。

唐沢は昭和3年に伊藤大輔と組んだ『新版大岡政談』で、大河内傳次郎の「丹下左膳」を当たり役としているが、大河内は強度の近眼であったため立ち回りがすさまじく、並のキャメラマンでは大河内の疾走をフレームに収められなかった。

そこで唐沢は、この映画のためにゼンマイ式アイモキャメラを用意。手持ち用の小型キャメラを駆使して、左膳と一緒に駆け回りながら撮影するという手法を編み出した。大河内の鬼気迫る韋駄天走りと、手持ち撮影ならではの迫力は、ラッシュ試写でこれを観た伊藤監督以下スタッフを圧倒させ、また公開されるや大評判となった。

特筆以外は撮影技師である。

</doc>
<doc id="1992331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992331" title="アルヴァロ・クニャル">
アルヴァロ・クニャル

アルヴァロ・バレイリニャス・クニャル（Álvaro Barreirinhas Cunhal、1913年11月10日 - 2005年6月13日）はポルトガルの政治家。1961年から1992年までポルトガル共産党（PCP）書記長を務めた。ユーロコミュニズムが浸透するヨーロッパの共産主義政党にあって、終始ソ連支持を貫いた。

コインブラで父アヴェリノ・エンリケ・ダ・コスタ・クニャル（1887年 – 1966年）と母メルセデス・シモンエス・フェレイラ・バレイリニャス（1888年 – 1971年）との間に三男として生まれる。父は貴族家クニャル・パトリシオ家の血を引くブルジョワジー出身の弁護士で、母は敬虔なカトリック教徒であった。

1931年、リスボン大学法学部在学中に、当時非合法であったポルトガル共産党に入党。1935年には初めて訪ソ、モスクワで開かれた第7回コミンテルン世界大会に出席し、1936年24歳にしてポルトガル共産党中央委員会委員となる。しかし翌年初めて逮捕される。

獄中からソ連の中絶非合法化を支持する内容の卒業論文を大学へ提出し、学位（法学）を取得（卒論審査員の中に後の首相マルセロ・カエターノがいる）。また、リスボンのコレジオにて数ヶ月間教鞭も執ったこともあり、教え子の中には1974年のカーネーション革命後政敵となり、後に大統領に就任したマリオ・ソアレスがいる。

1941年から1949年までは地下活動を余儀なくされ、共産党の事実上の指導者となった。1949年には再び逮捕、10年以上にわたる獄中生活の末、1960年にペニシェ監獄から脱獄する。なお、当時のサラザール政権は、ソ連の潜水艦がペニシェ沿岸に停泊し、クニャルの脱獄を支援したと主張している。

ベント・ゴンサルヴェスが政治犯としてカーボベルデの収容所にて死亡すると、1961年には党書記長に選出。当時弾圧を避けてモスクワに亡命しており、その後1974年4月25日のカーネーション革命まではパリに滞在していた。

ポルトガルに戻ると共産党が合法化されたこともあり、革命後の政治的混乱の中で手腕を発揮、臨時政府では無任所大臣を務めた。一方この時期、共産党と繋がりが深いと見做されていた一部陸軍幹部が、革命後の臨時政府の首班に共産党寄りのヴァスコ・ゴンサルヴェスを指名すると、共産党が暴力革命を起こすのではないかとの疑念も浮上した。こうしたことから、ソアレス率いる社会党との対立関係が表面化、左派による統一戦線が結成されることは無かった。

1992年に書記長職を離れ、後任にはカルロス・カルヴァリャスが就いたにも拘らず、引退後数年間は尚も党内外で強い影響力を保持。また、マヌエル・ティアゴ（Manuel Tiago）のペンネームで新現実主義小説を多数執筆した。なお、作家活動は投獄中から始まっており、その際書いたシェークスピアの悲劇『リア王』の翻訳が晩年になって出版された。

2005年6月13日リスボンで死去。91歳。

</doc>
<doc id="1992332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992332" title="鈴木紀子">
鈴木紀子

鈴木 紀子（すずき のりこ/としこ）

</doc>
<doc id="1992333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992333" title="永井龍">
永井龍

永井 龍（ながい りょう、1991年5月23日 - ）は、兵庫県西宮市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・松本山雅FC所属。ポジションはフォワード。兄は元フットサル選手の永井義文。

中学生時代からセレッソ大阪のアカデミーでプレーし、2007年繰り上がりでC大阪U-18に入団。2008年のJユースカップでは決勝まで進むも、ガンバ大阪ユースに敗退し準優勝となっている。2009年日本クラブユースサッカー選手権 (U-18)大会で優勝した。ユース時代から年代別の日本代表に選出されていた。

2010年にC大坂のトップチームに昇格。シーズン後半戦から徐々に出場機会を増やした。

2011年6月24日、C大阪との契約をプロC契約からプロA契約に変更した。

2012年9月12日、Aリーグ・パース・グローリーFCに期限付き移籍が発表された。当初は2012年10月1日から2013年1月31日までの契約だったが、契約を何度か延長し、最終的に2014年1月31日までの1年半プレーをした。2014年1月11日にC大阪への復帰が発表された。

2015年3月に大分トリニータへ期限付き移籍。契約は2015年3月23日から7月12日までの期間。同年7月に期限付き移籍期間満了の為C大坂に復帰した。

第95回天皇杯全日本サッカー選手権大会1回戦FC大阪戦で腎損傷で入院。一時は生死をさまよう状態であったことも後にあかした。

2016年、V・ファーレン長崎に完全移籍。J2開幕戦となったツエーゲン金沢戦で、移籍後初ゴールを決めた。2016年3月22日には一般女性との入籍を発表。5月3日の第11節ギラヴァンツ北九州戦でのゴールは5月の月間最優秀ゴールとなるなど、最終的に17得点をマークした。

2017年、J2に降格した名古屋グランパスに完全移籍で加入。

2018年より松本山雅FCに完全移籍で加入。

46||3||7||0|||5||3||58||6
98||28||colspan="2"|-||5||4||103||32
26||4||0||0||0||0||26||4
170||35||7||0||10||7||187||42

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1992334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992334" title="ミノー">
ミノー

ミノー（、"Phoxinus phoxinus" ）はコイ目コイ科に属する淡水魚。

</doc>
<doc id="1992336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992336" title="ERICA">
ERICA

ERICA（えりか、1990年3月19日 - ）は、日本の女性ファッションモデル。東京都出身。

</doc>
<doc id="1992338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992338" title="成語">
成語

成語（せいご）とは、

</doc>
<doc id="1992342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992342" title="教育用ビデオ">
教育用ビデオ

教育用ビデオ（きょういくようびでお）とは、企業や学校、団体が社員やスタッフ、生徒の教育を目的として作った映像のこと。
販売員向けの「接客マニュアルビデオ」や新商品の「商品知識ビデオ」、技術スタッフ向けの「技術解説ビデオ」など様々なものがある。

</doc>
<doc id="1992348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992348" title="EmuTOS">
EmuTOS

EmuTOSはTOS (Atari STとその後継機種のためのオペレーティングシステム)の代替品であり、フリーソフトウェアとしてリリースされている。全ての機能が実装されている訳ではなく、主にARAnyMのようなAtariエミュレータとともに使用することが意図されている。EmuTOSを使用することにより、古くプロプライエタリなTOSを使用しないですむ。TOSは通常は入手が困難である。

</doc>
<doc id="1992355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992355" title="長谷部浩">
長谷部浩

長谷部 浩（はせべ ひろし、1956年12月17日 - ）は、演劇評論家、東京藝術大学教授。（美術学部先端芸術表現科）

埼玉県生まれ。本名・松野誠。慶應義塾大学法学部卒業。東京藝術大学助教授、准教授を経て、2010年より教授。現代演劇から歌舞伎まで広く論じる。読売演劇大賞選考委員などを歴任。紀伊国屋演劇賞審査委員。妻は毎日新聞記者の冨重圭以子（1955-2018）。

</doc>
<doc id="1992363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992363" title="リラクタント・ドラゴン">
リラクタント・ドラゴン

『リラクタント・ドラゴン』（原題："The Reluctant Dragon"）は1941年6月20日に公開された、ディズニー初の実写&アニメ合成映画。モノクロ（オープニングのみ）、カラー、スタンダード。上映時間は73分。「魔法のアニメ王国 ディズニー・スタジオ ～フル・アニメのできるまで～」という名前でポニー及びバンダイ・ビデオ・ネットワークでビデオが発売され、後に「魔法の王国 なつかしのディズニー・スタジオ探訪記」という名前でWOWOWで放送されたこともある。

日本での公開は1956年3月21日（日本での劇場公開時タイトルは「ディズニー撮影所御案内」）。

脚本家が自身の脚本の映画化のためウォルト・ディズニーに売り込みにやってくる。ディズニースタジオのスタッフはアニメーション制作に大忙し。ウォルトに会うまでの間、ベンチリーはアニメーション制作の現場を見学させてもらう。
アニメーションパートは、長編である『おちゃめなドラゴン』のほかに『Baby Weems』『Goofy's How to Ride a Horse』の2本の短編が収録されている。アニメーションパートのうち、『おちゃめなドラゴン』のパートの原作は、ケネス・グレアムが1898年に出した『おひとよしのりゅう』である。

</doc>
<doc id="1992368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992368" title="扇田昭彦">
扇田昭彦

扇田 昭彦（せんだ あきひこ、1940年6月26日 - 2015年5月22日）は、演劇評論家、元朝日新聞記者。静岡文化芸術大学文化政策学部特任教授。

東京生まれ。東京大学文学部西洋史学科卒業。1964年に朝日新聞に入社。1968年より学芸部に配属され、長く演劇記者として活動した。1960年代以降の小劇場運動を高く評価し、積極的に紹介し続けた。1989年に『現代演劇の航海』で芸術選奨新人賞受賞。1997年以降、NHK衛星第二放送の深夜番組「80年代演劇大全集」「20世紀演劇カーテンコール」「新世紀演劇パレード」で長く司会を務めた。2003 - 2006年まで国際演劇評論家協会(AICT)日本センター会長。静岡文化芸術大学文化政策学部特任教授。

息子に俳優・演出家の扇田拓也。

2015年5月22日、悪性リンパ腫のため死去。。送る会には串田和美や野田秀樹をはじめ600人が列席した。

</doc>
<doc id="1992369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992369" title="エドウィージ・ダンティカ">
エドウィージ・ダンティカ

エドウィージ・ダンティカ（Edwidge Danticat, 1969年1月19日 - ）とはハイチ系アメリカ人の作家である。

ダンティカはハイチの首都ポルトープランスで生まれた。彼女が2歳の時、彼女の父アンドレはニューヨークに移住し、2年後に母のローズも後を追った。この時に残されたダンティカと弟のエリアブは叔父と叔母によって育てられた。彼女の公的な教育はハイチにてフランス語で行われたが、彼女は家庭でハイチ語を話した。

12歳の時、彼女はニューヨークのブルックリンに移住し、ハイチ系アメリカ人の隣人の囲まれていた両親と合流した。彼女は10代の時移民したため、エドウィージのアクセントとしつけは彼女を当惑させる要因となったため、彼女は慰みのために文学に向かった。2年後、彼女は英語で書いた初の、"A Haitian-American Christmas: Cremace and Creole Theatre,"を10代が書いた雑誌ニューヨークコネクションズで出版した。彼女は後にニューヨークコネクションズに移民体験についての物語を書いた。

ニューヨーク州ブルックリンのを卒業した後、ダンティカはニューヨーク市のに入学した。まず、彼女は教師になるために勉強したが、書くことへの愛が勝ち、彼女はフランス文学科に入った。1993年に、彼女は論文"My turn in the fire - an abridged novel",でブラウン大学のにおけるを取得した。

ダンティカはハイチ革命を描いたアレホ・カルペンティエルの小説『この世の王国』の序文を書いている。

</doc>
<doc id="1992371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992371" title="江見">
江見

江見（えみ）

</doc>
<doc id="1992377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992377" title="ONE PIECE キャラソンカーニバル!!">
ONE PIECE キャラソンカーニバル!!

『ONE PIECE キャラソンカーニバル!!』（ワンピース キャラソンカーニバル）は、テレビアニメ『ONE PIECE』のアルバム。2005年2月2日にavex modeから発売された。

テレビアニメ『ONE PIECE』のキャラクターソングアルバム。キャラクターソロシングルやその他シングルCDでリリースされた楽曲と声優のコメントが収録されている。

CDジャケットには、モンキー・D・ルフィ・ロロノア・ゾロ・ナミ・ウソップ・サンジ・トニートニー・チョッパー・ニコ・ロビンが描かれており、ボーナストラックとしてテレビアニメの各キャラクターのアイキャッチ音楽が収録されている。

</doc>
<doc id="1992378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992378" title="SS FILMS 〜Sound Schedule 8 Clips of Singles〜">
SS FILMS 〜Sound Schedule 8 Clips of Singles〜

「SS FILMS 〜Sound Schedule 8 Clips of Singles〜」（SSフィルムス サウンドスケジュール8クリップスオブシングルス）は、Sound Scheduleのビデオクリップ集。

</doc>
<doc id="1992380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992380" title="新潟県立長岡屋内総合プール">
新潟県立長岡屋内総合プール

新潟県立長岡屋内総合プール（にいがたけんりつ ながおかおくないそうごうプール）は、新潟県長岡市にあるプール施設。施設は新潟県が所有し、PFI長岡屋内総合プール（大林組、三機工業、日本水泳振興会、新潟ビルサービス、梓設計、山崎組の出資による特定目的会社）が指定管理者として運営管理を行っている。

施設命名権により、呼称をダイエープロビスフェニックスプールとしている。

2008年（平成20年）8月1日に開場した。

近隣地には長岡市悠久山プールが所在するが、総合プールの開場に伴い、1962年（昭和37年）に新潟県営長岡水泳競技場として竣工した屋外プールは同年9月7日を以って営業を終了し、1995年（平成7年）に竣工した屋内プールについても営業を昼間のみとするなど、運営規模が縮小された。

新潟県は当プールの整備にあたり、施設の維持管理等の負担を軽減するため施設命名権の導入を決め、2007年（平成19年）春に売却先の募集を行った。

その結果、長岡市に本社を置き、主に住宅建設などを手掛ける企業「ダイエープロビス」と同年6月13日に基本契約を締結し、呼称をダイエープロビスフェニックスプール（略称「DPフェニックスプール」）とすることが決まった。呼称に含まれる「フェニックス」は、江戸時代末期から明治時代初期にかけての戊辰戦争や1945年（昭和20年）の長岡空襲、2004年（平成16年）の新潟県中越地震など、幾多の戦火や自然災害を乗り越えた長岡市民の不撓不屈の精神を「不死鳥」になぞらえた事に由来したもので、1977年（昭和52年）に制定された現在の長岡市章も不死鳥を模ったものである。ダイエープロビス側は取得理由について「広告宣伝と地域への貢献を目指した」としている。契約額は年額1,000万円、契約期間は2008年4月1日から2013年（平成25年）3月31日までの5年間。なお、施設の開設当初から命名権による呼称を採用したのは、新潟県では当プールが初のケースであった。

県はダイエープロビスとの1回目の契約満了を前に、2013年4月以降のスポンサーを募集した結果、応募したのはダイエープロビス1社のみであった。審査の結果、契約額は年額500万円、期間は2013年4月1日から2018年（平成30年）3月31日までの5箇年で、同一呼称による契約継続が決定した。

なお県では命名権スポンサーの権利として、施設の無償占有使用権を年間3日間付与しているが、ダイエープロビスではこの無償占有権を活用して、施設の利用料を1日無料にし、水泳教室などのイベントを開催する「DPデー」を年3回実施している。

</doc>
<doc id="1992385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992385" title="島津忠亮">
島津忠亮

島津 忠亮（しまづ ただあきら、嘉永2年5月11日（1849年6月30日） ‐ 明治42年（1909年）6月26日）は、明治時代の華族。通称は又之進。

旧佐土原藩主・島津忠寛の長男で、子爵からのちに伯爵となる。書を能くし、霞峰・東洋・穆山と号した。弟に大村純雄（大村純熈婿養子）、西南戦争で薩軍側につき早世した島津啓次郎がいる。島津久宝の娘・盛子を娶り、子に島津忠麿、島津健之助、阿部正寛（阿部正功養子）らがいる。

昌平坂学問所で学び、明治2年（1869年）に留学のため渡米し、同行した平山太郎・橋口宗儀とともにボストン14区に居住した（1870年時点）。明治6年（1873年）に帰国し、明治12年（1879年）、初代東京府赤坂区長に任命され、1年間これを務める。明治17年（1884年）7月8日に子爵となる。明治21年（1888年）、香蘭女学校開校にあたり屋敷の一部を貸与する。

明治24年（1891年）4月23日に、父の忠寛が幕末に挙げた功績によって子爵から伯爵に陞爵するが、貴族院子爵議員に在任していた時期のことであったため、明治25年（1892年）にこれを不服とする者から議員資格についての異議申し立てがなされ、結果として議員資格を失うこととなった。一方、同年5月31日に伯爵議員の補欠選挙があり、忠亮は最多得票したが当選無効とされ、1票差の次点得票で当選者とされた酒井忠道伯爵を相手に資格訴訟を行い、勝訴して貴族院議員に復帰した。

明治31年（1898年）、宮崎神宮の社殿造営を目的とした神武天皇御降誕大祭会を結成し、会長となる。明治42年（1909年）に没し、忠麿が家督を継ぐ。墓所は東北寺（渋谷区広尾）。

</doc>
<doc id="1992386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992386" title="MOMO"mocha"N.">
MOMO"mocha"N.

MOMO"mocha"N.（モモ モカ エヌ）は、日本の作詞家、作曲家。

自身もmochA（モカ）名義でR&B歌手として活動している。

</doc>
<doc id="1992388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992388" title="小山正太郎">
小山正太郎

小山 正太郎（こやま しょうたろう、安政4年1月21日（1857年2月15日） - 大正5年（1916年）1月7日）は、明治時代の日本の武士、洋画家。洋画家としてよりも教育者として名高い。小山善元の長男であり、小山観翁の大伯父にあたる。

越後国長岡藩・藩医の惣領。現在の長岡市立阪之上小学校出身。明治2年（1869年）家督相続をして、長岡藩士として出仕（高100石）。廃藩後に地元の長岡英学校で学ぶ。明治4年（1871年）政治家を志して上京するが、翌年、川上冬崖の画塾「聴香読画館」に入り、まもなく塾頭になる。同6年、陸軍兵学寮に入り，翌年陸軍士官学校図画教授掛となって、陸軍省に招聘されていたフランス人教官アベル・ゲリノー（Abel Guérineau）から水彩画法などを学んだ。

同9年（1876年）、工部美術学校開校と同時に入学、フォンタネージの指導を受け、翌年、門下生の中で最も優秀な成績だったためその助手となる。同11年11月、フォンタネージの後任となったフェレッティの教育法に不満を抱き、仲間と共に連袂退学を主導し決行、浅井忠ら連袂退学者と十一会を結成する。一方、小山は明治12年（1879年）東京師範学校図画教員となり、以後17年図画調査委員、20年図画教科書編纂委員になるなど、図画教育の普及に尽力する。明治17年（1885年）図画取調掛で、普通教育に毛筆画と鉛筆画どちらを採用するかをめぐり、鉛筆画を主張、毛筆画を推すフェノロサらに敗れ、23年、岡倉覚三（天心）らの洋画排斥論に反対し東京高等師範学校を解任される。

明治22年（1889年）明治美術会の創立に参画するも、26年黒田清輝が帰国し白馬会を結成すると、小山ら明治美術会の画家は「旧派」と呼ばれ高等美術教育の傍流に追いやられ、東京高等師範学校などの初等中等教育の場で活動する。明治33年（1900年）、パリ万博の出品監査委員となり、文部省より図画教育取調の命を受けて渡欧、その帰りにロンドンで偶然、夏目漱石と同じ下宿に滞在している。明治40年（1907年）、文展が開催されるとその審査員を務めた。

小山の大きな功績として、明治20年（1887年）に十一会から発展解消した画塾「不同舎」を主催し、後進の育成に努めたことが挙げられる。講師陣として、美術講義の柳（高橋）源吉（高橋由一の子）、構図法の本多錦吉郎、技術指導の小山と浅井忠、その他松井昇らを擁し、工部美術学校の洋画部が廃止され洋画を学ぶ機会を失いかけていた画学生に歓迎された。最盛期には300人を数え、中村不折、満谷国四郎、鹿子木孟郎、青木繁などを輩出する。小山は、人によって指導の仕方を変え、自らの作品に弟子達が影響を受けないようにするため、自筆の油彩画を見せることは殆どなかったと言う。「不同舎」の名は塾の近所本郷区団子坂界隈の不動坂に由来するとも言われるが、それよりも弟子たちの個性を尊重した小山の指導理念を示したものだといわれる。

小山は後進の育成に力を注いだため、油彩画の現存作は少なく鉛筆による風景写生図が多く残る。これらは、不同舎の門弟たちの多くが回想している小山の口癖「諸君は三本も四本も無駄な線を引くが、よく決心してタンダ一本断然やるべし」の言葉通り、線による対象の形の正確な描写を重視し、線を洗練させていく小山の姿勢を雄弁に物語っている。画風は、フォンタネージの伝えたバルビゾン派の影響が残り、自作に漢籍を典拠に難解な画題をつけるのを好んだと言う。一時は小山の作品について十分に紹介される機会がなく、作品に接する機会が少なかったという門弟たちの回想を根拠に小山の洋画家としての力量を怪しむ見方があったが、現存する堅牢で精緻な画風を見れば的外れと言えよう。

職業軍人に進んだ弟が2人いた（海軍少将小山吉郎・陸軍大佐小山秋作）。

真浄寺（東京都文京区向丘2-26-9）ちなみに小山家の永代の墓地はかつて長岡市の栄涼寺であった。

</doc>
<doc id="1992390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992390" title="就学前の子どもに関する教育、保育等の総合的な提供の推進に関する法律">
就学前の子どもに関する教育、保育等の総合的な提供の推進に関する法律

就学前の子どもに関する教育、保育等の総合的な提供の推進に関する法律（しゅうがくまえのこどもにかんするきょういくほいくとうのそうごうてきなていきょうのすいしんにかんするほうりつ）とは日本の法律。

経済財政運営と構造改革に関する基本方針2003（平成15年6月閣議決定）において平成18年度までに検討することとされ、規制改革・民間開放推進3か年計画（平成16年3月閣議決定）において平成17年度中に必要な法整備を行うことも含め様々な準備を行い、平成18年度から本格実施を行うとされたことに伴い法制化された。

幼稚園及び保育所等における小学校就学前の子どもに対する教育及び保育並びに保護者に対する子育て支援の総合的な提供を推進するための措置を講じ、地域において子どもが健やかに育成される環境の整備に資することを目的とし、認定こども園の設置における、学校教育法や児童福祉法の特例について規定している。

平成24年8月に成立した、いわゆる子ども・子育て関連3法に伴い、認定こども園法の一部改正が行われた。

主に、以下のようなことが定められている。

</doc>
<doc id="1992391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992391" title="担税力">
担税力

担税力（たんぜいりょく、tax-bearing capacity）または担税能力（たんぜいのうりょく）は、課税対象となる個人や法人などが、実際に税負担を受け持つことができる能力の事を言う。租税についての能力説（応能説）の基本部分である。

担税力は、応能税における税負担を全体に配分する際の基本的な要素となる。担税力の具体的な基準としては、所得、財産（資産）、消費（消費支出）が挙げられる。消費を基準に用いる場合は、累進税率の採用が難しくなるため、公平の点において、所得と財産を基準に用いる場合に比べて劣ると考えられている。多くの税制においては、所得に依存する税収の割合が高いが（所得税）、所得はその性質や発生原因に応じて担税力が異なってくるため、それに応じた税制の構築が必要となってくる。

</doc>
<doc id="1992395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992395" title="西堂行人">
西堂行人

西堂 行人（にしどう こうじん、1954年10月5日 - ）は、演劇評論家、明治学院大学文学部教授。

未來社社長・西谷能雄の子として東京都に生まれる。本名・西谷雅英。兄は未來社社長・西谷能英。1973年私立武蔵高校卒、78年早稲田大学文学部演劇学科卒、同大学院中退。未來社の編集者ののち、演劇批評家となり、1998年より近畿大学文芸学部講師、助教授、教授。2016年近畿大学を退職。2017年4月より明治学院大学教授。読売演劇大賞選考委員を務めた。元国際演劇評論家協会 (AICT) 日本センター会長 (2006-2012)。

</doc>
<doc id="1992397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992397" title="Advanced RISC Computing">
Advanced RISC Computing

Advanced RISC Computing (ARC) は、コンピュータメーカーによる今はなきコンソーシアム（Advanced Computing Environment (ACE) プロジェクト）によって公開された標準的なMIPS RISCベースのハードウェアとファームウェア環境についての仕様である。

ACEはすでに存在していないし、ARC仕様に完全に従ったコンピュータは製造されていないが、ARCシステムは全てのMicrosoft Windows NTベースのオペレーティングシステムに幅広くレガシーとして影響を及ぼしている。例えば、Windows XPはARCのブートデバイスの命名規則を使っている。さらに、SGIは、ARCSと呼ばれる、手直ししたARCファームウェアをSGI製のシステムで使っている。IRIX 6.1以降が動く全てのSGIのコンピュータ(IndyやOctaneなど)では、まずはARCSコンソールが起動する。ARCSコンソールはWindowsがするのと同じ命名規則を使っている。

加えて、ほとんどのWindow NTが動くRISCベースのコンピュータはWindow NTをブートさせるためにARCブートコンソールを使っている。このようなコンピュータは以下のようである。

インテルのIA-32ベースのコンピュータもARCコンソールを採用すると思われたが、ARCファームウェアを採用したIA-32ベースのマシンで市場に投入されたのは、SGIのSGI ヴィジュアル・ワークステーションシリーズだけであった。これは1999年に発売された。

いくぶんかでもARC標準に従った製品には、以下のものが含まれる

</doc>
<doc id="1992400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992400" title="加藤司書">
加藤司書

加藤 司書(かとう ししょ)は、江戸時代末期（幕末期）の武士。福岡藩家老。筑前勤王党首領格。名は三太郎、家督を継いで徳成(のりしげ)と改めた。月形洗蔵らとともに勤皇派の中心人物として活躍した。

文政13年3月5日（1830年3月28日）、福岡藩中老職の加藤家9代当主加藤徳裕と側室の尾形友花との間に生まれる。

天保11年（1840年）に遠縁である大老職の三奈木黒田家からの養子だった加藤家10代当主の義兄加藤徳蔵（黒田溥整）が実家に復籍して三奈木黒田家の家督を継いだことで当時11歳の司書が加藤家11代目2800石の家を継ぎ、福岡藩の中老の位列に加えられる。

嘉永6年（1853年）7月、ロシアのエフィム・プチャーチンが長崎に来航した際、長崎港警備を勤めていた福岡藩は会議の末、藩主黒田長溥はこの重大局面を切り抜けられる者は司書をおいて他に居ないとして、司書は藩命を帯び、藩士約500人を率いて長崎沿岸の警護にあたることになる。司書は幕府外国奉行の川路聖謨に助力し、黒船の艦長達の対応に当たる。水と炭を求める相手側に対し、水のみを与え、開国を求める要求にも下手に出ること無く、厳然な態度で対応した。

安政3年（1856年）、司書は藩の執政に就任し、義兄の後押しもあり尊皇攘夷派の中心人物となる。

元治元年（1864年）7月、長崎でのロシア艦隊入港以来、外国の襲来を懸念していた司書は以前に担当した製鉄事業で注目していた犬鳴谷に有事の際に藩主を匿う避難所の建設を提案、黒田長溥もこれを承諾し、犬鳴御別館の建設が始まる。その後、京都で起こった禁門の変に際し、福岡藩は藩兵約500人を禁裏守護のため京都へ派遣することになり、司書がこれを率いて福岡を発したが、直後に第一次長州征討が決まった為、派兵は中止となり福岡に引き返した。

11月、高杉晋作が筑前入りした際に野村望東尼の住む平尾山荘で月形洗蔵、早川養敬、中村圓太らと共に会合し、七卿の九州下りと薩長両藩の融和などを話し合う。

12月、第一次長州征討に際し、司書ら勤王派は黒田長溥の命を受け、長州周旋に当たる。司書は建部武彦・月形洗蔵・早川養敬らを連れ、幕府軍の本陣があった広島まで赴き、成瀬正肥と田宮如雲とに密かに接見し交渉した。その後、広島城の大広間にて藩代表による作戦会議に参加し、薩摩藩の西郷吉之助と共に総督徳川慶勝に謁見にした。司書は藩主・長溥が総督に宛てた「外国艦隊の脅威を前に国内で戦っている時ではない、国防に専念すべし」という親書を提出し、現状を細かに説明した上で「今は挙国一致を以て外敵の襲来に備えるべし。」と進言した。その後も二人は懲罰案や譲歩案などの建議書を提示して交渉し、総督に征長軍解散を決めさせることに成功する。

征長軍解散の結果、長州藩の三家老（国司親相・益田親施・福原元）の切腹のみで決着することとなり、必要以上の人命が失われることは避けられた。この結果に感激した司書は宿舎に戻った時に「皇御國(すめらみくに)の武士(もののふ)はいかなる事をか勤むべき、只身にもてる赤心(まごころ)を君と親とに盡(つく)すまで」と筑前今様を書き留め、その場で2度歌った。

また勤王派はこの時、長州にいた三条実美ら五卿を説得し、大宰府の延寿王院に移したことで、筑前太宰府は勤王志士達のメッカとなり、坂本龍馬や中岡慎太郎も大宰府へ五卿を見舞いに訪れている。司書達は西郷吉之助や高杉晋作と密談を行い、薩長同盟の実現に向けて活動し、福岡藩は尊皇攘夷の急先鋒とされ筑前勤王党の知名度も飛躍的に上がることとなった。

慶応元年（1865年）2月11日、司書は征長軍解兵の功績を賞じられ、家老に昇進した。これは義兄の播磨の後押しで実現したものであったが、藩内には賛否両論あり、佐幕派の3家老が一斉辞任して対抗するなど対立が強まった。

5月、筑前勤王党は穏便に攘夷を進めようとする加藤派と過激な行動を取る月形派に分かれて内紛を起こすようになっており、暴走していた勤王党員が「司書は優柔不断な藩主を幽閉し、長州周旋に奔走し、長州藩主毛利敬親と面識のある黒田長知を擁立して、佐幕派を排除し実権を握ろうとしている。」と言い回った。これまでの勤王党の活躍を面白く思ってなかった佐幕派はこの事を聞き、加藤司書を非難し黒田長溥に報告した。これに対して、加藤司書も黒田溥整と連名で「上下一致、人心一和して過激を抑え因循を奮発することが肝要である。」という内容の建白書を提出したが、これに黒田長溥はこれに激怒して司書は家老の職を三ヶ月で罷免される。

さらに幕府が長州再征討を決めた為に勤王派の周旋活動の功績が否定された結果、佐幕派が復権し、形勢が逆転となって勤王派弾圧の動きが強くなった。これにより勤王派140人余りが逮捕・監禁され、その中でも加藤司書以下7名が切腹、月形洗蔵以下14名が桝木屋で斬首、野村望東尼以下15名が流罪の大粛清に至る（乙丑の獄）。

慶応元年（1865年）10月25日、天福寺にて切腹。享年36。「君かため盡す赤心(まごころ)今よりは、尚いやまさる武士の一念」と辞世の句を残した。

福岡市博多区の聖福寺の塔頭寺院 節信院に墓がある。

乙丑の獄により夫の司書と兄の建部武彦を同時に亡くした妻の安子はその後 病に倒れ、司書の死から7ヶ月後、絶食の末に亡くなった。

長男の堅武と次男の大四郎は藩から家督を継ぐ事を許されず、野村市之丞を次女の婿養子に迎え、徳行と名を改めた。

明治10年(1877年)3月27日、堅武はかつて司書と共に謀った西郷隆盛が起こした西南戦争に呼応し、従兄弟である武部小四郎らと共に福岡城を襲撃するために平尾山にて挙兵し、福岡の変を起こした。福岡の変には大四郎と徳行も参加した。しかし官軍と警官隊に挟撃され、敗走した後に小隊長だった堅武は捕らえられ斬罪に処され、大四郎と徳行も逮捕された。その後、大四郎は釈放されたが、徳行は獄中で病死した。

父親・加藤徳裕は教育に厳格であり、6歳で初めて書を読み、7歳から武を学んだ。成長するにつれ文武両道に磨きがかかり、周りから将来を嘱望させられていたという。司書は力が強く、相撲においては藩内で誰も敵わなかったとされており、武術は剣術や槍術のみならず、弓術や馬術も堪能であった。

また司書は非常に負けず嫌いでもあったとされている。重臣中の若者達が集まって、蝋燭の火を碁盤で消せるかどうかを話ていたときに司書は何も言わず、帰宅後に一睡もせずに碁盤で蝋燭の火を消す練習をした。後日、話していた重臣達を自宅へ呼んで、碁盤で蝋燭の火を消して見せた。一同は司書の腕力の強さに驚嘆するよりも、その負けず嫌いの強さに驚嘆したという。

他にも捕魚の術を全く知らなかった司書は、網打ちに出掛けても自分は打たずに漁師が捕ったものを貰っていたが、ここでも網打ちの上手い下手の話になり網打ちが出来ない司書は黙って聞いていた。そして司書は帰宅後、家人が寝静まった後に庭を海と見立てて、縁側で網打ちの稽古を夜な夜な続けた。そして休日に網打ちの自慢していた重臣達と海に出た。各自網を打ちながら「司書殿は網を打てぬでお気の毒」と言われた司書は立ち上がり、手捌きも鮮やかに網を打ち、その網の中は大漁だったという。網打ちが出来ないと笑った一同は驚いて理由を聞くと、毎晩網打ちの稽古をしていたと聞かされ、改めて負けず嫌いな性格に驚嘆した。

また司書は非常に大食いであったとされる。礼節を尊ぶ茶席の懐石料理は好まず、食材が沢山入った鍋料理を好んでいた。ある時に侍女の実家に立ち寄った際に合鴨三羽入った煮物を悠々と平らげたという。また、勤王党の同志であり長女の夫の河合茂山の家を訪ねた際も、二畝分の韮を平らげたという。

長崎警備で長崎に出張した際、長崎奉行は酒の席で最初に五合入りの盃を饗したが、司書は一気に飲み干した。奉行は更に八合入りの盃を差し向けるとこれも一気に飲み干した。最後に一升盃に入れて差し向けると辟易せずにこれを一気に飲み干した様を見て、奉行や周りの人々は司書の大酒に驚いたとされている。

司書の家系である福岡藩重臣の加藤家の家祖は福岡藩祖である黒田孝高が有岡城の戦いで荒木村重により有岡城に幽閉された際に、世話をして救出の手引きをした有岡城牢番の加藤重徳とその長男の加藤吉成である。重徳の家系は摂津国の豪族の藤原北家利仁流加藤氏支流とされる伊丹氏であり、有岡城（伊丹城）落城後は宇喜多家や小西行長の家臣となったが、関ヶ原の戦いの後に浪人を経て、福岡藩初代藩主黒田長政に父・孝高救出の功績が認められて加藤家は代々重臣となった。なお、司書の義兄の徳蔵の実家である三奈木黒田家の祖黒田一成は重徳の次男であり、吉成の実弟である。

</doc>
<doc id="1992408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992408" title="エゾシカ大量死/記録文書">
エゾシカ大量死/記録文書

エゾシカ大量死/記録文書（エゾシカたいりょうし きろくぶんしょ）では、明治時代前期に起きたエゾシカの大量死について記録された文書を提示する。この項目は「エゾシカ大量死」から参照される。

1879年（明治12年）冬の異常気象の記録した文書には次のようなものがある。

『函館新聞』は1879年（明治12年）冬の異常気象について次のように報じている。

『札幌県勧業課年報』第1回 明治15年版（1882年）にも明治12年（1879年）の豪雪のことが記録されている。
次の表は、1876年（明治9年）に開拓使が「北海道鹿猟規則」を作成して、エゾシカの狩猟頭数を規制が始まった1877年（明治10年）から6年間の胆振国と日高国、十勝国での狩猟頭数である。

尚、この表の作成にあたって参考とした文献、門崎允昭著『野生動物調査痕跡学図鑑』（p407）には年次の開始年月日と終了年月日が書かれていないが、金子一夫著「6 予科の教育」『東京大学創立百二十周年記念東京大学展 - 学問の過去・現在・未来』にはと書かれており、函館市史編さん室編集「移出入品の内容（p660 - p663）」『函館市史 デジタル版』にはと書かれているので、エゾシカ大量死が起きた明治11（1879）年次の開始年月を1878年（明治11年）7月、終了年月を1879年（明治12年）6月として表中に備考を記述した。
河野常吉は1879年（明治12年）2月と3月の異常気象について記録を残している。
『北海道史附録』〈1918年（大正7年）刊行〉- 1879年（明治12年）2月14日から3月5日までの記録。

『北海道変災年表』- 1879年（明治12年）の項。
エドウィン・ダンは1878年（明治11年）から1879年（明治12年）にかけて冬の北海道で起きた出来事についての記録を残している。

1879年（明治12年）に起きたようなエゾシカの大量死は過去にもあったようである。平秩東作が天明4年（1784年）に著した『東遊記』の附録には江戸時代に起きた北海道の豪雪の被害について記されている。

出版物

新聞

</doc>
<doc id="1992415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992415" title="MIKI(1)">
MIKI(1)

『MIKI』（ミキ ワン）は、藤本美貴の1枚目のアルバム。2003年2月26日発売。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="1992418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992418" title="冥夜花伝廊">
冥夜花伝廊

「冥夜花伝廊」（めいやかでんろう）は、栗林みな実の22枚目のシングル。2010年1月27日にGloryHeavenから発売された。

「冥夜花伝廊」は、フジテレビ、毎日放送、BSフジで放送のテレビアニメ『刀語』の前期オープニングテーマ。ジャケットには、とがめが鑢七花に抱きついている様子が描かれている。

栗林のマキシシングルでは、初めてランティス内の別レーベルからのリリースとなった。

（全作詞：畑亜貴）

</doc>
<doc id="1992429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992429" title="井上稚子">
井上稚子

井上 稚子（いのうえ わかこ、1980年4月27日 - ）は、鳥取県出身の元女子サッカー選手。

ポジションは、DF。

</doc>
<doc id="1992435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992435" title="さくらさくらこ">
さくらさくらこ

さくらさくらこ（1986年3月28日 - ）は、日本の歌手・タレント。

東京都生まれ、国立音楽大学付属小学校を卒業、立教女学院に入学。立教女学院在学中は、聖歌隊に入隊。
早稲田大学法学部に現役入学し、「弁護士」兼「アーティスト」を目指す。

ライブ活動を続けていた時、事務所のアプローチにより音楽プロデューサーの目に止まり、デビューが決定。

2005年10月、劇場映画「三姉妹カフェ物語～チーズケーキは魔法の香り～」の主題歌『ジギタリス☆彡』でシングルリリース。

テレビ東京系でメディアサポートによるプロモーション。

2006年6月、2ndシングル『Rain Drop』リリース。La'cryma ChristiのベーシストSHUSEの楽曲提供によるポップでライトなサウンド。

フジテレビ系「志村けんのだいじょうぶだぁII」のエンディングテーマに採用。また、両A面で収録の『Steal out of the world』は、MOON CHILDのリーダー樫山圭が作詞を担当。TBS系「COUNT DOWN TV」ランキング97位を記録。

同年9月手話劇団「は～とふるはんど」シングル『Don't Mind～だいじょうぶだよ～』にコーラスで参加。

2009年より、auケータイパートナーの人気キャラクター「さくらこちゃん」のイメージキャラクターになり、テーマソングを歌う。アニメーションPVは、KDDIのLISMO Video Storeなどで配信されている。

</doc>
<doc id="1992436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992436" title="2008年ネーベルホルン杯">
2008年ネーベルホルン杯

2008年ネーベルホルン杯()は2008年にドイツで開催されたフィギュアスケートの国際競技会である。
2008年ネーベルホルン杯はフィギュアスケート競技会、ネーベルホルン杯の2008-2008年シーズン開催で、ドイツスケート連盟が主催し、国際スケート連盟の2008/2009年シーズンイベントカレンダーに掲載された国際大会である。シニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンス競技が、2008年9月25日から9月28日にかけて、ドイツ・オーベルストドルフのオーベルストドルフスケートセンターにて行われた。
国際スケート連盟加盟の各国(地域)統括団体ごとに、男女シングルには1名ずつ、ペア、アイスダンスにはそれぞれ2組まで出場できるとされた。ただし主催するドイツスケート連盟はこの制約を受けず、また前年大会の男女シングルで1位から10位選手が所属した団体(国/地域)は2名まで参加できるとされた。参加選手上限を男女シングルがそれぞれ20名、ペアは16組、アイスダンス15組に予定するとされていたが、実際は男女シングルで若干多めに参加を受け付けられた。
次のルールで団体戦が企画され、もっとも成績のよかったチーム（各国・地域統括団体）アメリカにはフィッツ・ガイザー記念トロフィー(レプリカ)が贈られた。

</doc>
<doc id="1992444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992444" title="ボーイフレンド (藤本美貴の曲)">
ボーイフレンド (藤本美貴の曲)

「ボーイフレンド」は、藤本美貴の4枚目のシングル。2002年11月7日発売。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="1992456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992456" title="福原信冬">
福原信冬

福原 信冬（ふくばら のぶふゆ、天保8年9月26日（1837年10月25日） - 文久3年11月25日（1864年1月4日））は、幕末の長州藩士、志士。一般的には福原乙之進の名で知られる。別名に大江信冬、変名に長原美禰介。

過激な攘夷論者で、文久2年（1862年）に、久坂玄瑞、中谷正亮とともに長州藩を脱藩。航海遠略策を唱え、藩内で勢威を増していた長井雅楽の暗殺をたくらむが、未遂に終わった。同年には、高杉晋作らとともに御楯組を組織して、英国公使館焼き討ち事件に加わる。

江戸で討幕を画策するも、赤坂の刈谷藩邸内の倉田珪太郎宅で一橋家家臣・脇坂又三郎、刈谷藩士遠藤木工、浜田篤蔵、村上其太郎らと密議中に、古河藩主・土井利則の捕吏の襲撃を受け、戦うも負傷して自害した。

墓所は東京都世田谷区の松陰神社、山口県美祢市美東町常福寺。

明治維新の後にその功績が評価され、従四位下に叙任された。

</doc>
<doc id="1992459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992459" title="線状皮膚萎縮症">
線状皮膚萎縮症

線状皮膚萎縮症（せんじょうひふいしゅくしょう）あるいは皮膚伸展線条（ひふしんてんせんじょう）とは皮膚の病気である。

日本では通称、肉割れ、妊娠線と称し、どちらも同義であるが妊娠期にできたものを妊娠線、それ以外は肉割れと称されているのが一般的である。世界的にはStretch marks（ストレッチマーク）、Striae atrophicaeと称される。
これらによって皮膚が急速に引っ張られる場合がある。皮膚は表皮、真皮、皮下組織から成り立っており表皮はある程度伸びることができる。しかしその下の真皮や皮下組織の一部は伸びにくい。この引っ張られた状態に耐えられなくなると、弾性線維に亀裂が生じると考えられている。皮膚表面から見た初期症状は赤紫の線条（線）となって現れる。腹部、大腿外側、臀部、乳房周囲に好発する。また条件が合えば身体のどの箇所にでも発症する。

なおクッシング症候群、マルファン症候群、糖尿病、重症感染症またはステロイドの内服を長期つづけた際にも生じる。

発症後しばらくすると、皮膚表面に細かいしわができ、線条は白みの強い肌色へと変色するが完治する事はなく、亀裂の痕はそのまま残る。

2014年現在、治療法はなく、民間療法としてマッサージ、肌に塗布するクリーム、高周波を利用した美容装置、レーザーによる除去などで目立ちにくくする方法がある。これらは国から有効性が認められてない。

</doc>
<doc id="1992469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992469" title="鳥肌実のトリジャジーラ放送">
鳥肌実のトリジャジーラ放送

『鳥肌実のトリジャジーラ放送』（とりはだみのるのトリジャジーラほうそう）とは、Mopal（ムーパル）で2009年10月から放送されているバラエティ番組。現在は隔週の第2・第4水曜日 20:30〜21:30に、新宿のMopalスタジオ（ムーパルスタジオ）で公開収録・生配信が行われている。また、番組終了後には、期間限定でオンデマンド映像が配信される。

鳥肌実によるニュース番組形式での公開生ライブ。

</doc>
<doc id="1992478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992478" title="大竹海岸鉾田海水浴場">
大竹海岸鉾田海水浴場

大竹海岸鉾田海水浴場（おおたけかいがんほこたかいすいよくじょう）は、茨城県鉾田市にある海水浴場。

鹿島灘に面しており、約1キロメートル (km) の直線的な海岸をもつ。美しい景観から「茨城のゴールドコースト」とも呼ばれている。

海水浴のほか、サーフィンや潮干狩りとしても人気がある。

</doc>
<doc id="1992485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992485" title="ジョシュ・フィリップス">
ジョシュ・フィリップス

ジョシュ・フィリップス（Josh Phillips、1962年12月19日 - ）は、イギリスの音楽プロデューサー、ハモンドオルガンの奏者。本名はジョナサン・ハート（Jonathan Hart）。首都ロンドンの南東にあるケント州出身。現在は、ロックバンド・プロコル・ハルムで活動している。

ジョシュ・フィリップスは、1962年、ケント州の北西、ロンドンに近い町ロチェスターに生まれた。彼は、クレイジー・ワールド・オブ・アーサー・ブラウンやケニー・ジョーンズが所属すると仕事をしていた。

彼は、1993年、プロコル・ハルムのツアーに参加し、2004年、マシュー・フィッシャーが抜けた後、正式にプロコル・ハルムの一員となった。

</doc>
<doc id="1992486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992486" title="お茶しましょ">
お茶しましょ

お茶しましょ（おちゃしましょ）は、2000年4月から9月までMBSラジオで放送されていたラジオ番組。

女性タレント2人がメインパーソナリティーを、MBSの男性アナウンサー1人がアシスタントという構成で主にフリートークといくつかのコーナーを中心に進行する番組。
番組冒頭には男性アナウンサーがお菓子とお茶を用意し、メインパーソナリティーに振舞うところからスタートした。
メインパーソナリティーは日替わりで、コンビ休止状態だった春やすこ・けいこらが務めた。コーナーは、前番組から引き継いだものと、この番組で新たに用意された内容が半々だった。しかし、同年の2000年9月に終了した。

</doc>
<doc id="1992487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992487" title="下津海水浴場">
下津海水浴場

下津海水浴場（おりつかいすいよくじょう）は、茨城県鹿嶋市にある海水浴場。

鹿島灘に面した海岸で、海水浴以外ではサーフィンに適しており、各地から訪れる。鹿島港にある風力発電所の巨大風車を望むことができる。

下津海水浴場を含む鹿嶋市内の海水浴場には、年に数回小型のクジラが打ち上げられるが、2014年11月27日、下津海水浴場の近隣にて体長約12のザトウクジラが打ち上げられた。

</doc>
<doc id="1992489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992489" title="北方ルネサンス">
北方ルネサンス

北方ルネサンス（ほっぽうルネサンス、、）は、狭義には北ヨーロッパでのルネサンス運動を指し、広義ではイタリア以外でのヨーロッパにおけるルネサンス運動全体を指す美術史用語。

1450年終わりになるまでイタリアでのルネサンス人文主義はイタリア以外のヨーロッパ諸外国にはほとんど影響を及ぼさなかったが、15世紀後半にはルネサンス運動は全ヨーロッパに波及した。その結果、「ドイツ・ルネサンス」、「フランス・ルネサンス」、「イングランド・ルネサンス」、「ネーデルラント・ルネサンス」、「ポーランド・ルネサンス」など、それぞれの国でルネサンスの影響を受けた多種多様な芸術運動が展開された。

フランスではフランス王フランソワ1世がレオナルド・ダ・ヴィンチらイタリアの芸術家を宮廷に迎え、莫大な費用をかけてルネサンス様式の宮殿を造営し、フランス・ルネサンスのきっかけを作った。
15世紀のブルッヘ、16世紀のアントワープのような当時の経済中心都市との交易は、ネーデルラント諸国とイタリア双方にとって、大きな文化的交流をもたらした。しかしネーデルラントでは芸術、特に建築の分野において後期ゴシックの影響が依然として大きく、画家たちがイタリアの絵画を模範としはじめていたのに対し、バロック期になるまで、後期ゴシック建築の様式から抜け出ることはなかった。

一部の地域では政治体制が中央集権だったこともあり、イタリア・ルネサンスの影響をほとんど受けずに独自のルネサンス様式が発展した。イタリアやドイツでは独立都市国家が大きな力を持っていたが、中央ヨーロッパ、西ヨーロッパでは国民国家が出現し始めていた。北方ルネサンスは16世紀の宗教改革と密接に関係している。対国内、対国外ともにプロテスタントとローマ・カトリック教会との長期にわたる対立が、ネーデルラントなどのルネサンス運動に影響を与え続けた。

もともと西ヨーロッパは北イタリアよりも封建制が根強く残っていた。ヨーロッパ経済は過去千年にわたって西ヨーロッパが支配していたが、ルネサンスの始まりと時を同じくして衰退していく。衰退の原因はヨーロッパで大流行したペストの影響もあるが、物々交換貿易から貨幣による貿易への移行、農奴制の解消、封建諸侯による都市国家支配に替わる君主制による国民国家の成立、火薬を用いた火器などの新しい軍事技術による封建的軍隊の無効化、農業技術・手法の進歩による農業生産性の向上など、さまざまな理由が背景にあった。イタリアと同様に、封建制の衰退が西ヨーロッパのルネサンス文化として、文化、社会、そして経済の新しい幕開けとなったといえる。

最終的に西ヨーロッパでのルネサンス運動は、ローマ・カトリック教会の弱体化とともに盛んになっていった。封建制の緩やかな終焉は、司教や修道院などが荘園領主として奉納を受け取る代わりにその荘園の人々を保護するという、長きにわたって続いてきた慣習の陳腐化をも招くことになる。その結果、15世紀初頭には教会に頼らない、信徒たち自身による互助組織なども見られた。

これら多様な社会変革の中でもヒューマニズムの浸透がもっとも重要で、ルネサンス期における美術、音楽、科学の発展の思想的背景となった。例をあげると、ネーデルラント出身の司祭・人文主義者デジデリウス・エラスムスは北ヨーロッパでの人文主義思想の発展に大きく寄与し、古典的人文主義と、当時増加しつつあった各種宗教問題との融合に成果をあげている。1世紀前であれば教会によって禁じられていたであろう芸術上の表現手法が、この時代になって許容され、奨励されることすらあったのである。

ルネサンス様式が短期間で全ヨーロッパに伝播することができたのは、活版印刷技術が発明され、普及していったことも大きい。新しい知識を求める欲求は科学の研究を促進し、政治思想を広め、そして北ヨーロッパでのルネサンス運動の方向性を決定づけた。イタリア同様、活版印刷機の導入は、自国語あるいはギリシア語、ラテン語で書かれた古代の文書や、新しく出版された書物に触れる機会を増大させた。さらに聖書が広く各国語に翻訳されたことが、プロテスタントの宗教改革の要因となったともされている。

ロベルト・カンピン、ヤン・ファン・エイク、ロヒール・ファン・デル・ウェイデンら、初期フランドル派の画家たちの北方写実主義絵画はイタリアでも大きな賞賛を受けた。しかしこれら北方絵画とイタリア絵画との相互に対する影響は15世紀の終わりになるまでほとんどなかった。15世紀にも両地域には頻繁な文化的、芸術的交流があったにもかかわらず、1500年から1530年までのアントワープ・マニエリスム（()、年代的にはイタリアでのマニエリスムの時期と重なるが、関連性はほとんどない）の芸術家たちが、ネーデルラントで最初にイタリア・ルネサンスの影響を受けた。
ほぼ同じころドイツ人画家・版画家のアルブレヒト・デューラーがイタリアへ二度旅し、版画の分野で高く評価されている。デューラーはイタリアで見たルネサンス芸術の影響を受けて帰国した。他にイタリア人以外の重要な画家として、ドイツの画家ハンス・ホルバイン (父)、フランスの画家ジャン・フーケなど、当時北方では主流だったゴシック様式の画家たちや、ネーデルラントの画家ヒエロニムス・ボス、ネーデルラントの画家ピーテル・ブリューゲルのように、高度に独自の芸術を展開していた画家たちがイタリア・ルネサンスの影響を受けて発展させたスタイルは、次世代の画家たちにも盛んに模倣されていくことになる。16世紀の北方の絵画家たちはますますローマに注目し、実際にイタリアへ旅することによってルネサンス美術を自身らの芸術に取込むことによってロマニズム（ローマ派 ()）として知られるようになっていった。ミケランジェロやラファエロが活躍した盛期ルネサンス期芸術と、後期ルネサンス期に流行したマニエリスム様式とは、北方の絵画家たちの作品に大きな影響を与えたのである。
ルネサンス人文主義と数多くの古代の芸術品は、北方の芸術家たちよりもイタリアの芸術家たちの方にギリシア・ローマ時代の芸術復興というテーマを多くもたらした。15世紀のドイツやネーデルラントの著名な絵画作品には古代芸術の影響は見られず、中世からの伝統的な宗教画が多い。当時の北方芸術でとくに知られるのが祭壇画で、持ち運び可能なものから非常に大きなものまで制作されている。翼を持った祭壇画は教会暦で定められた特定の日ごとに開閉された。16世紀になると北方でもイタリアでも、神話や歴史を題材とした美術品がよく作成されるようになる。しかし北方ルネサンスの画家たちは、さらに新しい題材を求めて風景画や風俗画などにも進出していった。
北ヨーロッパに波及したイタリア・ルネサンスの芸術スタイルは、それぞれの地域性にあわせて変化し、その土地に独自に適応していった。イングランドと北部ネーデルラントでは、宗教改革の影響で宗教絵画がほぼ姿を消している。当時のテューダー朝イングランドには優れた宮廷芸術家がいたが、肖像絵画はごく一部の上流階級に広まっただけだった。フランスでは、イタリアから招かれた後期マニエリスム様式の画家ロッソ・フィオレンティーノらの影響によってフォンテーヌブロー派が成立したが、最終的には伝統的なフランス絵画へと回帰している。16世紀終わりにはハールレムに集ったカレル・ヴァン・マンデルやヘンドリック・ホルツィウスらの芸術家が、フランドル地方に北方ルネサンスに続く「北方マニエリスム」を展開していった。

ルネサンス期のもっとも重要な技術革新の一つは、初の本当の外洋船といえるキャラベル船の発明である。この船の存在が、広範な地域への貿易と大西洋横断を可能にした。ブリアン・グレゴリやジョヴァンニ・カボートといった初期のイタリア人船長たちが発見した海上航路が、北部ネーデルランドがヨーロッパ中の貿易の中心地であるという役割を衰退させることになる。代わって富と力の集積地となったのは、さらに西方のスペイン、ポルトガル、フランス、イングランドだった。これらの国々はアフリカ、アジアなど広大な地域を相手に貿易を開始し、アメリカ州は全域にわたって植民地化が進んだ。このヨーロッパ諸国による探検と領土拡張の時代を「大航海時代」という。当時のヨーロッパの権力そしてルネサンス芸術、ルネサンス思想は、この大航海時代に全世界に広まったのである。

</doc>
<doc id="1992494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992494" title="岡本利三">
岡本利三

岡本 利三（おかもと としぞう、1915年10月20日 - 2002年5月）は、大阪府出身のプロ野球選手（捕手、外野手）。

唐崎クラウンでは「杉山 利三」名義で活動していた。

興國商業では1933年に第10回選抜中等学校野球大会へ遊撃手で出場。同志社大学を卒業し、1937年に名古屋軍へ入団。しかし、出場機会も無いまま、その年限りで退団する。1942年に外野手として南海軍へ現役復帰するも、その年限りで退団。1947年に国民野球連盟の唐崎クラウンに参加している。

</doc>
<doc id="1992498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992498" title="疑惑の家族">
疑惑の家族

『疑惑の家族』（ぎわくのかぞく）は、1988年10月12日から同年12月7日までTBSの「水曜ドラマ」で放送されたテレビドラマ。大映テレビと共同制作。

初めてめぐり逢った父娘の愛や葛藤を軸に、それを取り巻く人々の揺れ動く愛と、父と娘の心、そして血縁にまつわるさまざまな疑惑と愛の人間模様を描く。

天才ピアニスト・朝倉茂と若き天才指揮者・鈴木光夫の演奏会が北海道のコンサート会場で催されていた。無事に演奏を終え、くつろぐ朝倉たちの前に、彼の娘だと名乗る少女・幸子が現れる。幸子は自分の母の写真だと取り出し朝倉に見せると、そこには彼の恋人でありながら、19年前に突然姿を消してしまった友子が写っていた。

ドラマ中盤にかかった同年11月下旬、男性出演者がタクシーの運転手に暴行を加え、逮捕される事件が発生した。そのため、この出演者の出演場面をカットしてストーリーの大幅見直しを図ったが、視聴率が苦戦を強いられていたこともあり、放送予定だった12回を9回に縮小し、事実上の途中打ち切りを決めた。

当時、水曜20時台は『わくわく動物ランド』を放送していたが、それまで同番組終了直後にジングルとともに彼を含む主要キャストで「このあとは、『疑惑の家族』」と告知していたものが、逮捕後はブルーバックにドラマのタイトルが表示されるだけのものに差し替えられた。また、最終回では視聴者プレゼントの発表も「都合により発送を持って代えさせていただきます」とアナウンスされるにとどまった。翌週からは外国テレビ映画『冒険野郎マクガイバー』で年内をつなぎ、翌年1月から『キツイ奴ら』を開始した。

打ち切り後、男性出演者のさらなる事件が影響したこともあり、地上波による再放送やビデオ販売はされていない。

</doc>
<doc id="1992507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992507" title="アギナシ">
アギナシ

アギナシ（"Sagittaria aginashi"）は、オモダカ科オモダカ属の水生植物である。

日本や中国、朝鮮半島に分布。山間の湖沼や湿地、ため池等に生息している。

葉は根生、発生初期はヘラ状の葉を中心に形成するが、次第に矢尻型の葉をつける。
花期は7-10月で、最大100cmになる花茎に、3枚の白い花弁をもつ花が輪生しまばらな穂となる。穂の上部に雄花、下部に雌花、雄花には黄色の雄蕊、雌花には緑色の雌蕊が共に多数ある。
果実は翼のある倒卵形。

また夏ごろから、葉柄の基部に大きさ3-6mmほどのむかごを多数産生する。このむかごによって栄養繁殖と越冬を行う。

同属のオモダカと類似するが、アギナシは根元に粒状のむかごを多数形成する一方で、オモダカは塊茎しかつくらないため、草体を引き抜けば区別できる。また、

そのほか、オモダカでは矢尻型の葉の先が尖るのに対して、アギナシでは先が丸みを帯びるという特徴もある。しかし葉の形態には変異が大きく決め手とはなりがたい。また、アギナシは「顎無し」の名の通り、矢尻型でないヘラ状の葉をつけることも多いが、同様の葉はオモダカでも見られるため、ヘラ状の葉の有無では区別できない。

</doc>
<doc id="1992509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992509" title="長岡京市立長岡第三中学校">
長岡京市立長岡第三中学校

長岡京市立長岡第三中学校（ながおかきょうしりつ ながおかだいさんちゅうがっこう）は、京都府長岡京市勝竜寺にある公立中学校。1976年（昭和51年）に長岡京市立長岡中学校より長岡第三中学校、分離独立し開校。略称「三中」、「長三中」。

1971年の策定された「長岡町総合計画」では、1960年代から始まった人口急増の結果、将来的に町立中学校が4校必要であるとの計画を立てていた。1973年には市の北部（長岡町は1972年に市制施行）に長岡第二中学校が開校する予定であったが、長岡中学校の過密解消には至らないとされた。そのため、1972年10月ごろから第三中学校の開設準備が始められた。当初1975年の開校が予定されていたが、第一次石油危機（1973年）による不況で市の財政が悪化したため、1年延期されて1976年4月の開校となった。場所は長岡第八小学校北側の恵解山古墳に隣接する土地で、翌年には3学年がそろった。

・長岡京市立長岡第八小学校

・恵解山古墳

・立命館高等学校

・勝竜寺城

</doc>
<doc id="1992512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992512" title="榎恵梨">
榎恵梨

榎 恵梨（えのき えり、1989年9月29日 - ）は、兵庫県出身の女子サッカー選手。

ポジションは、GK。

</doc>
<doc id="1992514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992514" title="セルゲイ・ノヴィコフ (柔道家)">
セルゲイ・ノヴィコフ (柔道家)

セルゲイ・ペトロヴィチ・ノヴィコフ（、1949年12月15日- ）は、1976年のモントリオールオリンピックの柔道重量級にソビエト連邦代表として出場、金メダルを獲得したウクライナの柔道家。ロシアのモスクワ出身。身長192cm。体重120kg。

柔道の重量級の歴史において特筆すべき実力、実績を有している選手の一人であるにもかかわらず、あまり言及されることのない選手である。ミュンヘンオリンピックで優勝したウィレム・ルスカの後継チャンピオン候補選手としてヨーロッパで注目されはじめ、オリンピック後事実上現役引退したルスカに代わりヨーロッパで第一人者となる。1975年の世界選手権では日本の遠藤純男に注意ポイントを取られて2位に終わるものの、翌年のモントリオールオリンピックでは初戦でその遠藤に優勢勝ちした勢いで優勝を果たす。長身（192cm 120kg)からの素早い仕掛けによる大外刈が得意技。また返し技も強烈であった。なおノヴィコフの選手生活晩年に対戦することのあった全盛期の山下泰裕はノヴィコフに2度勝っているものの、判定及び注意による優勢勝ちにとどまった。

前人未踏のオリンピック柔道最重量クラス２階級制覇のウィレム・ルスカと同じく、いわゆるポイント優先の欧州柔道ではなく日本型柔道の選手と評された。

</doc>
<doc id="1992519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992519" title="デンマークの島の一覧">
デンマークの島の一覧

デンマークの島の一覧

などがあります。

</doc>
<doc id="1992520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992520" title="ミハイル・ドンスコイ">
ミハイル・ドンスコイ

ミハイル・ウラディミロヴィチ・ドンスコイ（Mikhail Vladimirovich Donskoy、、1948年9月9日 - 2009年1月13日）は、ソビエト連邦、およびロシアの計算機科学者。
1970年にモスクワ大学を卒業、ソビエト社会主義共和国連邦科学アカデミー(現在のロシア科学アカデミー)のコントロールサイエンス研究所に加わった。そこで彼はチェスプログラム『カイサ』の開発メンバーの一人に加わり、カイサは1974年にストックホルムで開催された第1回世界コンピュータチェス選手権にて優勝を果たした。

1980年代の初頭にソビエトがチェスプログラムの開発に対して消極的になったのちは、チェスのデータベースの作成に努めた。1994年、彼は自身の会社DISCo (Donskoy Interactive Software Company)を起業し、辞書ソフトウェアの開発を行った。

</doc>
<doc id="1992522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992522" title="金美廷">
金美廷

金 美廷（キム・ミジョン、、、1971年3月29日 - ）は、韓国の女子柔道家。現役時代の階級は72キロ級。現在は龍仁大学校教授。

高校の時に陸上競技から柔道に転向した。1991年の世界選手権では下馬評を覆し優勝を飾り、翌年のオリンピックでも優勝を果たした。1994年のアジア大会後に引退して、柔道78キロ級の元世界チャンピオンである韓国の金炳周と結婚した。

アテネオリンピックでは審判員に選ばれたが、最初に主審を受け持った野村忠宏とドイツの選手との試合で野村が背負い投げで一本勝ちをした際に、この時点では野村のライバルであった韓国の崔敏浩がまだ負けていなかったために野村の一本勝ちを示すことに抵抗を覚えたものの、無意識のうちに野村の勝利を示したと語った。また、崔が負けた後に野村とアルゼンチンの選手との試合の審判になった際には、どうせならアジアの方に勝ってほしいと思ったとも語った。

</doc>
<doc id="1992529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992529" title="板橋菊松">
板橋菊松

板橋　菊松（いたばし　きくまつ、1888年（明治21年）2月3日 - 1983年（昭和58年）1月23日）は、日本のジャーナリスト、大学教授である。

1888年（明治21年）2月3日、大阪府三島郡にて出生。1905年（明治38年）、関西大学に入学するが、1907年（明治40年）、早稲田大学政経学科に転じる。卒業後、宮武外骨率いる大阪滑稽新聞に入社。記者として活躍し、宮武外骨が編集から離れたのちには、主筆を務めた。
1920年（大正9年）朝鮮に渡り京城高等商業学校講師に就任。
その後、1926年（大正15年）には、内地に戻り立教大学の講師に就任し、翌1927年（昭和2年）には教授に昇進した。

1928年（昭和3年）、司法省在外研究員としてアメリカ、イギリスに留学した。帰国後は法政大学教授を務めたのち、1931年（昭和6年）から関西大学の講師として勤めた。この間1930年代には、右傾化し美濃部達吉の天皇機関説を糾弾している。1953年（昭和28年）には商学部教授に昇進し、翌年には商学部長に選任された。1956年（昭和31年）には東京連絡本部長になり、1958年（昭和33年）には定年退職したものの引き続き、客員教授として残り、1961年（昭和36年）には顧問に就任した｡ 

1963年（昭和38年）大阪学院大学教授に就任。1975年（昭和50年）には同大学総長となる。また、その間、大学設置基準協会理事、大学設置審議会委員、私立大学連盟常務理事を務め私立大学発展のために尽力した。1983年（昭和58年）1月
23日、94歳で死去。

</doc>
<doc id="1992530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992530" title="ナムコ・ゲームサウンド・エクスプレス">
ナムコ・ゲームサウンド・エクスプレス

「ナムコ・ゲームサウンド・エクスプレス」（"NAMCO GAME SOUND EXPRESS"）は、ナムコ（後のバンダイナムコエンターテインメント）のアーケードゲームのゲームミュージックを収録した、アルバムのシリーズである。

本シリーズは、『ビデオ・ゲーム・グラフィティ』『ナムコット・ゲーム・ア・ラ・モード』といったナムコゲームのサウンドトラックをリリースしてきた、ビクター音楽産業（後のビクターエンタテインメント）がCD・カセットテープにて展開した。「エクスプレス」と付く通り、ゲームの稼働開始からさほど間を置かずにアルバムが発売されており、また一部を除きシリーズ全てが1タイトル1,500円に統一されていた。

内容は基本的にゲームで使われている楽曲をほぼそのまま収録しているが、中には未使用曲やアレンジ曲も収録されているものもある。また、収録時間は作品によって大きく異なり、60分を超えるものから20分に満たないものまである。

ナムコの黄金時代のアーケードゲームの音楽を網羅したシリーズだけあって、資料的価値は非常に高い。

</doc>
<doc id="1992531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992531" title="神名帳考証">
神名帳考証

『神名帳考証』（じんみょうちょうこうしょう）は『延喜式神名帳』に記載された神社（式内社）を考証した書物。出口（度会）延経著、全8巻。

式内社の多くが神名や鎮座地を不明とすることを嘆いた延経がそれらを考証著述したもので、寛文年間（17世紀中後葉）に伊勢神宮大宮司の大中臣精長や外宮祠官の父延佳、岩出末清、中西信慶等によって研究考証された『神名帳傍注』2巻を承けたものである。正徳4年（1714年）に80歳で歿するまで30年の長きに亘って著作に努めたが遂に完成を見ず、同じく外宮祠官であった桑原弘雄、弘世父子が延経の猶子であった荒木田武明の手元に残された遺稿を元に錯簡や重複を除く等の整理を施して浄書し、享保18年（1733年）に弘雄の序文と弘世の跋文を付して完成させた。因みに弘世の跋文によると前年の享保17年7月8日に起稿し、18年3月27日に脱稿したという。

全8巻の構成は巻1が宮中・京中・山城国、以下巻2で大和・河内・和泉・摂津の畿内4箇国、巻3が伊賀・伊勢・志摩・尾張の東海道4箇国、巻4が参河から常陸までの東海道11箇国、巻5が東山道8箇国、巻6が北陸道7箇国、巻7が山陰道8箇国、巻8が山陽・南海・西海の3道23箇国と壱岐・対馬の2島を載せる。

なお、本書の後継書として松木智彦が本書から伊勢国分を抄録した『伊勢国神名帳考証』（正徳3年（1713年）と享保7年（1722年）の2種がある）、その『伊勢国神名帳考証』に橋村正身（はしむらまさのぶ）が再考を加えて門人に口授したものを明和6年（1769年）に筆録した『神名帳考証再考』、度会延賢が書き加えを施した『神名帳考証撿録』、その『撿録』を元にした伴信友の『神名帳考証』（文化10年（1813年）成稿）等がある。

</doc>
<doc id="1992532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992532" title="曹敏仙">
曹敏仙

曺 敏仙（チョ・ミンソン、、、1972年3月21日 - ）は、韓国の女子柔道家。身長175cm。現在韓国体育大学校教授。

1988年のソウルオリンピック(公開競技)には48kg級に出場して、準決勝で江崎史子に小内刈で技ありを取られて敗れるも3位となった。1989年の世界選手権では52kg級で出場して3位となった。1990年には世界ジュニアに56kg級で出場して優勝を飾った。その後66kg級に階級を上げるが、1992年バルセロナオリンピックでは国内予選で朴志暎に敗れて出場できなかった。1993年の世界選手権では決勝でアメリカのリリコ・オガサワラを大内刈で破って優勝を飾った。1994年のアジア競技大会決勝では大石愛子と対戦して優位に試合を進めていたものの、終了1秒前に払腰で効果を取られて敗れた。その後の世界学生では優勝を飾った。1995年にはユニバーシアードで優勝すると、世界選手権でも決勝でキューバのオダリス・レベを内股で破って2連覇を達成した。1996年アトランタオリンピックでは決勝でポーランドのアネタ・シュチェパンスカを合技で破るなど、オール一本勝ちで優勝を果たした。翌年の世界選手権では準決勝でイギリスのケイト・ホーウェイに双手刈で敗れて3位にとどまった。その後一時引退するが、後輩が思ったほどの活躍をしていないことから復帰してミキハウスに所属することになった。2000年のアジア選手権では上野雅恵に縦四方固で敗れて3位だった。2000年シドニーオリンピックでは準決勝でキューバのシベリス・ベラネスに効果で敗れるが、3位決定戦でベルギーのウラ・ウェルブルックを技ありで破って3位となった。
長身を利しての内股と大内刈が得意技だった。

IJF審判員ランキングは6.7レイティングポイントで41位(2015年7月現在)。

48kg級での戦績
56kg級での戦績
66kg級での戦績
70kg級での戦績

</doc>
<doc id="1992533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992533" title="村田愛里咲">
村田愛里咲

村田 愛里咲（むらた ありさ、1990年（平成2年）10月17日 - ）は、日本の元フリースタイルスキー選手。専門はモーグルで、北翔大学卒業。身長は151.5cm。

福岡県北九州市若松区出身。実家は行学幼稚園

叔父の勧めで小学生からスキーを始め、小学校6年生からトランポリンクラブスペースウォークに通い始める。当時、福岡ジュニア選手権で競った同学年のライバルに現プロボクサーの黒木優子がいた。兄の影響で中学1年生のときにアルペンからモーグルに転向、トランポリンでは調整力を養うと同時にエアーパフォーマンスを磨き、中学2年生の時には後に彼女の武器となるフルツイスト（後方伸身宙返り1回捻り）をマスターする。

中学卒業後、モーグルに専念できる環境を求めて北海道札幌市の北海道尚志学園高等学校に単身スキー留学した。卒業後は北翔大学生涯学習システム学部学習コーチング学科に入学、同大スキー部に所属。バンクーバーオリンピック日本代表に選ばれ、本番ではエアパフォーマンスで高い評価を受け、オリンピック初出場にして8位入賞を果たした。九州出身者としては初のスキー五輪代表選手である。

2006年-2007年シーズン 

2007年-2008年シーズン 

2008年-2009年シーズン 

2009年-2010年シーズン

</doc>
<doc id="1992535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992535" title="ミハリス・パパコンスタンディヌー">
ミハリス・パパコンスタンディヌー

ミハリス・パパコンスタンディヌー（、1919年 - 2010年1月17日）は、ギリシャのコザニ県・コザニ出身の政治家、作家。新民主主義党の政治家としてコンスタンディノス・ミツォタキス内閣において1992年8月7日から1993年10月13日まで外務大臣を務めた。また、アテネやテッサロニキの新聞のコラムニストも務めていた。

2010年1月17日、91歳で亡くなった。

</doc>
<doc id="1992536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992536" title="幻想曲さくらさくら">
幻想曲さくらさくら

『さくらさくら』は、平井康三郎が作曲した幻想曲。

この曲は、箏曲の「さくらさくら」をイメージし、作られたものである。ロマン派のピアノの手法と、華やかな箏の雰囲気が巧みに組み合わさった曲である。

曲の中間部～終わりにかけて、ピアノを使って表現する、太鼓が出てくる。左手のメロディーは、5度の和音や、1度の和音など、簡単な和音なのにもかかわらず太鼓の雰囲気がよくでている。

本編は、「Andante sostenuto」で、演奏される。
「sostenuto」とは音を保持する、保つなどといった意味である。

</doc>
<doc id="1992544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992544" title="北海道野生動物研究所">
北海道野生動物研究所

北海道野生動物研究所（ほっかいどうやせいどうぶつけんきゅうじょ、HOKKAIDO WILDLIFE LABORATORY）は、主に北海道に生息する野生動物の調査および研究を行う機関である。所在地は北海道札幌市。

本研究所は野生動物の生息地や生態を調査・研究し、野生動物と人との共存をより良い形で実現するための助言および提案を北海道開発局などの行政に行い、一般の人々に正しく野生動物を理解してもらうための活動を行っている。そして本研究所所長門崎允昭は著作物を通して野生動物の理解の手助けを行っている。また、人がヒグマに遭遇したときの対処方法をホームページ上で公開し、人とヒグマとの間に起こる事故防止に努めている。ヒグマに関する通説の誤解を解くための文書もホームページで公開している。

北海道野生動物研究所（HOKKAIDO WILDLIFE LABORATORY）ホームページ

</doc>
<doc id="1992547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992547" title="堀田明">
堀田明

堀田 明（ほった あきら、1941年1月1日 - ）は、大阪府出身の元プロ野球選手（外野手）、アマチュアゴルファー。

興國商業高では1958年に春の選抜に出場。1回戦で坂出商業高に惜敗。同年夏の甲子園府予選では準決勝で寝屋川高に敗退。1年下のチームメートに中峰清二捕手（西鉄）がいる。

高校卒業後は関西大学へ進学。関西六大学リーグでは2回優勝。1961年の全日本大学野球選手権大会では村瀬広基投手の力投もあり決勝に進出するが、日大に敗退、翌年もベスト4にとどまる。リーグ通算34試合に出場し、42打数9安打、打率.214、2本塁打を記録した。

大学卒業後は、社会人野球の日本新薬に入社。1963年の都市対抗に積水化学の補強選手として出場。打撃の中心としてチームを引っ張り、決勝ではエース佐藤進を擁する富士製鐵室蘭を4-3で破り初優勝を飾る。

1964年の都市対抗に出場した後、8月に読売ジャイアンツへ入団。大型外野手と期待され、同年のシ－ズン終盤には4試合に先発出場。1965年のジュニアオールスターにも選出される。しかしそれ以降は伸び悩み、1967年限りで引退。

</doc>
<doc id="1992550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992550" title="杉山紫乃">
杉山紫乃

杉山 紫乃（すぎやま しの、1987年6月19日 - ）は、静岡県出身の元女子サッカー選手。

ポジションは、DF。

</doc>
<doc id="1992552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992552" title="天水駅">
天水駅

天水駅（てんすいえき、、）は中華人民共和国天水市麦積区一馬路にある中国鉄路総公司（CR）蘭州鉄路局が管轄する駅である。中華民国が大陸を統治していた時代に建てた最後の駅の一つで、その当時は中国で最西端の駅であった。

単式ホーム1面、島式ホーム2面を持つ地上駅である。

本駅は蘭新線の旅客、貨物を扱う一等駅で、各種別を含め2010年1月現在、毎日70本の旅客列車が発着する。

</doc>
<doc id="1992553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1992553" title="ズアカヒメシャクケイ">
ズアカヒメシャクケイ

ズアカヒメシャクケイ（頭赤姫舎久鶏、"Ortalis erythroptera"）は、キジ目ホウカンチョウ科ヒメシャクケイ属に分類される鳥類。

エクアドル西部、ペルー北西部

全長56-66cm。翼長オス22-25.3cm、メス22.5-23cm。頭部から頸部にかけて赤褐色、上面が褐色や緑褐色、腹部が灰白色の羽毛で被われる。尾羽の先端は赤褐色。

虹彩は褐色。顔や喉には羽毛がなく、顔は青や青みがかった灰色、喉は赤い皮膚が露出する。嘴や後肢の色彩は青い。

主に標高1,390m以下にある落葉広葉樹林、雲霧林、サバンナなどに生息する。2-7羽からなる小規模な群れを形成して生活する。

食性は植物食で、木の葉などを食べる。

繁殖形態は卵生。6-7月に飼育下では1回に3個の卵を産んだ例がある。抱卵期間は26-28日。

開発や放牧による生息地の破壊、狩猟などにより生息数は減少している。エクアドルでは生息地を買い上げ（ナショナルトラスト運動）保護区とする試みが進められている。

</doc>
