<doc id="132627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132627" title="喫茶マウンテン">
喫茶マウンテン

喫茶マウンテン（きっさマウンテン）は、名古屋市昭和区滝川町の喫茶店。通称「マウンテン」・「山」など。

2013年時点でオープンから40年以上経ており、当初は近隣の大学生向けに大盛りスパゲティやピラフを安く出すことを特徴とする店であった。その後、1990年代に試行錯誤して作り上げた甘口スパの第一弾である「甘口抹茶小倉スパゲティ」を提供開始し、他にも「甘口いちごスパゲティ」「みそピラフ」「サボテンピラフ」「イカスミかき氷」「マンゴースペシャル（辛口）」「しるこスパ」「ナマズ煮込みスパ」などといった300種以上の「奇食」メニューを次々と提供してゆき、愛知万博やインターネットの普及によって2005年頃より有名になった。一見して名前から実物が想像しにくいメニューも多く、そういったメニューをどんなものが出てくるかを楽しみにしながら注文する客もいる。

一部のメニューを除いて分量が極めて多いため、1人では完食できない者も少なくない。このことから店名の「マウンテン」を「山」となぞらえて、食べきれずに残してしまうことを「遭難」、完食することを「登頂」と言い表すようになった。

なお、注文は中学生以下もしくは高齢者を除き1人1品以上とされており、また複数名で来店時の会計は全員分まとめて行うというルールがある。

耐震対策の為の店舗建替えにより、2006年11月5日をもって一時的に営業を停止。2007年6月29日から営業を再開した。建替え後は看板の旧店舗の絵の上に新店舗の絵が貼られている。

2010年冬から「マウンテンに登頂してみよう」と書かれたスタンプカードが作られた。カードには冬季限定である甘口いちごスパを含めた四種類の甘口パスタの項目があり、それぞれ完食時には「登頂」、できなかったときには「遭難」のスタンプが押される。すべて押されたカードで甘口パスタ一食と交換できる。

2018年2月1日、創立50周年を迎えた。

</doc>
<doc id="132628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132628" title="ウトナイ湖">
ウトナイ湖

ウトナイ湖（ウトナイこ）は、北海道苫小牧市の東部にある淡水湖。ウトナイトー(ウトナイト)、ウトナイ沼などとも呼ばれる。

南流する美々川が勇払川に合流する地点の1kmほど北にある。周囲は低湿地が広がり、沼が点在しているが、ウトナイ湖はその中で最大である。

タヌキモやヒシなどの水生植物群落が見られ、周辺にはマコモやヨシの群落、ハンノキ林が広がる。マガンやハクチョウなどの渡り鳥の中継地ともなっており、250種以上の鳥類が確認されている。1981年、湖周辺の5.10kmの範囲が、日本野鳥の会によって日本初のバードサンクチュアリに指定され、翌年には国指定ウトナイ湖鳥獣保護区（集団渡来地）に指定された（面積510ha、全域が特別保護地区）。1991年(平成3年)には日本で4番目のラムサール条約登録湿地となっている。

ウトナイ湖周辺は、既に20世紀後半から乾燥化が顕著となっている。湖の平均水位は1960年代に2.3mあったものが、1977年には1.6mまで低下。生態系の変化がみられるようになった。湖を管理する胆振総合振興局室蘭建設管理部は、1998年から湖下流に可動式のウトナイ堰を設置。湖水の流出量を調整を行い、乾燥化の進行をコントロールする試みを行っている。

湖名の由来は、アイヌ語の「ウッナイト（"utnay"-to）」（ウッナイの沼）。

本来、この湖はアイヌ語で、「キウント（kim-un-to）」（山・にある・沼）あるいは「キケト（kimke-to）」（山奥・沼）と呼ばれたが、この湖から勇払川にそそぐ川（美々川など）の様を、背骨とあばら骨にたとえ「ウッナイ（ut-nay）」（肋骨・川）と呼んだため、別名としてそのように呼ばれていたものである。

大正時代には宇都内沼（うつないぬま）と呼んでいた。

マガンやハクチョウの集団飛来地。渡りの季節には数万羽が飛来する。また、個体のいくつかはこの地で渡らずに過ごしており、一年を通して観察できる。冬季は大部分が結氷するが、給餌を行っていることもあり一定数がこの地にとどまる。

湖畔には環境省のウトナイ湖野生鳥獣保護センターとウトナイ湖サンクチュアリネイチャーセンターがある。2009年10月1日には野生鳥獣保護センターの隣接地に道の駅ウトナイ湖が開設された。
かつてユースホステルもあったが、2005年9月30日をもって閉館した。

ウトナイ温泉（廃湯）

湖の西側を国道36号が通過している。車での所要時間は苫小牧市街から約25分、札幌市から約90分。日高自動車道の沼ノ端西インターチェンジも近い。新千歳空港への南からのアプローチでは湖の真上を通り、オオハクチョウの飛来期にはその姿が白い点として視認できる。

道南バス（旧苫小牧市営バスを含む）の苫小牧市中心部と美沢地区、新千歳空港を結ぶ路線バスがウトナイ湖のそばで停車する。鉄道での最寄り駅はJR千歳線の植苗駅になるが、各種施設のある北西岸へは徒歩では遠い。

</doc>
<doc id="132633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132633" title="プリンストン高等研究所">
プリンストン高等研究所

プリンストン高等研究所（プリンストンこうとうけんきゅうじょ、Institute for Advanced Study）は、アメリカ合衆国ニュージャージー州プリンストン市にある研究所。自然科学、数学、社会科学、歴史学の四部門を持ち、世界でももっとも優れた学術研究機関の一つとされる。

中核となるのは27名の教授陣。いずれも最高レベルの研究者であるが、特に物理学と数学の研究が有名である。なお「教授」とはいうものの、原則として授業負担はなく、各自の研究を進めることに加え、毎年世界各地から招聘される約190名の研究者を選抜することが主な職務である。

正式名称は「高等研究所」(Institute for Advanced Study)だが、は内外に数多くあるため、日本では「プリンストン高等研究所」と呼ばれることが多い。プリンストン大学とは直接の関係はないが、同大学など近隣の大学とは密接な協力関係にあり、特にプリンストン大学は高等研究所の草創期に、研究者に対しオフィスを提供するなどしていた。

1930年、ニューアーク・デパートで財を成したバンバーガー兄弟が出資して設立。アルバート・アインシュタイン、クルト・ゲーデル、ジョン・フォン・ノイマン、ロバート・オッペンハイマーら世界中から有力な研究者が集ったことでも知られる。オッペンハイマーは第二次世界大戦中にはロスアラモス国立研究所所長としてマンハッタン計画を主導し、原子爆弾を開発していたが、戦後の1947年にはプリンストン高等研究所の所長に任命された。

現在でも非常に著名な研究者が多数在籍している。数学部門では、4名のフィールズ賞受賞者、1名のネヴァンリンナ賞受賞者をはじめとするメンバーが揃っている。自然科学部門ではフィールズ賞受賞者のエドワード・ウィッテンや共同研究者のネーサン・サイバーグ、AdS/CFT対応で超弦理論において一躍トップに立ったフアン・マルダセナ等を擁する。社会科学部門では2007年にノーベル経済学賞を受賞したエリック・マスキンが在籍している。

</doc>
<doc id="132638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132638" title="本郷">
本郷

本郷（ほんごう）は、日本各地に所在する地名。及びそれに由来する名字。

古代国家確立期における日本では、まず国・郡の下に里が置かれたが、715年（霊亀元年）ないし717年（養老元年）、里に代えて初めて郷が置かれ、さらに天平年間に至り、郷が人民把握の最小単位に位置づけられた。もっとも、本郷地名の発生は古代にまで遡らないと考えられている。

人民把握の単位としての「郷」は、平安時代以降も継続して見られた。古代末期から中世初期にかけて荘園公領制が成立すると、領主らは荘園または公領内に支配拠点を設けた。これを維持するため、拠点の周囲に村落が形成されるケースが多く見られた。これが本郷の発祥である。多くの場合、本郷は、荘園・公領の政治的・経済的・流通的なセンター機能を果たした。

中世後期になり、荘園公領制がやや弱体化し、各地に百姓の自治結合による惣村・郷村が形成されると、本郷地名は必ずしも領主らの支配拠点を意味せず、自治共同体の中心地域を指して用いられ始めた。近世初期までに本郷地名は日本全国に拡がりを見せており、本郷地名から本郷姓も生まれている。

東京大学を暗示的に「本郷」と言うことがある。東京大学は明治期に武蔵国豊島郡本郷（現・東京都文京区本郷）に置かれ、現在は同地に本郷キャンパスが所在し本部も置かれている。

自治体名については本郷町、本郷村を参照

</doc>
<doc id="132645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132645" title="防災訓練">
防災訓練

防災訓練（ぼうさいくんれん）とは、災害などに備えた訓練一般を指す。

古くは、バケツリレーなどの集団行動的なものが多かったが、現代では消火器の取り扱い、土嚢の作製、迅速な避難など、火災消火を主としたものから地震や水害への対処など広範囲に渡って訓練を行う様になった。古い防災訓練は江戸の町火消に見られる様に梯子を使ったものなどがあり、正月の出初式等に受け継がれている。

日本では関東大震災のあった9月1日を、1960年に防災の日と定め、国を挙げての防災訓練が行われている。南関東直下地震（首都直下地震）の発生が想定される南関東では、九都県市合同防災訓練の一環として各都県市で総合防災訓練が行われる。その他、静岡県では7月第一土曜日を「地震津波対策の日（1993年北海道南西沖地震に拠る）」、12月第一日曜日を「地域防災の日（1944年東南海地震に拠る）」、また、福井市では6月28日（福井地震）から7月18日（福井豪雨）までを「皆で防災を考える21日間」として、いずれも県・市をあげて防災訓練が行われる。また、阪神・淡路大震災のあった1月17日頃にも行われる。

トンネル内事故による、火災発生時の訓練、高速道路の多重衝突事故による訓練。
主に、河川の流域地域で行われる。主な物は堤防の決壊に供えた土嚢の作製、水防工法の実施、決壊時の避難、誘導、水難救助訓練などである。水防訓練ともよばれる。
主に初期消火を目的とした訓練が主だが、消防署などではコンビナート火災、ビル火災など様々な火災に対応した訓練が行われている。

近年、レスキュー用の設備が充実したため、レスキューを含めた訓練の充実が図られる様になった。

コンビナート火災に於いては周辺住民の避難訓練も行われる事がある。

火災訓練に加え、大規模な避難訓練、救助訓練が加わる。特に、阪神・淡路大震災以降最も重要視されている訓練でもあり、防災の日に行われる訓練は地震を想定した物である。おもに関東から東海地方など近い将来、震災が想定される地域では、防災の日には地震時を想定した自治会自主防災会による近隣の救助訓練、小学校の集団避難・集団下校などの訓練が行われる。

地震等により倒壊家屋など、生き埋めとなった被災者を捜索救助するにあたり、災害救助犬の活用を想定した警察・消防・自衛隊等との連携訓練が行われる。また津波の影響を受けると思われる沿岸部では津波を想定した高台への避難訓練も実施されている。

大阪府では年１回、大阪府下全域を対象とした世界でも類を見ない大規模な「880万人訓練」が平成24年9月5日から実施されている。自治体・消防・警察・企業などの連携確認をはじめ、府内にいる人々にも緊急速報メール（訓練用）が配信される。

東京消防庁では、地震とそれに伴う火災の発生を複合的に想定した発災対応型防災訓練を実施している。

想定される地震動に相当する強い揺れを擬似体験する訓練。

「起震車」を用いて、驚くような縦揺れと、小幅ながら強烈な短周期の横揺れを体験させることが一般的。

最近では、防災訓練の多様化に伴い、オフィスやマンションなど室内に設置できる「地震ザブトン」が用いられる場合も多い。様々なメニューがある中、阪神淡路大震災時の神戸市須磨区の地震波では、家屋倒壊や家具転倒をもたらした大きな横揺れを体験できる。また、東日本大震災時に観測された地震波では、2分近く続く長時間の揺れを体験できる。現在、高知県黒潮町や四万十町の津波避難訓練にも活用されるなど、より一層の自助推進啓発に役立てられている。

家屋倒壊・家具の転倒による救出訓練、担架・簡易担架・毛布・非常用階段避難車による搬送訓練。

三角巾の使い方、止血法、AED、救急救命士等によるトリアージ訓練など。
アマチュア無線・郵便局員・災害時協定業者等のよる、情報伝達・被害状況伝達訓練。
大震災の発生により避難所が開設された設定で、1泊2日の泊まり込み訓練が行なわれる。ライフラインのうち水道・ガス・電気は途絶したものとして使用が制限される。

ライフライン、水道・ガス・電気が途絶した想定で、自主防災会等による食料調理の炊き出しの訓練。

帰宅困難者：都心より自宅への帰宅を徒歩で実施する。

船舶からの救出、船舶消火など海上での訓練が主に行われる。

航空機からの脱出・救出、航空機火災消火など空港での訓練が主に行われる。

主に、地下鉄などでのNBCテロ活動などを想定した特殊災害訓練が行われる。テロ活動以外には、危険物の火災、事故などを想定した訓練が行われる。
原子力発電所の事故に対応した訓練。

</doc>
<doc id="132646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132646" title="国道102号">
国道102号

国道102号（こくどう102ごう）は、青森県弘前市から同県十和田市に至る一般国道である。

青森県津軽地方の中心都市である弘前市から十和田湖を経由して南部地方内陸部の十和田市に至る路線である。

起点の弘前市・国道7号交点から黒石ICまでは、2車線から4車線（または6車線）に拡幅され弘前黒石I.C連絡道路として地域高規格道路に指定されている。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

国道指定当初は、八戸市から現在の国道45号により上北郡三本木町に至り、同町から弘前市までは概ね現在と同等の経路を辿るものであった。1963年（昭和38年）に八戸市から十和田市の区間が一級国道45号への昇格に伴い、残余区間である十和田市から弘前市の区間は起終点を交換し、新たに二級国道102号弘前十和田線（弘前市 - 十和田市）として指定された。

通行止

次の区間で冬期閉鎖を実施。時期は2011年 - 2012年実績による。

八甲田山から奥入瀬渓流を経て十和田湖を行く十和田八幡平国立公園の中に道路が通る。日本全国で昭和初期から推進された河水統制事業と関係のある地を通過する。虹の湖を形成する浅瀬石川ダムやカルデラ湖の十和田湖である。浅瀬石川ダムは、かつて同事業により日本で初めて着工された沖浦ダムをさらに水没させたダムである。十和田湖も同事業によって三本木原（十和田市）をはじめとした開拓地への灌漑や、電源開発を目的とした開発が計画されていた。

</doc>
<doc id="132648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132648" title="北九州学術研究都市">
北九州学術研究都市

北九州学術研究都市（きたきゅうしゅうがくじゅつけんきゅうとし、Kitakyushu Science and Research Park）は、福岡県北九州市の若松区西部にある、高等教育機関や研究所が集まる都市。発展が期待されるアジア諸国に近い地理的な条件を生かし、産官学一体となって、先端科学技術に関する教育・研究機関の集積をおこない、アジアの中核的学術拠点を目指している。九州最大の工業地帯である北九州工業地帯に位置する。
北九州学術研究都市では、北九州学術研究都市連携大学院という取り組みが行われている。世界全体で起きている自動車の電子化についての競争に対応すべく、連携大学院にカーエレクトロニクスコースを設けている。北九州学術研究都市では、早稲田大学大学院情報生産システム研究科、北九州市立大学国際環境工学部・大学院国際環境工学研究科、九州工業大学大学院生命体工学研究科、九州歯科大学、産業医科大学、英国、理化学研究所脳科学総合研究センター、安川電機などが連携している。
北九州学術研究都市の専攻である脳情報専攻の21世紀COEプログラム「生物とロボットが織りなす脳情報工学の世界」(拠点リーダー・山川烈)は中間評価でＡ評価を受けている。
若松区・八幡西区にまたがる約335haを都市機構が区画整理事業により整備をおこない、大学・研究施設のみでなく、計画人口約3,500人の住宅地および商業地の整備を一体的に進めている。

国立大学法人
公立大学法人
学校法人

産学連携センター

共同研究開発センター

情報技術高度化センター

事業化支援センター

技術開発交流センター

学術情報センター

</doc>
<doc id="132653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132653" title="群馬県の歌">
群馬県の歌

「群馬県の歌」（ぐんまけんのうた）は日本の都道府県の一つ、群馬県の県民歌である。以下の3代が存在する。

現在の県民歌は3.である。

現在の「群馬県の歌」は県が制定した正式な県民歌としては3代目に当たる。1968年（昭和43年）が明治100年に当たる記念事業の一環として、群馬県旗のデザインと共に公募を実施し「県の美しい自然と輝く歴史を称え、県の躍進につなげられるように県民が歌える曲」を制定理念に同年10月25日付で発表・制定された。選考の結果、桐生市出身で当時は同市の教育委員会社会教育課長を務めていた高草木昭允の応募作が入選する。高草木は入選に際し「いつまでもカカア天下が上州のイメージでは困るので、懐古趣味をオミットし、たくましい力にあふれたものを心がけた」とコメントした。作曲は選考委員会からの依頼により、服部良一が手掛けている。

歌詞は3番まであり1番は女声、2番は男声、3番は混声で歌われる。現在は県庁において始業時の庁内放送や県の行事・式典において演奏される。キングレコードが製造したEP盤（NCS-1122）の創唱者は友竹正則と藤田みどりだが、現在は群馬交響楽団の演奏により塚田京子と松原真介が歌唱した1986年（昭和61年）収録のカバーバージョンが主に使用されている。

群馬テレビでは毎日、放送開始時と終了時に演奏が行われているが、長らく作詞者の名前が昭允ではなく昭充と誤って表記されていた。2012年（平成24年）現在は、作詞および作曲・編曲の欄をグリーンバックで隠した上で、正規の表記に修正済みである。

現在の「群馬県の歌」は3代目のものであり、過去には以下の2曲が制定されていた。

初代の「群馬県の歌」は、1936年（昭和11年）4月11日に「敬神知事」として知られる君島清吉知事の提唱で制定された。その背景には、1934年（昭和9年）に開催された陸軍大演習の際に桐生市で発生した昭和天皇誤導事件で群馬県警察部の失態が県内外の非難を浴び、金沢正雄知事が辞任に追い込まれる一因となったことが関係している。君島は就任早々から事件で失墜した県の汚名をそそぐべく「東日本御経営聖業奉賛会」の組織を提唱し、その一環として4月に一之宮貫前神社で開催する奉賛大祭に合わせて県民歌の制定が企画された。

歌詞は一般公募を実施したが入選作が無かったため作詞・作曲とも群馬県音楽協会が行っているが、文語体で難解な歌詞のため普及に至らなかった。戦後は国粋主義色が強いことを理由に演奏されなくなり、後述の2代目「群馬県の歌」制定に伴い廃止された。詞・曲とも団体名義のため1986年（昭和61年）12月31日に著作権の保護期間を満了し、パブリックドメインとなっている。

2代目の「群馬県の歌」はいわゆる「復興県民歌」として県が県教育委員会および上毛新聞社と共同で歌詞と曲の公募を実施し、1951年（昭和26年）5月4日に制定された。この際、2代目県民歌制定と合わせてレンゲツツジが県花に選定されている。

土屋文明が審査委員長を務めた作詞部門では入選作がなく、選考委員を務めた詩人の高橋元吉が作詞を行った。歌詞は5番まであり、古代からの上野国の繁栄と三方を山に囲まれた県土の美しさを歌う内容となっている。近衛秀麿が審査委員長を務めた作曲部門では、中学校教諭で後に高崎市民音楽連盟常任理事となった浜欽哉（1907年 - 1987年）が応募したものが採用された。

現行の3代目県民歌制定に伴い、1968年（昭和43年）に廃止された。歌詞は2015年（平成27年）12月31日に著作権の保護期間を満了している。

日本の都道府県において3代にわたる県民歌の“代替わり”を繰り返した事例は、群馬県の他には山口県のみとなっている。歴代の「群馬県の歌」以外の県に関係する楽曲としては1946年（昭和21年）に県が毎日新聞東京本社と共同で戦後復興のキャンペーンソングとして選定した「復興群馬の歌」（作詞・鈴木比呂志、作曲・下総皖一）や、1966年（昭和41年）に「群馬県青少年の歌」として選定された「若い群馬の歌」（作詞・佐俣千代子、作曲・生方良作）がある。

</doc>
<doc id="132654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132654" title="橋本晃一">
橋本晃一

橋本 晃一（はしもと こういち、1953年1月12日 - ）は、日本の声優、俳優、ナレーターである。千葉県出身。フリー（オフィス海風に業務委託）。朗読・語りグループこひのにあ主宰。本名・旧芸名は三橋 洋一（みつはし よういち）。身長168cm。血液型はO型。星座は山羊座。

専修大学文学部卒。在学中、演劇部に所属しており、その道で自分の可能性を試したくなったところ、東京俳優生活協同組合が研究生を募集していることを知り、第1期生になった。その後は東京俳優生活協同組合、アーツビジョン、アクセント、賢プロダクション、プロダクション・タンク、シーブイテックに所属していた。1974年にニッポン放送青春ラジオ劇画愛と誠で岩清水弘、11人のカウボーイの続編である連続ドラマ少年カウボーイでロバート・キャラダインを演じる。そして1977年に『一発貫太くん』の郷則久役でアニメ初レギュラー出演。

現在は東京声優アカデミーで講師を務め、後輩育成にも力を注いでいる。

『聖闘士星矢』では、橋本は当初、ドラゴン紫龍役のオーディションを受けたが、いつの間にかキグナス氷河役になっていたと話している。

</doc>
<doc id="132656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132656" title="姥湯温泉">
姥湯温泉

姥湯温泉（うばゆおんせん）は、山形県米沢市（旧国出羽国、明治以降は羽前国）にある温泉である。

大日岳の山麓、大昔の噴火口跡に温泉があり、標高1300mと高所に位置する。福島との県境も近い。

単純温泉(低張性酸性高温泉)

青みがかった白濁湯が特徴。
一軒宿の「桝形屋旅館」が存在。
旅館の建物は2004年（平成16年）から翌年にかけて新築改装され新しくなった。
内湯は男女別の檜風呂。露天風呂は混浴の大露天風呂と、女性専用風呂がある。夜間には女性用と混浴が入れ替わる。

室町時代（1533年）の発見とされる。桝形屋初代が山師として金山を探している時、山姥に教えられて発見したとされる。温泉名もこれに因み姥湯となった。現在の当主は17代目。

</doc>
<doc id="132657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132657" title="ハイエナ">
ハイエナ

ハイエナ（）は、食肉目ハイエナ科（Hyaenidae）に属する動物の総称である。長い鼻面と長い足を持ち、イヌに似た姿をしているが、ジャコウネコ科に近縁である。

コンゴ盆地およびサハラ砂漠を除くアフリカ、インド、中東、ネパール南部に分布する。

現生の4種のうち、昆虫食のアードウルフを除く3種（真性ハイエナ）は、強力な頭骨と顎、食性に対応した消化器系を持つ。これらによって、他の肉食動物が食べ残すような骨を噛み砕き、有機成分を消化吸収できる。角、骨、蹄など消化できないものは、ペリットとして吐き戻す。

歯列は門歯が上下3対ずつ、犬歯が上下1対ずつ、小臼歯が上顎4対・下顎3対、大臼歯が上下1対ずつの計34本であるが、アードウルフの成獣では一部が抜け落ちて24本まで減少することが多い。

趾の数は前後肢とも4本であるが、アードウルフのみ前肢に5本の趾がある。指行性であり、爪を引っ込めることはできず、木に登ることはできない。

主にサバンナ、低木林に生息するが、林縁の砂漠・半乾燥地帯にも生息する。夜行性で、日中は穴や岩の隙間などで休む。

中型のカッショクハイエナやシマハイエナは、狩りをするより腐肉を漁ることの方が多いため、ハイエナの一般的な印象「サバンナの掃除人」のもととなっている。

一方、ブチハイエナは、時速65kmを超える俊足と、並外れたスタミナとを併せ持つ優秀なハンターである。その食物には腐肉も含まれるものの、半分以上は自分たちで捕えたものであり、狩りで仕留めた獲物をライオンに横取りされる場合もある。イギリスの生態学者 H.Kruuk の研究では、セレンゲティ国立公園のブチハイエナは、10-15頭の群れでヌーやシマウマを狩ることが明らかにされている。他の動物が掘った巣穴に住み、巣穴の回りには動物の骨などが散乱している。

巣穴にある骨は非常食である。ハイエナは前述したように顎の力が強いため、食料が無い時にはこれらの骨で飢えを凌ぐ。ブチハイエナとカッショクハイエナの群れのリーダーはメスであり、メスのリーダーの長女が群れのリーダーを継ぐことが常識的になっている。そのため、オスは群れの中で順位が低い。

ハイエナ科は、同じネコ目のジャコウネコ科から進化したと考えられる。その出現は比較的新しく、最古の化石はアフリカとヨーロッパの中新世前期のものである。初期のジャコウネコに似た比較的小型の系統（イクティテリウム亜科）は鮮新世前期までに絶滅し、現在の系統（ハイエナ亜科）は、中新世後期に出現して現在に至っている。ハイエナ科のほとんどは、アフリカとユーラシアに分布が限られるが、チャスモポーセテス属だけは、鮮新世後期に北アメリカまで分布を広げていた。

Koepfli et al. (2006) が発表した分子系統解析では、ハイエナ科はマングース類およびフォッサとの姉妹群を形成するという結果が得られている。

現生のハイエナ科には、2亜科4属4種が含まれる（3属とする説もある）。

ハイエナは肛門腺が発達しており、これがしばしば女性器と見間違えられたため、長らく両性具有であると信じられてきた。ただし、アリストテレスは著書『動物誌』で「両性具有は誤りである」と記している。また、古代ローマの博物学者プリニウスは、『博物誌』で「ハイエナは交尾をしなくても出産できる」と記している。このような、性がはっきりしないという迷信から、中世までのキリスト教では神を受け入れたかはっきりしない曖昧な人間の象徴として、ハイエナが用いられた。

ブチハイエナのメスの外性器は、外見上、オスのそれとほとんど区別がつかない。メスの外性器の各部分が偽の陰茎や陰嚢を形作っているため、野外で雌雄を明確に見分けるのは困難である。ハイエナが両性具有や、しばしばその性を転換すると考えられたのは、このためである。この現象は、ハイエナの胎児で高いアンドロゲン（雄性ホルモン物質）濃度が維持されるために起こるものであることがわかっている。

「死肉を漁る」という生態のイメージから、貪欲の象徴とされる。獲物の横取りに類する行為の代名詞でもあり、たとえば客待ち列の後尾につかずに客を横取りするタクシーを指す業界用語となっている。この形容は同様の理由で、「ハゲタカ」とも言われる。

</doc>
<doc id="132658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132658" title="東京港">
東京港

東京港（とうきょうこう）は、東京湾の中にある日本の主要な国際貿易港（五大港）の一つ。貨物取扱量は8279万トン（世界48位）、コンテナ輸送量は475万TEU（世界28位）。

港湾管理者は東京都。港則法上では「京浜港東京区」といい、川崎港（京浜港川崎区）の北に隣接する。日本の主要な国際貿易港（五大港）のひとつで、港湾法上の国際戦略港湾の指定を川崎港および横浜港と共に受け、国土交通省よりスーパー中枢港湾の指定を横浜港と共に受けている。関税法上の開港であり、2014年の貿易額は日本一。1960年代末から顕在化した世界的なコンテナリゼーションの潮流に国内港湾としていち早く対応、1998年から外貿コンテナ取扱個数で国内首位を維持している。関東大震災ののち港湾設備の重要性が認識され、1925年に日の出埠頭が完成、1941年に国際港としての東京港がオープンした。日本三大旅客港の一つに数えられる。

延長879m、水深2.7m〜7.5m、内貿雑貨の B〜G と東海汽船の S2,S3バースがある。70年近くが経ち施設の老朽化が著しい為、再開発計画がある。

延長564m、水深6.7m、H〜M の6バースがある。古くから非鉄金属・化学薬品等の内貿の拠点として利用されているほか、一般には台場・有明方面への水上バスや東京湾クルーズなどが発着する日の出桟橋として知られている。敷地内にはベンチや望遠鏡が設置されており、東京港の夜景を楽しむカップルに人気がある。また、桟橋待合所の隣にはコンビニエンスストアや食堂もある。この食堂は建物2階にあるため東京港が一望でき、近隣ビルのビジネスマンやタクシー・観光バスの乗務員などに利用されている。尚、日の出桟橋は東京都港湾局により震災時の帰宅困難者や救援物資の輸送拠点となる震災時水上輸送基地に指定されている。

延長465m、水深7.5m、N,O,P の3バースからなる。伊豆諸島・小笠原諸島への人や物資の玄関口としての機能のほか、第三セクターの竹芝地域開発株式会社による整備・再開発が行われた。

延長1,351m、水深3m〜7.5m、F0〜F2,F4〜F6 の各バースがあるが、船席数は2である。水産品・窯業品・鉄鋼等を扱う。
※不定期の貨物船だがキャビンを持つ（10号地埠頭での旅客扱いは行わない）

住所：東京都江東区辰巳三丁目30
延長1,040m、水深5m、NA〜NM の13バースからなる。豊洲・晴海開発整備計画に基づき2002年から供用開始した。豊洲・晴海埠頭の機能が移転されており、内貿雑貨・鉄鋼を扱う。

延長1,189m、水深9 - 10m、HF - HL の7バースがあり、客船ターミナルが整備されている。

延長1,074m、水深3〜5m、G5,G6,G7バースからなる。晴海埠頭とともに砂糖・製材・米などの輸入貨物を扱う。

延長283m、水深4m、T2バースがある。豊洲・晴海開発整備計画に基づき今後この用地は複合施設として再開発される予定である。

晴海ふ頭の晴海客船ターミナルには、国際クルーズ路線に対応した出入国管理設備があるが、レインボーブリッジ（高さ52m）により大型クルーズ客船の寄港は困難であった。そのため、品川埠頭、大井ふ頭の貨物用埠頭を利用するクルーズ船もあり、2020年までに新ふ頭ターミナルビルの建設を決めた。2018年7月9日に「東京国際クルーズターミナル」の名称が発表され、2020年7月14日に開業する予定である。

岸壁延長240m、岸壁水深12m、X2バース。アンローダーとベルトコンベアを備え、主として外貿石炭・鉱産物を扱う。

岸壁延長260m、岸壁水深10m、X3バース。上組東京支店が保有する私設バース。もとは豊洲の東京鉄鋼埠頭の移転用施設として建設されたが、移転計画中止と施設所有第三セクターの解散を受け、岸壁本体を上組が購入。背後埠頭用地を東京都から借受け自社でガントリークレーンを2基設置。国内では珍しい私設コンテナ埠頭として2004年2月に供用開始した。中国遠洋運輸集団(COSCO)の日中航路用として主に利用されているほか、青果棟「上組東京多目的物流センター」を建設して、フィリピンからDoleと住友商事のバナナ・パイナップルを輸送する外貿在来船を週1便受け入れている。
上組プレスリリース

東京港の歴史は、15世紀に江戸城を築いた太田道灌が江戸前島の平川河口に江戸湊を開き、海上輸送を行ったのが始まりであると言われている。その後17世紀になり江戸に幕府が開府してからは、江戸庶民の生活に必要な物資の輸送手段として大量輸送できる海運がそれまでより一層重視され、諸国とを結ぶ廻船の重要な寄港地として大きな役割を果たした。

1858年に日米修好通商条約が締結され、1859年に横浜港が国際港として開港したものの、東京港はその後80年以上開港しなかった。横浜港に代わって東京港を国際港として開港すべきと言う意見はあったが、横浜の熾烈な反対により築港計画は1885年に廃案になった。その後、隅田川口改良工事の名目で近代的な港湾としての整備が行われ、1906年から第1期工事が始まり、永代橋から台場までの航路を浚渫した。1911年には第2期工事も始まり、東部では1910年に枝川改修工事が始まった。

1922年に第3期隅田川口改良工事が始まったが、1923年9月に関東大震災が発生し、支援物資の受け入れが問題になった。そのため日の出埠頭・芝浦埠頭・竹芝埠頭の開発が始まり、1925年に日の出埠頭が完成した。同年、南部では目黒川改修工事が始まり、現在の天王洲アイルの方に河口を直線化する工事を行った。

1930年に東京港修築事業が始まり、1933年に勝鬨橋の工事が始まった。1932年には芝浦埠頭、1934年に竹芝埠頭が完成した。東部では1938年に越中島駅敷地造成事業計画が始まり、南部では1939年に京浜運河開削工事が始まった。1940年の紀元2600年記念日本万国博覧会は中止されたが、1941年5月に国際港として開港した。

戦後の経済成長に伴い首都直下の港湾施設の拡張が急務となり、豊洲埠頭が整備された。1951年には特定重要港湾に指定され、間もなく晴海埠頭も整備される。その後の世界的なコンテナリゼーションに対応するため、1967年に品川埠頭が神戸港摩耶埠頭とともに日本初のコンテナターミナルとして運用を開始し、1975年に大井コンテナ埠頭が完成、全国でも最大級の連続8バースにわたるコンテナターミナルが誕生した。その後1985年に青海コンテナ埠頭の運用も開始。2004年には大井コンテナ埠頭再整備（7バース再編・大水深化）も完了。戦後処理によってGHQに港湾機能の多くを接収されていた（現在も一部は接収が解除されていない）横浜港を尻目に急成長して、2000年代には横浜港を抜いて東日本最大の港となり、五大港の一つとして今日では日本の港湾物流の中心的な役割を担う。

東京港の埋立事業は、古くは江戸時代から行われている。以下はその一部の記載である。

工事事業名は「東京湾澪浚（みおさらい）工事」。航路の浚渫（しゅんせつ）が主目的で、当初は浚渫土の再利用で埋立地を造成したことが伺える。

太平洋戦争のため一時中断したが戦後再開した。

当時としては世界最大級の国際空港が建設される計画であったが、日中戦争により打切られた。埋立地は、その後海水浴場や塵芥処理場として使用され、現在は夢の島として姿を残している。

</doc>
<doc id="132659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132659" title="国道103号">
国道103号

国道103号（こくどう103ごう）は、青森県青森市から十和田湖を経由して秋田県大館市に至る一般国道である。

青森県青森市中心部から南下し、八甲田山系、十和田八幡平国立公園内の十和田湖東側から、南側の湖畔を通り秋田県に入る。発荷峠を越えて鹿角市十和田大湯中滝で国道104号と合流し、終点まで国道104号重複区間となる。東北自動車道 十和田ICに接続し、米代川の北側を西へ進み、大館市十二所から大館バイパス・大館南バイパスが続き、大館南IC（秋田自動車道、国道7号大館西道路）に接続したあと、終点・大館市立花交差点（国道7号交点）に至る。

十和田湖の発荷峠から鹿角市十和田大湯中滝までは、ワインディングロードになっており、改良工事が進んでいる。

当道路は、秋田県北部地域で東北自動車道へのアクセス道として利用され、鹿角方から秋田自動車道・大館能代空港へのアクセス道として利用される。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

通行止

時間規制

この道路が横断する八甲田山周辺は、牛馬の放牧がおこなわれている茅野高原、田茂萢岳の頂上へ登る八甲田ロープウェーや、酸ヶ湯温泉や谷地温泉などいくつも温泉があり、観光資源に恵まれる。周辺はブナの樹海が広がり、急コーナーが連続する道であるが道幅は広く、春の新緑や秋の紅葉の美しいところで知られる。

</doc>
<doc id="132661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132661" title="アードウルフ">
アードウルフ

アードウルフ（"Proteles cristatus"）は、哺乳綱ネコ目（食肉目）ハイエナ科アードウルフ属に分類されるハイエナ。本種のみでアードウルフ属を構成する。別名ツチオオカミ。

アンゴラ、ウガンダ、エジプト、エチオピア、エリトリア、ケニア、ザンビア、ジンバブエ、スーダン、スワジランド、タンザニア、ナミビア、ボツワナ、南アフリカ共和国、モザンビーク、レソト

体長55-80センチメートル。尾長20-30センチメートル。体高40-50センチメートル。体重8-14キログラム。ハイエナ科最小種。全身は長くて粗い上毛と柔らかい下毛で被われる。頚部から尾基部にかけての体毛は鬣状に伸長する。種小名"cristatus"は「房毛のある」の意。毛衣は灰色や黄灰色、黄褐色や黄白色、赤褐色。胴体には黒い横縞が入る。四肢にも不規則に暗色の横縞が入り、指趾に近い縞ほど黒みが強い。

耳介は細長く、先端が尖る。臼歯は貧弱で歯の隙間も大きく、成獣では24本まで抜け落ちる個体が多い。前肢の指は5本。

草原やサバンナ、低木林などに生息する。単独で生活し0.5-2平方キロメートルの縄張りを形成するが、家族群と思われる群れの発見例があり、また獲物が少ない時期には同じ場所で複数個体が採食を行うこともある。蟻塚の周辺にある草の茎などに肛門腺からの分泌腺をつけて縄張りを主張する。夜行性で、昼間は巣穴で休む。巣穴は岩の隙間や自分で掘った穴のほか、ツチブタやトビウサギの古巣を用いることもある。縄張り内に侵入した個体に対しては全身の毛を逆立てたり、声を上げて争ったりする。

食性は動物食、主にシロアリを食べるが、昆虫、鳥類の雛、小型哺乳類、動物の死骸を食べることもある。シロアリが採食する音を頼りに探し、兵アリが発する化学物質も感知すると考えられている。窪みを掘って糞を排泄し、その上に土を被せる。

繁殖形態は胎生。妊娠期間は90-110日。春季から夏季に1回に2-4頭の幼獣を産む。幼獣は6-8週間は巣穴で生活し、母親が採食のため巣穴を離れると父親が巣穴に残る例もある。生後3か月でシロアリを食べられるようになる

家畜を襲う害獣と誤解されることもある。

食用や毛皮目的の狩猟、害獣としての駆除などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="132662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132662" title="福島交通7000系電車">
福島交通7000系電車

福島交通7000系電車（ふくしまこうつう7000けいでんしゃ）は、福島交通で使用されている通勤形電車である。

かつて飯坂線の架線電圧は直流750Vであったが、1991年（平成3年）6月25日に直流1,500Vに昇圧したのに伴い、東京急行電鉄から7000系を譲り受けて導入された。これにより在来車を一掃した。

全車が中間電動車デハ7100形が種車となっており、1両を除いて東洋電機製造製の電装品を装備した車両（東洋車）から改造を受けている。制御装置は電動カム軸式抵抗制御、台車はオリジナルのパイオニアⅢ形台車が使用されている。

種車が中間電動車であることから、先頭車の運転台は新たに非貫通型のものが設置されている。東急7000系を譲り受けた他社の改造先頭車とほぼ同様だが、この福島交通車のみは尾灯が角型になっている。

2両編成の7101+7202・7103+7204・7105+7206の3編成には床置式冷房装置が設置されており、形式もデハ017100形+デハ017200形として区分されている。

東急1000系電車を2016年10月に2編成5両、2017年秋に2編成5両、2018年秋に2編成4両を飯坂線に7000系の置き換え用として導入する。7000系は2016年8月末に2両編成1本（7109＋7210編成）の引退記念運転を実施し、9月末に解体された。その後も1000系の導入にあわせ順次引退、解体され、2019年3月31日に行われたデハ7101＋デハ7102のラストランをもって定期営業運転を終了した。同年4月以降、デハ7101＋デハ7102は鉄道イベントや貸し切り列車などで活用される。

</doc>
<doc id="132665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132665" title="リアルロボット">
リアルロボット

リアルロボット（Real robot）とは、アニメ・ゲームなどに登場する、架空のロボットの分類のひとつで、リアリティを重視したロボットの総称。対義的な言葉として「スーパーロボット」がある。

ロボットアニメのクロスオーバー作品『第4次スーパーロボット大戦』で初めて登場し、同作品では上記のような意味合いを持つロボットを「リアルロボット」、一方でマジンガーZなどのヒーロー的ロボットを「スーパーロボット」と表現している。この言葉自体は、それ以前からアニメ雑誌などで、サンライズ制作作品などに「リアルロボット路線」といった表現で使用されていた。この「リアル」とは、実在しうるという意味ではなく、フィクション世界における実在感（リアリティ）があるという意味である。そのため、現実で研究・使用されている「ロボット」はリアルロボットとは呼ばない。

主にマスプロダクション的な兵器・機械がこう呼ばれるが、言葉の性質上、明確な定義があるわけではなく、どのロボットをリアルロボットと呼ぶかは概ね製作者の判断に委ねられる。スーパーロボット大戦シリーズのプロデューサー・寺田貴信は、リアルロボットとスーパーロボットの境目を「説明できるエネルギーで動いているか」であると語ったことがある。ただし、リアルロボットに分類されるが動力源が設定されていない作品や、動力源以外にも詳細な科学設定を持つスーパーロボットも存在する。

命名は『太陽の牙ダグラム』や『装甲騎兵ボトムズ』などの監督を務めた高橋良輔であり、対談で「多分僕が言い出したこと」と語っている。リアルロボットの他、人型機動兵器などの呼称もある。

SFアニメ作品において、多数の兵器や国家間の戦争を描き、リアルなメカニック設定を行ったアニメとして『宇宙戦艦ヤマト』があった。『宇宙戦艦ヤマト』は、それまでのスーパーロボット物やヒーローメカ物作品のような、主役メカ＝主人公そのもの（もしくは主人公以上の物）ではなく、あくまで象徴的な道具として描く作品が多かった。初期の例としては1975年に放送されたゲッターロボでは第1話において、ロボットの登場前に練習機による訓練シーンが描写されており、1977年に放送された『合身戦隊メカンダーロボ』では、「主人公らの乗るロボットは防衛軍の支援が主目的」「敵ロボットは量産品で世代も設定されている」など軍事的なリアリティを取り入れた作品も存在した。ただし主人公の乗るロボットは一騎当千の活躍を見せる存在であり、軍事作戦に投入される量産兵器ではなかった。

軍事的なリアリティをロボットアニメに取り入れた先駆的な作品が、富野喜幸（現・富野由悠季）の『機動戦士ガンダム』である。同作はロバート・A・ハインラインのSF小説『宇宙の戦士』に登場する強化防護服（パワードスーツ）からヒントを得て、ロボットアニメに新たな解釈をもたらした（機動戦士ガンダム#作品解説の項を参照）。

従来のアニメのロボットは、神秘的かつ絶対的な存在として表現される場合が多かったが、これに対し『機動戦士ガンダム』では、

このような設定・概念が、それまでのロボット作品と決定的に違い、リアルロボットという概念を確立させた。当初、このような設定を持つ作品群を富野自身は「ハード・ロボットもの」と呼んでいたが、高橋の提示した「リアルロボット」の方が多く使われたため、本人も次第にハード・ロボットの呼称は使わなくなっている。また後にヒット作品となるゲーム『スーパーロボット大戦シリーズ』ではシステム上の区分として採用されるなど一定の広まりを見せた。

スーパーロボット作品においては技術説明として『超合金』や『宇宙人の技術』など大まかな解説にとどまり、動力源が不明確だったり変形のプロセスに無理がある作品もあった。リアルロボット作品では製造メーカーの明示、制御装置やソフトウェアの概念、ミノフスキー粒子のようなロボットが存在する理由を詳細に設定するようになった。

ゲーム作品では「主人公は多数存在するパイロットの一人」「パーツが販売されている」「弾薬費や修理費が請求される」など量産品・兵器を反映したシステムを採用した作品も多い。

リアルロボット作品においても描写を重視しない作品も多く、「操縦には才能が必要」「代替品は存在しない」「量産型を圧倒する高性能専用機」「神秘的・精神的な要素で活躍」するといった表現が「お約束」とした作品もある。特に架空のロボット競技を扱った作品では「破壊されると敗北」「搭乗者は機体を調整できる」などのルールにより、スーパーロボットのような扱いになっている作品もある。リアルロボットの代表格であるガンダムシリーズでも、『機動武闘伝Gガンダム』では機体は全て競技用であり国家が管理しているが、修行や気合いなど精神論的な要素がストーリーに大きく絡み、必殺技を出す際に技名を叫ぶなど当時の『格闘もの』の影響を受けスーパーロボットアニメやスポ根作品に近い演出が行われている。ゲーム作品のアーマード・コアシリーズでは積載量や経費の概念を取り込むなどリアルロボット路線だったが、アーマード・コア4に登場するネクストACは弾薬の補給や修理に出費が必要といった兵器的な側面と、才能のある人間しか操縦できず単機で戦局を覆す戦略兵器という相反する要素を設定し、それまでのシリーズとは差別化が図られた。

スーパーロボット作品においてもガンダム以降に製作された作品には、型式の新旧や派生型の概念、消耗部品の交換といった産業的な描写を盛り込む作品が登場している。例として機動戦士ガンダムの後番組として製作された『無敵ロボ トライダーG7』では、主役メカは敵側からの亡命者が設計したワンオフで地球製よりも高性能だが、主人公が経営する会社の備品として戦闘以外の作業に使われる、発進前に注意喚起を周囲に放送し安全確認を行う、経費がかさむため高価なミサイルの使用を控えるように忠告されるなど、運用にまつわる問題を強調することで、軍事兵器を強調したガンダムとは異なり産業機械的なリアリティを表現している。

元来リアルロボットとスーパーロボット共に厳密な定義は存在せず、現実感を重視したのがリアルロボット、見栄えを重視したのがスーパーロボット程度の区分けであった。1990年代以降は制作側が視聴者の嗜好の変化を取り込んだこともあり、両者の境界は曖昧となっている。

スーパーロボット大戦シリーズには当初からスーパーロボット作品だけでなくガンダムをはじめとしたリアルロボット作品からの出演があり、一部の作品は主人公をスーパーロボットに乗るスーパー系、リアルロボットに乗るリアル系から選択できるものの、両者の違いはスーパー系はスーパーロボットに、リアル系はリアルロボットにのみ搭乗できる程度であり、ゲームの難易度や進行には影響していない。

</doc>
<doc id="132666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132666" title="移動照明車">
移動照明車

移動照明車（いどうしょうめいしゃ）は、夜間の工事現場、照明設備のないスポーツ施設（陸上競技場、野球場、球技場など）やコンサートなどのイベント、また防災活動などに利用されることを目的とした簡易的な照明設備、及びそれに供される発電装置を搭載する車両である。照明電源車や単に照明車という場合もある。

以前は白熱灯とレンズを組み合わせたサーチライト式も見られたが、現在では水銀灯と反射傘による直射光式と、高輝度放電灯と風船型ディフューザーの組み合わせによる拡散光式が一般的である。直射型はブームで照射方向を自在にコントロールできるものが多い。

代表的なブランドに建設機械メーカー・タダノの子会社である日本モバイル照明（旧社名：タダノ照明企画）の「メガルックス」がある。

</doc>
<doc id="132668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132668" title="東港線">
東港線

東港線（とうこうせん）は、新潟県新潟市中央区上所二丁目地内の上所交差点から、同市東区末広町地内の紡績角交差点に至る道路の名称。新潟市の都市計画道路で、上所二丁目 - 同一丁目間は新潟市道上所新和線、上所一丁目 - 同区万代三丁目間は新潟市道東港線、万代三丁目以東は国道113号（重複：国道345号、国道350号）の区間である。

このうち、中央区万代島地内の宮浦中学校前交差点から、同地内の万国橋交差点までの区間は新潟南北道路として地域高規格道路の整備区間に指定されている。

新潟市内の信濃川右岸側をほぼ川沿いに、中央区上所から昭和大橋、八千代橋、萬代橋、柳都大橋の東側を経由して新潟港西港区（新潟西港）の区域を抜け、山ノ下橋で通船川を渡り、東区の山の下地区に至る。

中央区鳥屋野地区から東地区、さらに東区山の下地区へと信濃川右岸側に沿って縦断し、中央区中心部と郊外とを連絡する幹線道路で、区間内では多くの幹線道路と接続している。故に交通量が多く、中央区上所地内の幸西三丁目交差点付近、万代地内の東港線十字路交差点付近、万代島地内の宮浦中学校前交差点付近と万国橋交差点付近においては、主に平日朝のラッシュ時を中心に渋滞が慢性的に発生している。

路線としては萬代橋・東大通と交差する東港線十字路以東が国道113号となっている。同十字路以西は新潟市道で、昭和大橋と交差する上所島交差点以東の間が新潟市道東港線、同交差点から新潟県道1号新潟小須戸三条線と交差する上所交差点までの間は新潟市道上所新和線である。上所新和線の区間はさらに南下し、新潟県道51号新潟黒埼インター笹口線（笹出線）と交差する新和交差点で終点となる。上所新和線は1970年代後半までは上所一丁目地内の越後線の築堤周辺が未成区間として残存していたが、1980年代初頭に越後線の築堤下を立体交差する新上所島跨道橋の建設によって全線が開通。当初は東港2号線（とうこう2ごうせん）とも呼ばれていた。

また東港線十字路から竜が島一丁目・中央埠頭前交差点までの区間はボトナム通り（ボトナムどおり）と呼ばれる。ボトナム（, beodeunamu）とは朝鮮語で「ヤナギ」の意。1960年代に行われた在日朝鮮人の北朝鮮への帰還事業の折、帰国者が友好の証として、柳の苗木を新潟市民に贈ったことに由来しており、道路両側にはヤナギの木が植栽されている。

「東港線」は元々、昭和初期に行われた信濃川下流部の埋め立てに伴って計画された新潟市の都市計画道路の名称である。「新潟港の東側を経由する道路」として名付けられたものであり、1963年に着工、1969年に開港し新潟市北区と北蒲原郡聖籠町にまたがる新潟港東港区（ひがしこうく、新潟東港）との直接的関連は一切ない。なお東港は紡績角交差点からは約15km東の地点に所在する。また1960年代から、東区から東港周辺に至る国道113号のバイパス道路（都市計画道路）「山の下東港線（やまのした ひがしこうせん）」の整備が進められており、現在は東区東新町から同区津島屋までの区間が市道として、津島屋から阿賀野川を渡るござれや阿賀橋を経由して北区神谷内に至る区間と、同区笹山東から横土居を経由して聖籠町東港に至る区間が国道113号として供用されている。このうち津島屋から神谷内に至る「松浜橋上流橋」の事業区間は2009年9月13日に暫定2車線で、笹山東から横土居に至る「横土居バイパス」の事業区間は2012年3月29日に完成4車線で、それぞれ供用を開始した。

また紡績角交差点から長者町交差点を経て万国橋交差点に至る区間には、連続立体交差方式によるバイパス道路も設けられている。概要に記した通り東港線の支線として建設されたもので、東港線バイパスとも呼ばれる。

このバイパスは2車線ずつの高架橋2本から成るが、4車線とも長者町から万国橋への一方通行となっている。また各2車線は終端部で降り口が異なっており、左側2車線が沼垂・栗ノ木バイパス方面の車線、右側2車線が佐渡汽船・柳都大橋・上所方面の車線となっている。高架橋のほとんどの区間は左側車線・右側車線とも1車線規制となっており、左側車線は竜が島一丁目・沼垂東五丁目交差点でランプウェイを降りた後、沼垂方面への市道と平面交差し、更に直進すると万国橋で東港線に再合流（直進）するか、もしくは栗ノ木バイパスへ左折する車線となる。一方の右側車線は万国橋まで直通し、ランプウェイを降りた後、東港線に再合流する車線（直進のみ）となる。

このバイパスが設けられた経緯には、かつて信越本線の沼垂駅（貨物駅）から新潟西港の中央埠頭に通じていた引込線（現中央埠頭前交差点付近）の踏切渋滞が慢性化していたことが背景にある。1965年2月13日、道路上に踏切信号が設置されて渋滞はやや緩和したものの、その後の急速なモータリゼーションの進行や郊外の宅地化などで交通量は増大し、特に朝の通勤時間帯のラッシュによる渋滞が深刻化したため、新潟県が渋滞緩和の抜本対策として建設に着手し、1974年4月に現区間の供用が開始された。

新潟市では当時、萬代橋の下流部で有料道路「みなと大橋」の建設が計画されており、それに合わせて東港線と栗ノ木バイパスも一部区間を嵩上式に改良する予定であった。東港線バイパスはこれら各方面の道路との接続に対応するため、万国橋以西への延伸を見込んで、開通区間以東の高架橋は未成のままとされた。しかしオイルショック等の影響を受け、更に1976年には市長が交代したことも影響して、みなと大橋の建設計画は事実上凍結された。2002年にこの構想は柳都大橋として実現したものの、東港線バイパスの万国橋以西の区間については現在も未成となっており、開通以来35年以上に亘って高架橋はスキーのジャンプ台のように途切れたままになっている（みなと大橋の建設凍結に関する経緯は柳都大橋を参照）。

なお柳都大橋、東港線の万国橋交差点 - 宮浦中学校前交差点間と栗ノ木バイパスは、新潟市の都市計画道路「万代島ルート線」ならびに地域高規格道路「新潟南北道路」の整備区間に指定されており、このうち栗ノ木バイパスの南側区間では一部連続立体交差化を目的とした「栗ノ木道路」「紫竹山道路」の2つの事業が行われている。万代島ルート線は柳都大橋以東の区間が一部連続立体交差方式（平面拡幅高架併用型）で設計されており、現在事業未着手の東港線及び栗ノ木バイパスの北側区間も将来的には連続立体交差化され、その際には東港線バイパスも万国橋で接続することになる。しかし、環境悪化を懸念する地元・沼垂地区の住民が道路の高架化に反対する旨を唱えており、実現にはまだ時間を要す見込みである。

</doc>
<doc id="132673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132673" title="松前漬け">
松前漬け

松前漬け（まつまえづけ）は、北海道の郷土料理。数の子、スルメ、昆布を醤油で漬けこんだ保存食である。

「松前」の名前のとおり、松前藩（現在の松前郡松前町周辺）の郷土料理が発祥である。
江戸時代後期、北海道南部は鰊の豊漁に沸き、鰊の卵である数の子は安価な食品であった。そのカズノコにスルメと昆布をあわせ、塩で漬け込んだものが
松前漬けの発祥である。だが近代になると鰊の不漁が続き、数の子は高価な食品となった。そのためスルメに昆布の割合が増し、スルメと昆布のみを漬け込んだものも増えていった。味付けも、味覚の好みの変化もあって醤油や醤油を主体に配合した調味液によるものへと移っていった。

スルメと昆布は乾燥した状態のままで表面を濡れ布巾で拭いて埃を拭い取り、はさみで細切りにする。数の子は小さく切っておく。人参、生姜はスルメ・昆布よりも細い千切りにする。刻んで下ごしらえした材料を、酒・醤油・みりんを煮立ててから冷ました調味汁に漬け、唐辛子（なんばん）をあわせて混ぜ合わせ、1週間ほど冷所に保存する。

ただし、地元周辺のスーパーで売られている本場の松前漬けには人参・生姜・唐辛子などは入っていない。

スルメと昆布の旨味が程よく引き出され、昆布のぬめり、スルメと数の子の歯ごたえが心地よい食感を織りなす珍味である。酒の肴にも飯の供としても良く合う。

郷土料理の松前漬は、函館山形屋の初代社長である海藤政雄により、昭和12年に初めて商品化され全国的に知られることとなる。その際、元来塩漬けだったものを醤油漬けに変え、松前漬普及の大きな転機になった。

</doc>
<doc id="132674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132674" title="スーパーロボット">
スーパーロボット

スーパーロボット (Super robot)とは、アニメ・特撮・ゲームなどに登場する、架空のロボットの分類のひとつで、ヒーロー的なロボットの総称。超科学的な巨大人型ロボットとして描かれることが多い。『マジンガーZ』ではオープニングテーマ曲の歌詞にも「スーパーロボット」が書かれており、代表とされる。

対義的な言葉としてリアルロボットがある。

超高性能ロボットの呼称。具体的には、悪と戦うスーパーヒーロー的に描かれているものを指す。明確な定義はないが、おおむね以下のような特徴を持ったものが多い。

など、おおむねその作品の世界に置けるヒーローや救世主、「人知を越えた力」を「ロボット」という形に具現化した存在ともいえるため、「ヒーローロボット」とも呼ばれるが、概念的なものであり、例外も存在する。

スーパーロボット大戦シリーズのプロデューサーである寺田貴信はスーパーロボットとリアルロボットの境目を「説明できるエネルギーで動いているか」であると語ったことがある。

スーパーロボット大戦シリーズには当初からスーパーロボット作品だけでなくリアルロボットとされる作品からの出演があり、一部の作品は主人公をスーパーロボットに乗るスーパー系、リアルロボットに乗るリアル系から選択でき、主人公機のゲシュペンストにもリアル系とスーパー系の2系統のパラメーターが用意されている。ストーリーの根幹や難易度には影響がなく、序盤の展開が若干異なる程度である。

スーパーロボットという言葉自体は古くから存在していた。例として、1963年に連載開始された『8マン』で、8マンが「スーパーロボット」と呼ばれていたことや、1968年に放送された『ウルトラセブン』第14・15話において登場した巨大ロボット・キングジョーが「ペダン星人のスーパーロボット」と呼ばれていたことなどが挙げられる。

スーパーロボット／リアルロボットという種別の区分概念として使用されたのは、テレビゲーム『第4次スーパーロボット大戦』が最初である。そもそもこうした「スーパー」という語も、元はアメリカのコミック作品「スーパーマン」の影響があり、「スーパーカー」という言葉に代表されるように、極めて顕著に強力な存在を表現する際、和製英語的に「スーパー○○」という表現は一般的に日本語で行われていたものである。

それ以降の『スーパーロボット大戦シリーズ』においては、この分類は基本的に同作におけるロボットの性能によって分類され、防御力が高く回避率が低いロボットをスーパーロボットないしはスーパー系、逆に防御力が低く回避率の高いロボットをリアルロボットないしはリアル系と呼称する（ただし、原作での描写とは必ずしも一致していない）。
本概念の先駆けとして、横山光輝の『鉄人28号』が存在する。この作品は日本における巨大ロボット作品すべての原点ともいえる。初出の漫画作品では鉄人28号は、大日本帝国が起死回生を狙って製造した決戦兵器で、鉄人を操るリモコンの争奪戦、リモコンの使用者によっては正義にも悪にもなった。後にアニメ作品などが製作されるにあたり、いわゆる「正義の味方の主人公の相棒」という設定が前面に出され、スーパーロボット的作風が確立した経緯を持っている。

後に、永井豪原作の『マジンガーZ』の登場により、巨大ロボットに人間が乗り込んで操縦するという手法が確立し、この作品の登場によって主人公とロボットの一体感、擬人化がなされた。そのほか、超兵器の装備、新兵器の追加や改造でパワーアップを図るなど、ロボットアニメの様々な基本フォーマットが『マジンガーZ』により確立されている。これらの設定によって今日のスーパーロボットの形の基礎が出来上がった。

『マジンガーZ』以外のスーパーロボットの代表的な作品として、合体システムを確立した『ゲッターロボ』・変形システムを確立した『勇者ライディーン』などが挙げられる。

一言にスーパーロボットといっても、その機能形態は、背景となるストーリー設定で様々である。バンダイなどの玩具メーカーがスポンサーになっている場合、玩具として面白い作品になるよう設定されている場合が多い。以下に、製作上の特徴的観点から区分してみる。後述の複数の項目の特徴を共有するケースが多い。

人間と同サイズのアンドロイド系やその他自立型思考を持つ等身大ロボット。操縦者は一人または存在しないケースも多い。その大きさのためにスーパーロボットのカテゴリに加えられていないことが多いが、作中ではスーパーロボットなどの呼称がされていることもある。
など。

人が乗り込んで操縦する元祖系。操縦者は一人または複数。

複数のメカが合体して、1体のロボットになる形態のもの。複数のメカが合体するもの、複数のロボットが合体するものなどがある。また、変形できるものも多い。

など。

変形機能を持つもの。基本形態がロボット型のものと、そうでないものがある。

など。

主人公が無線などで操縦を行う形態のもの。

など。

コアとなるメカ、ロボットにオプションパーツを追加して顕著に強化していく形態のもの。

など。

自ら人間と同様の意志を持つロボット。種類は様々で、自動車などの乗り物に生命体が融合し、ロボットのような形に変形するものや、AIが自我を持ち、言葉や自ら行動ができるようになるロボットもいる。その中でも『トランスフォーマー』や『マシンロボ』のように最初からロボットの姿をしている無機質生命体も存在する。

など。

</doc>
<doc id="132676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132676" title="ぶんご">
ぶんご

ぶんご - 豊後国（現在の大分県）に因む事物の名称。

</doc>
<doc id="132678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132678" title="主殿造">
主殿造

主殿造（しゅでんづくり）は、室町時代の武家住宅の様式として、建築史で提唱された言葉である。

鎌倉時代から室町時代初期の武家住宅は寝殿造の系統であり、足利義教の将軍邸（花の御所）も寝殿を中心にした配置を取っていた。

それが足利義政の東山殿になると、「主殿」と呼ばれる常御所が造られた。主殿には対面や仏事を行う部屋、寝室などがあり、一つの完結した生活の場となっていた。この形式は、渡り廊下で寝殿と対屋をつなぐ寝殿造や、玄関・大書院・小書院などを連ねる書院造とも異なっており、一つの独立した様式であるとして「主殿造」と呼ぶことがある。

室町時代の「主殿」の遺構は残っておらず、文献から様子が知られるのみである。なお、江戸幕府大棟梁・平内家に伝わった秘伝書「匠明」（1608年）には「昔主殿の図」が掲げられている。

時代は下がるが、園城寺にある書院は、「匠明」の平面図と共通する点があり、主殿造の様式を残していると言われる。床、棚、書院を備えており、古風な書院といった印象を受ける。

</doc>
<doc id="132680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132680" title="切り込み">
切り込み

切り込み（きりこみ）とは、生魚を包丁で切り刻んで発酵させた北海道・東北地方に伝わる郷土料理。地域によって呼び名や料理そのものが異なる場合がある。

生の鰊や鮭を細切りにし、塩と米麹で漬け込み熟成させたもの。製法は塩辛に近い。鷹の爪（乾燥唐辛子）を加える場合もある。名称の由来は、生魚を包丁で切り刻むことに由来する。

北海道では、東北地方からの入植者や、東北から樺太へ入植し、戦後引き上げた後北海道に定住した人たちが伝えてきた料理である。

使用する魚は、北海道では鰊を使うものの方が一般的である。北海道日高沿岸では、サメガレイなどカレイを原料にした切り込みが直販店などで売られている。

昔の切り込みは、内臓を取った鰊を丸のまま刻むため骨付きが多かったが、現在は大きな骨は取り除かれた後に作られるため食べやすくなっている。

</doc>
<doc id="132683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132683" title="ロンドン・スクール・オブ・エコノミクス">
ロンドン・スクール・オブ・エコノミクス

ロンドン・スクール・オブ・エコノミクス（英:, ) は、社会科学に特化した、ロンドン大学を構成するカレッジの一つである。但し、ロンドン大学を構成する他のカレッジと同様に、通常は独立した個別の大学として扱われている。ロンドン中心部オールドウィッチにキャンパスを構える。

経済学が特に有名で、同分野における主要な大学ランキングにて、英国を含む欧州全域で1位の評価を受けるとともに、関係者から13人のノーベル経済学賞受賞者を輩出するなど、世界最高の教育・研究機関の一つに数えられる。また多くの学問分野を開拓するなど、経済学のみならず社会科学全般において多大な貢献をしており、2019年のQS World University Rankingsにおいては、社会科学分野で世界第2位と評価されている。近年では、NGOの運営に関する研究や、環境経営学、欧州共同体研究、開発学、紛争解決学などの分野において、パイオニア的な存在となっている。

現在までに卒業生、教員、創立者から計19人のノーベル賞受賞者（経済学賞13人、文学賞2人、平和賞4人）、53人の各国首相・大統領・国家元首を輩出している。

英国政治の中心英国国会議事堂から経済の中心シティのイングランド銀行までの中間地点にLSEのキャンパスはある。双方へ徒歩15分程度の距離である。

LSEの隣はイングランドの最高裁判所である王立裁判所で、近隣にはリンカーン法曹院など司法関連の施設や弁護士事務所が多い。BBCワールドサービス本社が入るも通りを挟んで向かいにある。キングスウェイを西に渡るとコヴェント・ガーデンで、ロイヤル・オペラ・ハウスなどがあるウエスト・エンドの劇場街になる。キングスウェイを北に10分ほど歩くと、大英博物館がある。

LSEのキャンパス自体は手狭であるが、上記の通り、近隣の文化施設へのアクセスが極めて良い。またLSEの北隣にはリンカーンズ・イン・フィールズという広場もあり、都会型キャンパスを望む者には大変恵まれた立地である。隣接のPeacock Theatreではロンドンを訪れた各国首脳などの著名人の講演や卒業式などのセレモニーが行われる。なお、LSEで行われた講演の多くはポッドキャストとして公開されている。

LSEには社会科学専門大学としての先進性を支えている図書館、British Library of Political and Economic Science (BLPES)がある。ノーマン・フォスター設計で、大きな螺旋階段が印象的なこの図書館は世界最大の社会科学専門図書館で、2002年現在、蔵書数は400万冊を超え増え続けている。BLPESは国連寄託図書館に指定されているが、他の国際機関や世界中の政府発行の統計資料も数多く揃えている。LSEの学生・研究者はこの図書館のコンピュータから20,000以上のジャーナルを購読可能。

ロンドンは高い物価で住みにくいとされているが、LSEはほぼすべての留学生に対しリーズナブルな料金で寮を用意している。LSEの寮はコヴェント・ガーデン周辺や、アンティークで有名なエンジェル、観光名所でかつ最近ではトレンドスポットとされるタワーブリッジ近くのバトラーズ・ウォーフなどに位置し、学生はそのメリットを十分に享受することができる。

LSEは主に以下の学部で構成されている。

LSEは、社会科学専門の大学なので理系の大学との比較は本来不可能である。しかし、イギリス政府が行っている公的な研究査定や新聞社の評価などで、LSEの現状やイギリス国内や世界における位置づけがある程度、把握できる。

は、数年に一度、イギリス政府が研究機関に対して行う研究成果の公的な調査および査定である。イギリスの研究機関で行われている研究を何十もの分野に分け、その分野の専門家がお互いの研究成果を査定し、 イギリス政府はその結果に基づいて国内の研究機関への資金配分を決める。RAEはこれまで1992年、1996年、2001年、2008年の4回実施されている。

最新のRAE（2008年版）によると、総合ランキングでLSEは第2位であった。評価方法が変更されているので正確な比較はできないが、この結果は前回、2001年の調査の4位から改善している。

またRAE（2008年版）によるとLSEの研究の約35%が世界トップレベルと査定された。これはイギリスのどの大学・研究機関よりも高い比率で、Independent紙はこの結果を重視し、LSEをイギリスで最高の研究機関だと評している。

最新のRAEの結果を分野別に見ると、経済学、ヨーロッパ研究、法学、社会政策学の各分野でイギリスで第1位、文化人類学で第2位であった。特に経済学や社会政策学は研究の60％、50％が世界トップレベルという非常に高い評価を受けた。

イギリスでは新聞各紙が独自の視点に基づいた大学ランキング（総合ランキングは下記の表を参照）を発表している。 Sunday Times紙は1997年から2007年までの10年間の総合ランキングでLSEを第３位にしている。 またGuardian紙は2003年度版の大学案内で「世界中のどの大学よりも今日の国際政治に与えた影響が大きい」とLSEを紹介している。

詳細なデータが公開されているIndependent紙の2016年度版のランキングを見てみると、 以下のようなLSEの特徴が読み取れる。

はThe Times Higher Education Supplementと教育情報の専門会社が2004年から毎年発表していた世界大学ランキングである。このランキングは2007年に大幅に査定方法が変更され、自然科学系・工学系専攻のない大学は不利になり、大きく順位を落とした。しかしながら近年では、32位(2014年)、34位(2015年)、と再び順位を上げつつある。また、社会科学分野では世界2位となっている。

LSEの中で高い評価を受けている分野として以下の学問分野がある。

世界各国から留学生が集うLSEには日本人学生も多数在籍している。2014年度には学部生16名、大学院生81名の合計97人がLSEで学んでいる(語学留学生・交換留学生は含まない）。官公庁からの留学生も多い。

また、日本の大学の教員や学生が交流協定を通じてLSEに毎年、留学している。LSEが学術交流協定を結んでいる日本の大学は東京大学、一橋大学、東北大学、慶應義塾大学、国際基督教大学、学習院大学である。

武蔵大学では、1年次で実施する試験を通過した経済学部生35名程度を対象に「ロンドン大学と武蔵大学とのパラレル・ディグリー・プログラム（PDP）」を展開しており、日本にいながらにしてロンドン大学の学位取得を目指せる。LSEがそのプログラムの学術指導、期末試験の出題・採点を行っている。ただし、講義は武蔵大学の教員が全て英語で行い、学位はLSEからではなくロンドン大学から授与される。

LSEには1978年にトヨタ自動車とサントリーが協同出資し設立した研究機関STICERD (The Suntory and Toyota International Centres for Economics and Related Disciplines)があり、日本経済から貧困や社会的排除まで幅広い分野で研究活動を行っている。

</doc>
<doc id="132684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132684" title="LSE">
LSE

LSE

</doc>
<doc id="132686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132686" title="門前清">
門前清

門前清（メンゼンチン）とは、麻雀用語で、全く副露をしていない（鳴いていない）状態をいう。具体的にはチー、ポン、明槓を一切しないことであり、他家の捨て牌を一切利用しないで手牌を構成している状態のことである。単に門前（メンゼン）と略して言うことが多い。「面前」は誤り。

門前清を保つ事は、単に他家に手の一部を見せないということに加え、点数などの面で以下のように様々な点で有利になる。

チー、ポン、明槓などで門前を崩すことは、上記の様々な特典を失うことになるために、安易な鳴きは良くないとされている。ただし確実に手を進められる利点もあるため、門前にこだわりすぎることもあまり良くない。

門前役（めんぜんやく）とは、門前清で和了したときにだけ成立する役のことである。門前役は決まっており、刻子役では四暗刻のみである。七対子や国士無双など副露が不可能な役も門前役にあたるとされる。

以下に門前役の一覧を示す。

門前清（メンチェンチン、メンシェンチン）は、かつて日本麻雀連盟の競技麻雀で採用されていた役の名前でもある。その後の麻雀で言う門前清自摸和および門前加符10符の総称で、自摸和（ツモアガリ）で1翻・栄和（ロンアガリ）で10符増しとなる点は同じである。ただし（遅くとも）昭和23年度ルールでは暫定的に途中立直も統合されており、メンゼンであるというだけで立直相当の1翻が上乗せされていた。

日本では昭和20年代前半ごろには既に途中立直のルールが主流になりつつあったが、当時の連盟ルール（アルシーアル麻雀）では従来からの第1打での立直（その後のダブル立直）を採用していた。連盟では途中立直ルールの一般化に配慮した経過措置として、「門前清」の役について暫定的に自摸和で2翻・栄和で1翻+10符増しと優遇した。これにより連盟の競技麻雀では、メンゼンであれば途中立直1翻に相当する点数が計上された。前述の第1打での立直は当時1翻役だったが、必ず門前清が複合するため、その後のダブル立直と同じ実質2翻の役となった。同様に門前清平和（メンピン）も立直麻雀における立直平和に相当し、計2翻として機能した。

連盟ルールは昭和25年度版から単純化され、従来の第1打での立直は廃止された。門前清も2つの「役」に解体され、自摸和に限定した1翻役の「門前清摸和」および、栄和に限定した10符増しとなる役「門前清栄和」とされた。なお途中立直は結局採用されなかった。

</doc>
<doc id="132688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132688" title="炉端焼き">
炉端焼き

炉端焼き（ろばたやき）は、日本の田舎屋風の店舗で、店員が魚介類や野菜を（炭火で）焼いた料理を提供する居酒屋の一形態を指し、第二次大戦後の宮城県仙台市で発祥したとされている。
なお、店舗が提供した食材を客が自分で調理する場合は「セルフ炉端焼き」とも呼ぶ。

魚介類の炭火焼きは、仙台に限らず世界で古くから行われていたと考えられるが、戦後占領期（1945年 - 1952年）にあたる1950年（昭和25年）に、東北地方の民俗学に精通した天江富弥（1899年 - 1984年、仙台市出身）が宮城県仙台市に開いた飲食店「炉ばた」により、この呼称が生まれたとされる。

仙台空襲に遭った同市では、経済的に余裕のある層をおもな顧客とした市内の花街に同店は開業した。なお、一般の庶民が飲食をする場合は横丁の店、あるいは仙台駅周辺の屋台を利用するのが一般的であった。

戦後占領期の仙台にはGIが多数おり、彼らは仙台駅北側のX橋（宮城野橋）周辺や、仙石線・苦竹駅（進駐軍・苦竹キャンプ）に隣接する苦竹小路などのGI向け飲食店を利用しており、当時は米ドルが圧倒的に強かったこともあり、日本人とGIは住み分けていた。

また、1960年代以前の日本の農業では人糞を使っていたため寄生虫の問題があり、生野菜を食べることはなく、野菜は加熱するか塩漬けするなどして食中毒を回避していた（冷蔵庫も普及前）。それに加えて、当時はエネルギー革命前で都市ガスが普及しておらず、食材の加熱には炭火（直火焼き）が用いられた。肉食は明治以来すでに普及していたが、戦後のハイパーインフレーションの中で正肉は高級品であり、魚介類が当時の食の中心だった。

このような事情を踏まえ、「炉ばた」では「囲炉裏端に店主（料理人）が陣取り、炭火で旬の野菜や魚介類を焼き、会話中の店主（料理人）が中座しなくても良いよう、出来上がったそれらを『掘返べら』という長いしゃもじで離れた客に渡す」というスタイルが定着した。当時、料理のほか、天江のトークを売り物にしていた「炉ばた」には様々な富裕層や知識人が集まり、一種のサロンとなった。

1950年（昭和25年）頃の日本は、高校進学率が50%以下（現在は95%程度）、大学進学率が10%以下（現在は50%以上）であり、このスタイルは、サロンを開けるほどの話術や知識を持たない店主（料理人）でも模倣できたため、「炉ばた」のような特性を持たない（サロンではない）ステレオタイプで日本各地に伝播した。現在ではそれがさらに簡略化され、店舗や料理人の有無に関係なく、客自らが炭火で調理する「和風のバーベキュー」（主に魚介類の網焼き）をも「炉端焼き」、あるいは、「炉端」と呼ぶ例も多い。

現在、仙台の飲食店「炉ばた」は、移転・代替わりして続いている。また、他にも「炉端焼き」を名物とする都市として、釧路港を擁する北海道釧路市があり、同市は「炉端焼きの発祥地」としてシティセールスも行っている。他方、仙台市の南東に隣接する名取市の閖上港で1980年頃から始まった「ゆりあげ港朝市」では、セルフ炉端焼きが名物になっている。

因みに、炉端焼き発祥年とされる1950年（昭和25年）の仙台では、正肉ではない牛タンから佐野啓四郎（山形県出身）が「牛タン定食」という名物メニューを自身の店舗「太助」にて生み出すが、天江の炉端焼きと同様、当時のエネルギー事情、食料事情、食中毒対策等がその成立の背景となっている（天江・佐野の両人は、それらを生み出す前に地元を出て東京圏在住経験がある）。なお、1950年（昭和25年）当時、「炉ばた」および「太助」が、法的に1941年（昭和16年）から1969年（昭和44年）まで存在した外食券が必要な外食券食堂であったか、必要としない雑炊食堂であったかどうかは不明である。

宮城県仙台市は第二次世界大戦における仙台空襲（1945年7月10日）で、仙台市都心部が焼野原になった。

戦後占領期の1950年7月2日、大崎八幡宮の御神酒酒屋・天賞酒造（当時の仙台市八幡町）の三男・天江富弥が、同社の日本酒の販路拡大を企図して、仙台花柳界の中心地・本櫓丁（現在の歓楽街「国分町」の一部、）に開いた郷土酒亭「炉ばた」が「炉端焼き」の発祥の店とされる。店名の「炉ばた」は林香院の住職が命名した。

富弥は大正期より児童文化活動家として知られ、昭和初期に発生した「第1次こけしブーム」の火付け役の郷土史家でもあり、後に宮城県民藝協会の初代副会長も務めた。また、野口雨情や山村暮鳥、竹久夢二、三大閨秀歌人といわれた柳原白蓮・九条武子・原阿佐緒、さらには宮沢賢治、永六輔など幅広い交友関係を持っていた。「炉ばた」のマッチラベルは、売れる前の棟方志功が描いた。すなわち、客が仙台の文化人・趣味人でもある富弥と、囲炉裏を囲んで会話を楽しむサロン的な店が「炉ばた」であったようである。1960年頃にはジェイムズ・カーカップも来店した。一方で富弥は、1924年にこけし等の民芸品を扱う「小芥子洞」を開店しており、「炉ばた」にも様々な骨董品が飾られたようだが、ある時、店主の知人が店に飾るための開店祝いとして、大きな木べらをプレゼントした。しかし、これは飾られることなく、客に酒や料理を差し出す柄付きの盆のように使用された。これが後に全国に広まる炉端焼きの特徴の1つになった。市内に本店と支店が同時に存在した時期もあり繁盛した。その後店は何度か移転し、主人も代替わりしたが、現在も同市の歓楽街「国分町」（稲荷小路沿い）に「元祖 炉ばた」（）の店名で存続している。
「炉ばた」の一番弟子が大阪府で、二番弟子が北海道釧路市栄町で、ほか3人の弟子が青森県や福島県などで炉端焼きの店を出した（大阪府の店は既に閉店）。

1953年、釧路の弟子は仙台と同様に「炉ばた」（）との店名で店を出した。同店では、釧路港で揚がる魚介類も焼いて出すようになった。この釧路の「炉ばた」のメニューを踏襲した形で、日本各地に炉端焼きの店が広がったとされる。
「炉端焼き」の店は、昭和40年代には全国に1万店以上あったと言われる。

現在、「セルフ炉ばた」「セルフ炉端焼き」などと呼ばれる、囲炉裏とそれを囲む座席を提供するだけの店舗も存在する。このような店舗では、食材等は持ち込みであったり、店から買ったりするが、焼くのは客（セルフ形式）である。店舗は常設のものと仮設のものとがあり、バーベキューやセルフのカキ小屋のような形式となっている。

</doc>
<doc id="132689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132689" title="塊炭飴">
塊炭飴

塊炭飴（かいたんあめ）は、北海道赤平市名産の飴。赤平市茂尻の有限会社石川商店（いしかわしょうてん）が製造している。

水飴に天然ニッキ油を混ぜ固めたものを、石炭の塊状に砕いたものである。甘味は北海道特産のビート糖を使っており、ビート由来のやわらかな甘味と風味があり、そこへニッキの刺激が加わる。黒の着色は竹炭を使用。

赤平市はかつて炭鉱の街であり、そこで産出される石炭は高品位でカロリーの高いものだった。"黒ダイヤ"とも称された黒く輝く石炭の塊＝塊炭（かいたん）を模して製造されたのが当製品である。炭鉱が盛んであった戦前から、現在も変わらぬ味で作り続けられている。

なお、当製品の製造元である石川商店では、ロックパンなども製造している。

</doc>
<doc id="132691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132691" title="川渡温泉">
川渡温泉

川渡温泉（かわたびおんせん）は、宮城県大崎市（旧国陸奥国、明治以降は陸前国）にある温泉。
鳴子温泉郷の東の玄関口である。

脚気によく効くとされ、古くから「脚気川渡」と言われた。

12軒の温泉旅館と1軒の共同浴場が存在。川沿いの桜並木や広大な菜の花畑が有名。

開湯は1000年以上前とされる。江戸時代には湯治場として賑わった。

昭和35年10月1日、奥鳴子・川渡温泉として、中山平温泉、鬼首温泉とともに国民保養温泉地に指定。

</doc>
<doc id="132693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132693" title="シベリア (菓子)">
シベリア (菓子)

シベリアとは、羊羹（ようかん）または小豆の餡子（あんこ）をカステラに挟み込んだ日本の菓子である。「シベリヤ」と表記される場合もある。また、「羊羹カステラ」と称して販売している製造者もある。

羊羹や小豆餡はサンドイッチのように、スライスしてカステラに挟み込んでいるのではなく、トレーにカステラを敷いてから融けた状態で流し込み、さらにその上にカステラを被せるので、羊羹とカステラが癒着しているのが大きな特徴である。自前でカステラを製造したり、小豆、寒天を煮て、羊羹を作るところから始めなければならず、製造に費用がかかる。従って、多種多様な食品が登場し、需要が少なくなった現在は、数少ない製造者が製造している状況にある。

このカステラで挟んでいる部分は、ゲル状の餡子であったり、寒天で固めた羊羹そのものであったり、製法に関しては菓子店によってまちまちである。羊羹の色も、茶色、緑色、赤色などの違いがあり、カステラの層数も2層、3層、4層などの違いがある。食品分類上も「洋生菓子」だったり「和生菓子」もしくは「洋菓子」、「和菓子」だったりするなど、これも製造元や成分により多様である。

首都圏を中心とした東日本と中部地方では広まっており、近畿以西の西日本ではあまりなじみがないと言われているが、高知県では地元メーカーが作っており、山崎製パンのものも含めてスーパーマーケットなどで幅広く売られている。まれに地方菓子として中部地方で作られたものが販売されており、カットのサイズも一口で食べられる小さいものが多い。写真のように四角くカットされるものもあれば、サンドイッチのように直角三角形にカットされるものもある。現在では山崎製パン、工藤パン等大手製パン会社からも販売されているが、出荷は東日本に偏る傾向がある。

冷蔵庫の普及していない時代、ひんやりとした食感と涼しげな名前が好まれ、昭和初期には「子供達が食べたいお菓子No.1」であったと伝えられているが、発祥地から考案者、名称由来、食品分類に至るまで未だ正式な解明がなされていない。ただ、かなり古い歴史があるようで、1916年（大正5年）創業の横浜のコテイベーカリーによれば、誕生は明治後半から大正初期頃で、当時はどこのパン屋でも製造していたとの記録がある。コテイベーカリーでは、大正5年の創業以来、シベリアの製法を変えていない。

古川ロッパの著書、『ロッパの悲食記』の一節、『甘話休題』（「閑話休題」のもじり）には、ロッパが、旧制早稲田中学に在籍していた頃、“殆ど毎日通った”「ミルクホール」（喫茶店の前身）の思い出話が書かれている。それによれば、“ミルクホールの硝子器に入っているケーキは、シベリヤと称する、カステラの間に白い羊羹を挿んだ、三角形のもの。（黒い羊羹のもあった）……”とある。大正時代のことである。

また、農文協刊の『聞き書 東京の食事』には、シベリアとミルクコーヒーのカラー写真が掲載され、本文、『日本橋人形町ハイカラ女学生の四季と食べもの』では、1930年頃の話として、「ミルクホールで、ミルクコーヒーを飲みながらシベリアを食べるのが好きだ」とあり、こちらでは、“シベリアはカステラにあんこをはさんだものである”との記述がある。いつどこの店が最初に売り出したかはともかく、東京や横浜といった関東の都市部で、かなり早くから食べられていたようである。

シベリアを考案した人物は不明であり、関東以外の地方や外国にも同種の菓子の存在は認められない。もちろん、東アジアで多用される小豆の餡子を使っているため、ロシアのシベリア地方が発祥ではないことは明らかである。名称の由来に関しては諸説あるが、特によく聞かれる説は、羊羹をシベリアの永久凍土に見立てたという説、カステラの部分を氷原に、羊羹の部分をシベリア鉄道の線路に見立てたという説、シベリア出兵にちなんだものだからという説、日露戦争に従軍していた菓子職人が考案した説等である。

一説には、愛媛県松山市のタルトを庶民化させたもの、ともいわれている。タルトにより近いものとして、羊羹カステラと呼ばれるものの中には、巻き寿司のように中心に羊羹を巻いたものもある。

2013年にヒットしたアニメーション映画『風立ちぬ』の劇中にシベリアが登場したことで、「昔懐かしい菓子」として注目を集めた。

</doc>
<doc id="132696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132696" title="ギブス">
ギブス

ギブス

</doc>
<doc id="132703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132703" title="モーフィング">
モーフィング

モーフィング ("morphing") は、映画やアニメーションの中で使用されるSFXの1つで、コンピュータグラフィックスの手法の1つでもある。

ある物体から別の物体へと自然に変形する映像をみせる。これはオーバーラップを使った映像のすり替えとは異なり、変形していく間の映像をコンピュータによって補完して作成する。変身・変化を意味する単語「メタモルフォルシス("metamorphosis")」の中間部分から命名されたという説と、"move"(移動)+"morphology"(形態) の合成語であるとする説がある。

『永遠に美しく…』でアカデミー視覚効果賞受賞したILMのダグ・スマイスらが映画『ウィロー』のために開発。『インディ・ジョーンズ/最後の聖戦』や『アビス』でも使われた。知名度を引き上げたのは1991年の映画『ターミネーター2』で、敵役の描写にこの技術が使用されて話題になった。同年にも、マイケル・ジャクソンの「Black Or White」のPVで使われ、実に5億人が見たという。

初期は、主に実写映像などの2次元素材において用いられたが、後に3DCGにおけるキャラクターの表情の制御にも用いられるようになった。例えば、あらかじめ普通の表情と笑顔との2つのモデルを作っておき、その中間の形状を自動生成することで、表情変化のアニメーションを作り出す事が出来る。また、大掛りな変形ばかりでなく『フォレスト・ガンプ/一期一会』の歴代大統領が喋る唇や爆撃シーンで疾走するスタントマンとトム・ハンクスのスムーズな交替、『メン・イン・ブラック』『』といた、変装マスクの効果にも応用されるようになった。

音響面でも援用され、その場合はクロスシンセシスと呼ばれる技術が用いられる。ある楽器の特徴を持つ音色から別の音色へ、音響スペクトルの滑らかな推移を伴う連続した音響を、コンピュータによって合成する。このような音響技術の研究機関のひとつとして、IRCAMがある。

</doc>
<doc id="132704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132704" title="エドゥアルト・シュトラウス1世">
エドゥアルト・シュトラウス1世

エドゥアルト・シュトラウス1世（, 1835年3月15日 - 1916年12月28日）は、オーストリアの作曲家・指揮者。

ヨハン・シュトラウス1世の四男。ヨハン・シュトラウス2世とヨーゼフ・シュトラウスの弟にあたり、息子にヨハン・シュトラウス3世が、孫にエドゥアルト・シュトラウス2世がいる。

愛称は「ハンサム・エディ」。長兄ヨハン・シュトラウス2世の勧めによって、次兄ヨーゼフ・シュトラウスと同じように半ば強引に音楽家としてデビューさせられた。

ポルカを中心におよそ300曲もの作品を残し、特に『テープは切られた』や『速達郵便で』といったの作曲を得意としたが、兄のヨハン2世とヨーゼフに比べると一般的に作品の評価は低い。一方で、オーケストラの統率力は、兄たちと比べ数段優れていたとされる。およそ30年にわたってオーストリアの宮廷舞踏会音楽監督を務めた。

父や兄たち、そして子孫たちが「シュトラウス」という綴りを「」と書いているのに対し、エドゥアルトだけは一貫して「」と表記した。現在までシュトラウス姓を名乗っているのは、3兄弟のうちエドゥアルトの子孫のみである。（シュトラウス家も参照）

1835年3月15日、音楽家ヨハン・シュトラウス1世とその妻マリア・アンナ・シュトレイムとの間に誕生した。当時、父は愛人エミーリエ・トランプッシュとの同棲を始め、ほとんど本宅には寄り付かなくなっていた。そのため、エドゥアルトは父親の顔をほとんど知らずに育った。

1848年革命に際しては、さまざまな形で関与した父や兄二人とは異なり、まだ13歳であったエドゥアルトは母アンナとともに修道院に避難していた。

父の命令によって弁護士の道を歩まされそうになったこともあるが、高校時代にラテン語とギリシア語を学び、さらにフランス語、イタリア語、スペイン語なども習得し、非常に語学に優れていたことから、外交官となることを目指した。オリエンタル・アカデミーへの採用も決定していたが、母アンナが「息子が遠い世界に行かされるのを不憫に思う親心」から断固として反対したため、やむなくアカデミー志願を取り消した。

兄のヨハン2世は、半ば強引にエドゥアルトを音楽家の道に引きずり込もうとした。兄の「この上なくしつっこい勧め」によりエドゥアルトは、当時弾き手の少なかったハープや通奏低音、ピアノとヴァイオリンを学ばせられた。当時のエドゥアルトは、「ぜひにとせがまれた」ハープを習得することによって、将来は世間並み以上の収入を得られるだろうと考えたという。

1855年2月11日、兄の率いるシュトラウス楽団でハープ奏者としてゾフィエンザールでデビューを飾った。指揮者としてデビューしたのは1861年のことであった。シュトラウス一家の中では、兄のヨハン2世とヨーゼフに押されて陰に隠れがちであったが、1869年にはポルカ『テープは切られた』を発表して自分なりの評価を確立した。作品の質は安定的であったが、大ヒットした作品は少なく、時として楽譜出版社を見つけるのに苦労することもあった。ヨハン2世曰く、「彼の作曲は悪くないのだが、誰も買いたがらないのだ」（1892年）

1870年に母アンナと次兄ヨーゼフが死んだことによって長兄ヨハンは気力を失い、しばらくして栄誉ある宮廷舞踏会音楽監督の職を降板してしまった。この時エドゥアルトはヨハンから役職を譲られ、1872年に兄の跡を引き継いで宮廷舞踏会音楽監督となった。

兄ヨハンは、演奏会のクライマックスに突然登場して、エドゥアルトに代わって指揮をすることもあった。また、エドゥアルトが引き受けるべき栄誉ある仕事を、ヨハンは平気で赤の他人に与えてしまうこともあった。これらの兄の無神経な行動にエドゥアルトは激しい怒りを抱いていたという。エドゥアルトとヨハン2世の関係はしばしば緊張した。

1895年に作成されたヨハン2世の遺言書では、「恵まれた境遇にある」という理由で相続権を与えられなかった。エドゥアルトは1897年に妻子の浪費のせいで財政破綻したが、ヨハン2世の態度は変わらなかった。「エドゥアルトへの取り分を残さなかった理由は、今ではもうないわけだが、だからといって今さら変える気はない。弟の状況が良くなることを望むだけだ」

1898年12月、長男ヨハン・シュトラウス3世が音楽家としてデビューした。

1899年6月に兄ヨハンが死去すると、翌1900年12月、作品番号がちょうど300となることを節目に引退を表明する。1901年2月、父ヨハン1世以来70年以上にわたって続いてきたシュトラウス楽団を解散し、宮廷舞踏会音楽監督を降板した。ウィーンの新聞がエドゥアルトとシュトラウス楽団を「過去の遺物」と批判したことに立腹したことや、シュトラウス一家の末っ子として長年陰で地味に支えさせられたことへの不満や、自身の名前を無断使用したオーケストラが出現したことなどがシュトラウス楽団解散の原因であったとされる。なお、長男ヨハン3世はシュトラウス楽団の解散にともなって自身の楽団を組織した。

1906年、音楽家生活の回顧録『回想』を出版した。この本によれば、エドゥアルトは1869年に次兄ヨーゼフと「社会契約」という名の約束を交わしたという。その内容は、二人のうちの生き残ったほうは、未亡人の生活を支援することを条件に、故人のあらゆるオーケストラ用楽譜や音楽資料の演奏・所有の権利を獲得する。そして音楽活動をやめる際には、それらが第三者の手に渡るのを防ぐためにすべて破棄する、というものであった。

1907年10月、一家がオーケストラの演奏に使用してきた楽団所有の楽譜を、ウィーンの2つの陶器工場に持ち込んで窯炉で焼却処分した。1000曲を超える一家のオリジナル作品の自筆譜や、他の作曲家（マイアベーア、ヴェルディ、ワーグナー、ベートーヴェン、メンデルスゾーンら270人以上）の編曲譜が処分され、その総量は包みにして2547個、枚数にして70万枚から100万枚にも及んだ。最初の工場でエドゥアルトは、椅子に座っていらいらして目を背けたり、事務所との間を往復したりしながら、5時間かけて焼却に立ち会ったという。

当時の批評家はこのエドゥアルトの行為について、「彼はウィーンの歴史の一片を灰にしてしまった。比類なき音楽の宝物を、彼の生まれたウィーンから盗みとってしまったのだ」と痛烈に批判した。なお、一家の作品のほとんどはピアノ譜として出版されて広く出回っており、さらに写譜業者のもとにはコピーが残っていたため、楽譜の大部分は再構成されて現在に伝わっている。

第一次世界大戦中の1916年12月28日、81歳の天寿を全うした。老帝フランツ・ヨーゼフ1世崩御のおよそ一か月後のことであった。亡くなる間際、「独りぼっちになって長生きをしたって辛いものだ」と呟いたという。その亡骸は、エドゥアルト自身の遺言によって、宮廷舞踏会音楽監督の制服を着たままの状態でウィーン中央墓地に埋葬されたという。

ちなみに、エドゥアルトが解散したシュトラウス楽団は、孫のエドゥアルト・シュトラウス2世が1966年にウィーン・ヨハン・シュトラウス管弦楽団として再興している（19世紀当時と同じ楽団の編成）。

妻マリア・クレンカールト（1840-1921）との間に二人の息子を儲けた。
なお、ヨハン・シュトラウス1世の血統が男系で続いている（現在もシュトラウス姓を名乗っている）のは、エドゥアルトの子孫のみである。

</doc>
<doc id="132710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132710" title="遠州灘海浜公園球技場">
遠州灘海浜公園球技場

遠州灘海浜公園球技場（えんしゅうなだ かいひんこうえん きゅうぎじょう）は、静岡県営都市公園遠州灘海浜公園中田島北地区にある球技場である。

静岡県西部地区のスポーツ拠点として設立され、1988年10月に供用を開始した。指定管理者として、2006年度より天龍造園建設グループが管理運営に当たっている。

県内の主要なサッカー・ラグビー大会で幅広く利用されている。

周辺は遠州灘に近く、南側に中田島砂丘がありアカウミガメの産卵地となっている。

</doc>
<doc id="132715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132715" title="源氏まつり">
源氏まつり

源氏まつり（げんじまつり）は、「清和源氏発祥の地」とされる兵庫県川西市の祭り。毎年4月の第2日曜日に多田神社の例大祭に合わせ、市および観光協会の主催で行われる。

源満仲、源頼光、源頼信、源義家から源頼朝、源義経、源義仲、源実朝など累代の源氏の武将が登場する華麗な馬上の武者行列（懐古行列）が有名。

『平家物語』に鹿ヶ谷の密告者として登場し、あまり評判の良くない多田源氏の多田行綱(源行綱)も、ここでは源満仲（多田満仲）をはじめ、摂津源氏の源頼光や、河内源氏の源義家、その子孫の源頼朝、源義経らと同格の「多田行綱」公、として馬上の鎧武者姿で立派に登場する。

人気があるのは公募で選ばれた美女が扮する巴御前などの女性陣。

</doc>
<doc id="132716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132716" title="人生劇場">
人生劇場

『人生劇場』（じんせいげきじょう）は、尾崎士郎の自伝的大河小説。愛知県吉良町（現・西尾市）から上京し、早稲田大学に入学した青成瓢吉の青春とその後を描いた長編シリーズ。

1933年（昭和8年）に都新聞に「青春篇」が連載され、1959年（昭和34年）までに「愛慾篇」「残侠篇」「風雲篇」「離愁篇」「夢幻篇」「望郷篇」「蕩子篇」が発表された。1935年（昭和10年）に竹村書房から「青春篇」が刊行され、川端康成が絶賛するベストセラーとなった。1960年（昭和35年）から1962年（昭和37年）にかけて集英社で「新人生劇場 星河篇」「狂瀾編」が出版された。作品は自伝要素を混じえ創作されたが、「残侠篇」は完全な創作である。その後、尾崎の生前に「望郷篇」までが新潮文庫で全11巻で出版されていた。2008年（平成20年）に角川文庫で「青春篇」のみ、弘兼憲史のイラストによる表紙で新版が刊行。なお角川でも約半数が文庫化され、映画公開に合わせ新版を再刊していた。

この作品を手本としたものに、同じ早稲田大学の後輩である五木寛之の自伝的な大河小説『青春の門』がある。

これまでに14回映画化されている。戦後の作品では1968年版と1972年版が有名。

『人生劇場 青春篇』の題名で、1936年（昭和11年）2月13日に公開。日活多摩川撮影所製作、日活配給。モノクロ、スタンダード、117分（現存49分）。第13回キネマ旬報ベスト・テン第2位。

『人生劇場 残侠篇』の題名で、1938年（昭和13年）7月1日に公開。日活多摩川撮影所製作、日活配給。モノクロ、スタンダード。

全2部作。東映東京撮影所製作、東映配給。モノクロ、スタンダード。

『人生劇場 望郷篇 三州吉良港』の題名で、1954年（昭和29年）9月14日に公開。東映東京撮影所製作、東映配給。モノクロ、スタンダード、107分。

『人生劇場 青春篇』の題名で、1958年（昭和33年）11月23日に公開。東宝製作・配給。カラー、東宝スコープ、108分。

『新人生劇場』の題名で、1961年（昭和36年）5月31日に公開。大映東京撮影所製作、大映配給。カラー、大映スコープ、85分。

全3作。東映東京撮影所製作、東映配給。カラー、シネマスコープ。

『人生劇場』の題名で、1964年（昭和39年）2月23日に公開。日活製作・配給。カラー、シネマスコープ、105分。

詳細は「人生劇場 飛車角と吉良常」を参照
1968年（昭和43年）10月25日公開。東映東京撮影所製作、東映配給。カラー、シネマスコープ、109分。監督は内田吐夢、脚本は棚田吾郎。主な出演は鶴田浩二、辰巳柳太郎、松方弘樹、藤純子、高倉健。

『人生劇場 青春篇 愛欲篇 残侠篇』の題名で、1972年（昭和47年）7月15日に公開。松竹製作・配給。カラー、ビスタ、167分。

詳細は「人生劇場」を参照
『人生劇場』の題名で、1983年（昭和58年）1月29日に公開。東映京都撮影所製作、東映配給。カラー、ワイド、138分。
監督は深作欣二、佐藤純彌、中島貞夫、脚本は深作、佐藤、中島に野上龍雄。主な出演は三船敏郎、永島敏行、松坂慶子、中井貴恵。

劇作家の宮本研の脚色により「残侠篇」が『今ひとたびの修羅』の題で舞台化されている。

「続々― 残侠篇」が刊行された翌年の1938年（昭和13年）には本作品を題材とした、佐藤惣之助作詞、古賀政男作曲の歌謡曲「人生劇場」が楠木繁夫の歌として発表され、広く知られている。特に早稲田大学出身者や学生に愛唱され、「第二の早稲田大学校歌」とも云われている。後年には中島孝や村田英雄によっても歌われた。特に村田版は名唱として知られ、1965年版テレビドラマ（製作 フジテレビ、日本電波映画、監修 渡辺邦男）の主題歌にも使われ、今では村田英雄が本楽曲のオリジナル歌手だと認識されることも多い。

映画監督・古澤憲吾が『軍艦行進曲』に次いで映画に使用する曲で、『日本一のホラ吹き男』や『日本一のゴマすり男』といったクレージー映画を始め、『続・若い季節』や『幕末てなもんや大騒動』でも使用している。

登場人物の一人である飛車角は、「ぶったぐりの彦」もしくは「ぼったくりの彦」と呼ばれた戦前のヤクザ・石黒彦市がモデルとされる。しかし、石黒は昭和17年（1942年）9月2日に右翼団体大化会・村岡建次（後の暴力団北星会会長・岡村吾一）の舎弟・水原新太郎（本名は菊池貞雄）に、東京市麹町区（現在の東京都千代田区）の政友会本部近くで銃撃され、翌日死亡している。石黒彦市が自分の恋人を売り飛ばした女衒を殺したのは事実だが、小説や映画の勇ましい侠客ぶりとは異なり、恐喝を繰り返し、身内の高橋一家（生井一家灘竹三代目）の人間から意見されると殺して、親分の女房まで傷つける凶悪な人物とされ、戦後になっても、映画監督の石井輝男は安藤昇から「飛車角ってのは本当は悪いやつでね」と教えられたとしている。

その他、南喜一、茂木久平、宇野千代などが登場人物のモデルとして著名。

</doc>
<doc id="132717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132717" title="エドワード・ジョゼフ・フラナガン">
エドワード・ジョゼフ・フラナガン

エドワード・ジョゼフ・フラナガン（, 1886年7月13日 - 1948年5月15日）は、通称フラナガン神父の名で知られるカトリック教会の聖職者で、社会事業家。生まれはアイルランドで、1904年アメリカにやってきて、1919年にアメリカの市民権を取得した。ネブラスカ州オニールの聖パトリック・カトリック教会の助祭で、1912年にネブラスカ州のオマハに少年の町という少年たちの更生自立支援施設を作ったことで知られる社会事業家である。
第二次世界大戦後、GHQのダグラス・マッカーサー元帥から戦後日本の戦災孤児、中国大陸や満州からの引き上げ孤児への対策について助言を乞うということで、招聘を受け、1947年に来日した。彼の提案でまず長崎、佐賀、福岡で始められたのが「赤い羽根助け合い共同募金」である。こうした社会事業推進のための世界行脚で、韓国、オーストリア、ドイツなどを回っている。1965年にネブラスカ州の名誉州民に選ばれる。没後、少年の町の中の礼拝堂の墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="132722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132722" title="ルイ・デュレ">
ルイ・デュレ

ルイ・デュレ（Louis Durey、1888年5月27日 - 1979年7月3日）は、フランス・パリ生まれの作曲家。「ペレアスとメリザンド」で音楽に目覚めたとし、サン・リキエに個人教授を受ける。1914年からは作曲を始め、フランス6人組の前身とされる「新しい若者のためのグループ」にて活躍する。モーリス・ラヴェルを尊敬していたためまもなく6人組から離れ独自の道を歩むこととなる。1936年に人民音楽連盟に加入。共産主義の理想と民衆の音楽への愛にあふれる歌曲、合唱曲を数多く作曲。『海の底の春』『カンタータ「長征」』など。

</doc>
<doc id="132724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132724" title="塩山紀生">
塩山紀生

塩山 紀生（しおやま のりお、1940年3月28日 - 2017年4月13日）は、日本のアニメーター、イラストレーター。熊本県出身。

『ハリスの旋風』でデビュー。代表作は『装甲騎兵ボトムズ』『鎧伝サムライトルーパー』など。

7人兄弟の3番目として生まれる。実家は砂糖問屋の商家。小学生時代は絵描きという仕事が良くわからず、むしろ夏目漱石や芥川龍之介に憧れて、作家になりたいと思っていた。

後に絵画に凝るようになり、サラリーマンを2年間していた頃も休みの日には絵をよく描いていた。地元・熊本の新聞社で「日曜マンガ」を募集していることを知り、そこにナンセンス漫画のような作品などを投稿し始め、出すたびに入選していたという。

1961年上京。上京当初は東京で新聞販売店で住み込みながらで働く日々を送る。1966年、はてなプロ入社、1970年、村田耕一、小松原一男、米川功真と共に「OH!プロダクション」を設立。OH!プロダクション退社後はフリーアニメーターとしてタツノコプロ作品を初め多くのサンライズ作品の作画監督を務める。

初のキャラクターデザインを担当した『無敵鋼人ダイターン3』（1978年 - 1979年）最終回は「アニメに対する自分の想いを込めた」と高橋良輔との対談で述懐しているとおり、独特の荒々しくも力強いタッチで迫力ある画面を描き出している。

その後、高橋良輔のリアルロボット路線第1弾『太陽の牙ダグラム』（1981年 - 1983年）において作画監督チーフを務めたのち、『装甲騎兵ボトムズ』（1983年 - 1984年）、『機甲界ガリアン』（1984年 - 1985年）、『鎧伝サムライトルーパー』（1988年 - 1989年）のキャラクターデザイン/作画監督チーフを歴任した。

2017年4月13日、居住していた埼玉県三郷市の団地で未明に火事が発生し、妻とともに遺体となって発見される。77歳没。

『ボトムズ』で谷口守泰、『サムライトルーパー』では村瀬修功と、塩山のオリジナルデザインを独自にアレンジした作画監督が、それをきっかけにしてスターアニメーターとなった。そのような独自のアレンジが可能だった理由については「塩山のキャラ造形がノーブルで嫌味のないスタンダードなものだから」という評と共に、塩山自身が「絵描きにはそれぞれ癖がある」といい、作画担当の個性を否定しない柔軟性を持っていたことが挙げられる。特に『ボトムズ』では谷口のアレンジに対し、塩山はむしろ谷口の姿勢を擁護・支持した。

高橋良輔は、塩山との出会いが自身の創作の原動力になったと述べている。

なお、塩山自身も『機甲戦記ドラグナー』に原画で参加した際にはオープニングアニメーションを担当した大張正己のほか同作品に参加している若手アニメーターたちの感性に着目し、作画を行う際に彼らの個性的な描き方を参考にしていたことが、角川書店のムック『NEWTYPE COLLECTION 6 機甲戦記ドラグナー』に描き下ろした主役メカ・ドラグナー1のイラストに寄せた塩山の紹介文から、明らかにされている。また、大張も自身のTwitterで塩山を悼む際、その旨を明かしている。

絵や作品の特徴について「純」「筆の勢い・大胆さ」「描線の美」「男っぽさ」「力強さ」「ダイナミックな線」「生々しいタッチ・存在感」「劇画調」などと言った評価が見られる。

そういった作風や人柄から、死去が報じられた際にはサンライズ、郷田ほづみ、結城信輝、ゆうきまさみ、鈴木臨之介など、関係者から故人を悼むコメントが寄せられた。

塩山の原画をアニメで生かすのにおいて、原画独特のタッチを画面に反映させるのは、動画の整然と整理された描線では容易な事ではなかったため、少しでも理想に近づけようと、自ら一部動画も手掛ける事となる。本人曰く「作品の世界が完全に作られてはいない中で、心の中に鬱屈した何かを持ち、ストーリーを考えながら描く」という手法であるということを語っている。

</doc>
<doc id="132726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132726" title="坪井貴史">
坪井貴史

坪井貴史(つぼい たかし　1973年 - )は、フジテレビジョン編成局制作センター第2制作室所属のチーフプロデューサー、プロデューサー。

神奈川県立大原高等学校、専修大学文学部国文学科（板坂則子ゼミ）卒業後、1997年入社。入社時は第二制作部で、2000年7月から2003年までにネットワーク事業部に所属し、元笑う犬ADで、2000年にネプチューンのallnightnippon SUPER!出演経歴あり。

2004年8月8日の「登龍門F」で品川庄司の推薦人として録画出演していた。

2005年6月6日の「お台場明石城」でプレゼンするも敗れ、サガテレビのサポートに回る事に。

2011年5月23日よりチーフプロデューサーに昇格。

2016年6月28日付で編成制作局バラエティー制作センターから改称。

2017年7月1日付で制作局第2制作センターから再改称した。

2018年6月20日から一部の番組で制作統括に昇格。

</doc>
<doc id="132729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132729" title="日本製鉄かずさマジック">
日本製鉄かずさマジック

日本製鉄かずさマジック（にっぽんせいてつかずさマジック）は、千葉県君津市に本拠地を置き、その他木更津市、富津市、袖ケ浦市を含む「かずさ4市」で活動する、日本野球連盟に加盟する社会人野球の広域複合企業チームである。

チーム名称の「マジック（Magic）」は、終盤に劇的な逆転勝ちを収めることが多いチームカラーを表現して名付けられた。

、新日本製鐵の君津製鐵所で『新日本製鐵君津硬式野球部』として創部。

に都市対抗野球に、に日本選手権にそれぞれ初出場を果たしている。

その後、鉄鋼不況の影響から新日本製鐵がスポーツ支援体制の見直しを進める中で、当チームはから本社が企業チームとして直接運営する形から、複数の地元企業や団体などと共に地域に密着したクラブチーム型の運営方針に変更することとなり、広域複合企業チームの『市民球団「KAZUSA MAGIC」』として再出発した。その後、同年5月22日にチーム名を『かずさマジック』に改称した。

再出発した初年度の2003年は、都市対抗野球と日本選手権に出場したものの、その後は低迷が続いていた。に当チームOBの鈴木秀範が監督に就任すると、選手の大幅入れ替え等でチーム改革に乗り出した。これが功を奏し、には都市対抗野球と日本選手権にそれぞれ7年ぶりの出場を果たした。

10月、母体である新日本製鐵と住友金属工業が合併し新日鐵住金が発足し、新たに冠スポンサーとなり、広域複合企業チームのままチーム名を『新日鐵住金かずさマジック』に改称。約10年ぶりに企業名をチーム名に復帰させた。

、都市対抗野球で13年ぶりのベスト4進出を果たすと、日本選手権では全国大会初制覇をなし遂げた。広域複合企業チームが2大大会（都市対抗・日本選手権）で優勝したのは史上初である。

4月、新日鐵住金の商号変更に伴い、チーム名を『日本製鉄かずさマジック』に改称した。

（「新日鐵君津」時代を含む）

</doc>
<doc id="132730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132730" title="ジェームズ2世 (イングランド王)">
ジェームズ2世 (イングランド王)

ジェームズ7世及びジェームズ2世（, 1633年10月14日 - 1701年9月16日、在位：1685年2月6日 - 1688年）は、イングランド・スコットランド・アイルランドの王。スコットランド王としてはジェームズ7世、イングランド王・アイルランド王としてはジェームズ2世。3王国にとってジェームズは、歴史上最後のカトリック信仰を有する国王となった。治世中の宗教政策や政治のやりかたはイングランド支配層の支持を失い、名誉革命によって王位を逐われ、王国はウィリアム3世・メアリー2世の共同統治となった。

ウィリアム・メアリーでなくジェームズこそ正統なる王であるという人々はジャコバイトとよばれ、ジャコバイト運動はたびたび名誉革命体制イングランドを脅かした。ジェームズの死後、ジャコバイトはジェームズの息子ジェームズ老僭王を推戴して活動を続けた。

かつてジェームズ7世／2世は、イギリス史のなかでカトリック絶対王政を目論んだ悪役として描かれていたが、1970年代の歴史学界の変化、および名誉革命300周年を迎えた1989年前後の研究などにより、従来の悪役像を否定する方向にシフトしつつある。

1633年、チャールズ1世とフランス王アンリ4世の娘ヘンリエッタ・マリアとの間に生まれた。兄にチャールズ2世、姉にオランダ総督・オラニエ公ウィレム2世妃メアリー・ヘンリエッタ、妹にオルレアン公フィリップ1世妃ヘンリエッタ・アンがいる。フランス王ルイ14世は母方の従弟で、イングランド王兼オランダ総督ウィリアム3世は甥に当たる。

1640年、7歳の時にイングランド内戦（清教徒革命）が始まると、一家で王党派の拠点オックスフォードに移り、その最中の1644年、11歳でヨーク公に叙された。内戦は国王側の敗北に終わり、オックスフォードも1646年に陥落した。ジェームズはセント・ジェームズ宮殿に監視つきで幽閉されたが、幾度も脱出を試みた。1648年、15歳のジェームズは長老派の一人コロネル・バンプフィールドの助力を得て、女装してオランダのハーグへと逃れた。

1649年に父は議会派に処刑され、王党派はジェームズの兄チャールズ2世を次期国王に推した。チャールズはスコットランドとアイルランドでは王として認められ、スコットランドのスクーンで1651年に戴冠した。しかし共和政イングランドはステュアート家を敵視しており、イングランド王位を得ることはかなわなかった。さらにオリバー・クロムウェルによってスコットランドは制圧され、ステュアート一族はフランスに亡命した。

フランスに渡った後、ステュアート一家はヨーロッパ各地を転々とした。チャールズとジェームズの兄弟は、まずフランスでテュレンヌ将軍のもとで軍人として生計を立て、ジェームズはフロンドの乱でテュレンヌの軍に合流して反乱軍と戦った。続いてジェームズ23歳の1656年、2人は生活のためスペイン軍指揮官のコンデ公ルイ2世について各地を転戦、フランス・スペイン戦争でジェームズはスペイン領ネーデルラントでフランス軍と交戦、1658年の砂丘の戦いでコンデ公の軍に加わり、テュレンヌ率いるフランス軍と交戦した。テュレンヌやコンデ公は、ジェームズの軍人としての才能を高く評価している。

兄弟は復位の可能性を求めて列強の国々を巡ったが、三十年戦争などで疲弊したヨーロッパ諸国に兄弟を助ける余力などなく、むしろ護国卿政イングランドと友好関係を築こうとさえしていた。
1660年にクロムウェルの死去に伴いイングランド護国卿政が瓦解すると、チャールズ2世はブレダ宣言を発してイングランド王位に即き、ジェームズも故国の土を踏んだ。兄チャールズ2世には庶子は多くても嫡出子がなく、ジェームズが推定王位継承者となった。1660年9月、26歳のジェームズは兄の腹心のエドワード・ハイドの娘アンと結婚した。ハイドは後にクラレンドン伯爵に叙されるが当時はまだ平民であり、イギリスではこのアンが平民の娘として次代の王位継承予定者に嫁した初例となった。

ジェームズはヨーク公に加えてオールバニ公と海軍総司令官の称号も得てイングランド海軍を束ね、第2次・第3次英蘭戦争（1665–67年、1672–74年）にたずさわった。海軍総司令官在任中はサミュエル・ピープスと組んで海軍再建に尽力、第2次英蘭戦争では初代サンドウィッチ伯爵エドワード・モンタギューと父方の従兄カンバーランド公ルパートと共に1665年のローストフトの海戦でオランダ艦隊に大勝利を飾った。後継者を失うことを恐れた兄の命令で後方に回され、1665年以降は海戦から遠ざかったが、第3次英蘭戦争で海軍に復帰して再度オランダ艦隊と交戦した。1672年のソールベイの海戦で敗北を喫し、翌年の政争で海軍総司令官を辞任してルパートに交代したため、以後は海戦に参加していない。

1664年に北アメリカに派遣されたイングランド軍がオランダのニューネーデルラント植民地を占領したことを受けて、イングランドはこれを新たにニューヨーク植民地としたうえでジェームズに与えた。またその際、ジェームズの栄誉を称えて港湾都市ニューアムステルダムをヨーク公にちなんでニューヨークに、ハドソン川上流の都市フォートオレンジをオールバニ公にちなんでオールバニに改称している。このニューヨーク植民地は今日のニューヨーク州に加えて、ニュージャージー州・デラウェア州・バーモント州の版図とコネチカット州・マサチューセッツ州・メイン州の一部を含む広大なものだった。

この頃のジェームズは王立アフリカ会社の筆頭理事も務め、奴隷貿易に従事した。

17世紀のイングランドにおいて、王がカトリックを信仰することは、イングランド固有の法と伝統の破壊者、そして絶対王政を布く暴君といった烙印を押されることを意味した。元々イングランド人はカトリックを好んでいなかったが、ルイ14世のカトリック寄りの政策は、カトリックが王につくと議会・法を無視して絶対王政に走るという偏見を助長した。ジェームズがカトリックを信仰したことは当時のイングランドにとって由々しき問題であった。

ヨーク公ジェームズがカトリック信仰になったのは1668年から1669年、35歳前後のころと考えられている。このことはしばらく伏せられていたが、ジェームズの信仰に対する疑惑は次第に広がり、特に宮廷にカトリックの影響が及ぶことを懸念する声が高まった。反カトリック感情に押されて議会は1673年改正審査法を成立させ、文官・武官の役職につく者に以下の手続きを求めた。
ジェームズは海軍総司令官の職を続けるにあたって、これらの手続きを求められ、拒絶して職を辞した。これによってジェームズのカトリック信仰は公然の秘密となった。

兄であり王であったチャールズ2世はジェームズの転向に反対し、ジェームズの子らをプロテスタントとして育てるように命じた。しかし一方で1673年、先妻を亡くしたジェームズ（当時40歳）の再婚相手にカトリックのメアリー・オブ・モデナを選ぶことを許した。イングランドの人々の間で、この新しいヨーク公夫人はローマ教皇の手先ではないかという噂が立った。

1677年（ジェームズ44歳）、ジェームズは長女のメアリー（後のメアリー2世）をプロテスタントの甥オラニエ公ウィレム3世（後のウィリアム3世）に娶せたが、これは国内の反カトリック圧力を受けてのことであった。こうした妥協にもかかわらず、チャールズ2世妃キャサリンが流産してジェームズの王位継承が現実味を帯びてくると、カトリックへの敵意は収まらなかった。1678年には陰謀の捏造騒ぎ（カトリック陰謀事件）がおこり、ロンドンは反カトリックの集団ヒステリー状態に陥った。議会ではジェームズの王位継承を阻もうとする王位排除法案が3度にわたって提出され上下両院で紛糾したが、チャールズ2世の機転でこの法案は廃案となった。

チャールズ2世はジェームズを守るため、このヒステリーが鎮まるまで1679年にネーデルラントのブリュッセルに逃れさせた。更に騒ぎの伝播していないスコットランドに移し、そこでローダーデイル公ジョン・メイトランドに代えて国王名代の地位に据えた。ジェームズはスコットランドで王位継承の根回しを進めるとともに、スコットランドでのジェームズの人気を確保した。一方で宗教弾圧も決行、長老派教会のカヴェナンターを弾圧している（殺戮時代）。

排除法案などを提出したのは元閣僚で反カトリック・反ジェームズの中心的人物であるシャフツベリ伯爵アントニー・アシュリー＝クーパーである。彼ら急進派（後にホイッグと呼ばれる）は、カトリック陰謀事件の熱もおさまって政治的攻勢をかけられなくなり、合法的な手段でジェームズの王位継承を阻止することが不可能と判断した。この当時、カトリックではあっても血筋正しいジェームズが王であるべきだという保守派（後にトーリーと呼ばれ、ホイッグと並び二大政党制の基礎となる）も少なからず存在した。

排除法案に対抗してチャールズ2世は2度にわたり議会を解散し、その後チャールズ2世の治世に議会が召集されることはなかった。こうした状況で急進派が打った手段がライハウス陰謀事件（1683年）で、チャールズ2世とジェームズ兄弟を一挙に暗殺する計画を立てた。この暗殺計画は未遂のうちに露見しホイッグの指導者層は処刑、シャフツベリ伯は1682年に別の陰謀発覚でネーデルラントに亡命し翌1683年に死去、一方のジェームズは1682年に帰国、1684年に海軍総司令官に復職した。

チャールズ2世は1685年、死の床でカトリックに転向した後、公式な次代国王を決めずに死去した。王位は当時51歳のジェームズに渡り、ウェストミンスター宮殿で4月23日戴冠式が行われ、イングランドとアイルランドの王ジェームズ2世、スコットランド王ジェームズ7世が誕生した。当初はジェームズ2世の即位にはっきりと反対の態度をとる者はほとんどいなかった。5月に召集された議会も王室費の増加を決議するなど、ジェームズ2世に友好的な態度を見せた。

モンマスの反乱は、ジェームズ2世の即位に反対する運動であった。チャールズ2世の庶子・モンマス公ジェームズ・スコットはスコットランド貴族・アーガイル伯アーチボルド・キャンベルと結託、自分こそが王であると僭称して1685年6月20日に反乱を起こしたが、アーガイルはすぐに捕らえられ処刑、モンマスもセッジムーアの戦いでイングランド軍に敗れ、ロンドン塔で処刑された。さらなる反乱を防ぐ目的で、ジェームズ2世は大規模な常備軍の設置を検討したが、これにはカトリック絶対主義のあらわれであるとして議会の反発を招いた。常備軍の問題は結局ジェームズ2世側が折れて撤回したが、同時に議会は解散され、ジェームズ2世の治世には再度召集されることはなかった。

宗教問題による緊張は1686年、あるフランス外交官から、王は揺るぎない支配体制を築くべきであると進言されたことに端を発する。この問題を審議した王座裁判所は、王は審査法による宗教的制限を受けないという決定を下した。ジェームズ2世はこの決定を根拠に、カトリック信徒が高位公職につくことを許し、ローマ教皇大使フェルディナンド・ダッダを宮廷に招き入れ、イエズス会士エドワルド・ペトレを自らの聴罪司祭に据えた。こうしたことはメアリー1世時代（1553年 - 1558年）以来なかったことで、プロテスタント支配層の怒りを買い、ジェームズ2世の支持層であったトーリーとの溝を深めることになった。

次にジェームズ2世はロンドン主教で反カトリックの急先鋒の一人ヘンリー・コンプトンをはじめ、要職にあった国教会信仰の者を免職しはじめた。1687年1月には義弟でアイルランド総督のクラレンドン伯ヘンリー・ハイド・大蔵卿のロチェスター伯ローレンス・ハイド兄弟を罷免して4月にを発し、カトリック及び非国教会プロテスタントへの制限・処罰を停止した。更にオックスフォード大学クライストチャーチおよびユニバーシティ・カレッジでも国教会信徒からカトリックへ要職・研究者職のすげ替えが行われ、これが議会を刺激した。7月には議会を解散、10月から11月にかけて各州の統監と治安判事に、次の選挙に親カトリックを支持するかどうかの質問状を送り、反対派を更迭、自治都市への介入も進めていった。

これらの親カトリック政策、および非国教会信徒への規制緩和政策は、支配者層の大部分であった国教会信徒との軋轢を生んでいったが、一方で優遇されるカトリックの側にとっても手放しで喜べることではなかった。広い支持のない政策によって優遇されたカトリック聖職者らは、ジェームズ2世亡き後は再び強い敵意の中に放り出されるのではないかという不安を持ち始めていた。いまやジェームズ2世の支持基盤は、ごく少数の腹心たちだけであった。

イングランド反カトリックの我慢の糸が切れたのは1688年の4月、再び信仰自由宣言を発して国教会礼拝で宣言を読み上げるようにという命令が下された時であった。カンタベリー大主教ウィリアム・サンクロフトら7名の主教は連名で請願を提出し、宗教政策の再考をジェームズ2世に迫ったが、ジェームズ2世は主教らの逮捕でこれに応じた。更に6月、ジェームズ2世に長子ジェームズ・フランシス・エドワード（ジェームズ老僭王）が生まれてカトリック政権が続くであろうことが明白となった。

ジェームズ2世の支持基盤であったトーリーは鼻白み、かわってホイッグ急進派が次第に勢いを盛り返しつつあり、急進派の幾人かが密かにオランダのオラニエ公ウィレム3世と連絡をとり始めていた。ウィレム3世はジェームズ2世の甥で、娘メアリーの婿でもあった。急進派の間ではカトリック絶対主義の強国フランスの専制君主ルイ14世と戦うプロテスタントの英雄と目されており、イングランド王位を引き継がせるには絶好の相手であった。一方ウィレム3世の側でも、オランダの国力のみでフランスと戦うのは心細く、戦略上イングランドを味方に引き入れることが望ましいと考えていた。

両者の利害は一致し、6月30日、後にイモータル・セブンとよばれる7人のプロテスタント貴族（シュルーズベリー伯チャールズ・タルボット、デヴォンシャー伯ウィリアム・キャヴェンディッシュ、ダンビー伯トマス・オズボーン、ラムリー男爵リチャード・ラムリー、ロンドン主教ヘンリー・コンプトン、エドワード・ラッセル、ヘンリー・シドニー）がウィレム3世に招聘状を送り、正式にイングランドに王として来てほしいと要請した。

9月にはウィレム3世が攻めてくることが明白になり、フランスのルイ14世はジェームズ2世に援軍を申し出た。ジェームズ2世はこれを断って自前の軍を召集しようとしたが、ジェームズ2世の命令を聞く部下や軍隊はほとんどいなかった。11月5日にウィレム3世がアルマダの海戦（1588年、対スペイン）を凌ぐ5万の軍勢を従えて何の抵抗も受けずに上陸、側近のジョン・チャーチル（後のマールバラ公）とサラ・ジェニングス夫妻らほとんどのイングランド貴族がウィレム3世に寝返り、次女アンとジョージの夫妻が彼らの手引きでオランダ軍に投降するに至り、ジェームズ2世は自らの敗北を悟って国璽をテムズ川に投げ捨て、逃亡を図った。ケントで一旦は捕えられたが解放され、フランスに再亡命した。この時、ジェームズ2世は55歳に達していた。

一方、歓呼のもとロンドンに迎えられたウィレム3世は、議会が解散中であったためを召集し、国王即位の承認を受けた。ここにイングランドはウィリアム3世・メアリー2世による共同統治が始まった。

フランスに逃れたジェームズ2世は捲土重来を図って1689年3月、フランス軍を伴ってアイルランドに上陸した。スコットランドでは親ジェームズ2世のダンディー子爵ジョン・グラハムが反乱を起こして戦死したが、アイルランドではジャコバイトのティアコネル伯リチャード・タルボットとパトリック・サースフィールドらがジェームズ2世に協力、アイルランド議会はウェストミンスターの決定に従わず、ジェームズ2世が王であることを確認し、「信仰の自由に関する法」を成立させた。かくしてジェームズ2世＝カトリック勢力とウィリアム3世＝プロテスタント勢力の戦い（ウィリアマイト戦争）が始まったが、ボイン川の戦いで敗れたジェームズ2世は敗残の味方たちを置き去りにしてフランスに逃れた。捨てられた側の兵士たちから不満が噴出し「くそったれのジェームズ（"Séamus á Chaca"、"James the Shit"）」というニックネームがつけられた。

アイルランドは1691年までにイングランド軍に平定され、スコットランドの反乱も鎮圧され、名誉革命政権は足場を固めた。大陸で起こった大同盟戦争でイングランド・オランダ同盟軍を率いるウィリアム3世と戦っていたルイ14世もジェームズ2世の支援を行おうとしたが、1692年のバルフルール岬とラ・オーグの海戦でフランス海軍が壊滅、イングランド遠征は失敗に終わった。

戦後、ジェームズ2世はフランスのサン＝ジェルマン＝アン＝レー城に住むことを許され、1696年（ジェームズ63歳）には王位奪還を狙ってウィリアム3世暗殺計画を立てたが失敗に終わった。ルイ14世はジェームズ2世にポーランド王位を用意したが、これを受諾することはイングランド王位を諦めることを意味すると考えたジェームズ2世は辞退し、ルイ14世との関係も冷えていった。以後、ジェームズ2世は禁欲的な告解者として生活し、1701年9月16日に脳出血で死亡した。67歳であった。遺体はサン＝ジェルマン＝アン＝レーに埋葬されている。

次女アンはプロテスタント信仰で、1702年のウィリアム3世の死後に王位を継いだ（メアリー2世は1694年に死去）。1701年に制定された王位継承法は、アン亡き後にジェームズ老僭王（カトリック信仰、ジャコバイトの王）が王位を継ぐのを防ぐための法だった。これによってジェームズ老僭王は王位継承権を失い、代わってプロテスタントでジェームズ1世の女系の曾孫のハノーファー選帝侯ゲオルク・ルートヴィヒ（ジョージ1世）が迎えられてハノーヴァー朝が成立することになった。

ジャコバイトの間ではジェームズ8世及び3世として知られるジェームズ老僭王は、たびたびジャコバイト運動を起こした。特に大規模だったのは、スコットランドで起こした1715年の反乱である。王位がステュアート朝からハノーヴァー朝に移り、情勢が不安定になったのを見て軍を起こしたが、結局鎮圧された。ジェームズ老僭王の息子チャールズ・エドワード（チャールズ3世、チャールズ若僭王）は、1745年のジャコバイト反乱を主導してイングランドを震撼させたが、スコットランドの反乱軍との連絡の不備もあってカロドン・ミュアの戦いで鎮圧された。若僭王の弟ヘンリー・ベネディクトは枢機卿となった。ジェームズの嫡系の子孫はヘンリー・ベネディクトが最後で、ヘンリーの死後は王位を主張しなくなった。現在に伝わる推定相続者はバイエルン公フランツで、ジャコバイトの間では「フランシス2世」と呼ばれている。

一方、ジェームズ2世はアラベラ・チャーチル（サー・ウィンストン・チャーチルの娘でマールバラ公ジョン・チャーチルの姉）との間に庶子ヘンリエッタを残しており、その家系はスペンサー伯爵家と婚姻を行いダイアナ元妃に至ることになった。そして1981年のダイアナ妃とチャールズ王太子の結婚、翌年のウィリアム王子の誕生により294年振りにジェームズ2世の血筋はイギリス王室に甦った。もう1人の庶子でヘンリエッタの弟ジェームズ・フィッツジェームズもフランスに帰化して、子孫はスペイン貴族とフランス貴族に叙爵、アルバ公位を受け継ぎ、現在に至る。

最初の妃アン・ハイドとの間に8人の子を儲けたが、2人の娘を除いて夭折した。
2番目の妃メアリー・オブ・モデナとの間に7人の子を儲けたが、2人の子を除いて夭折した。
愛妾アラベラ・チャーチルとの間に4人の子を儲けた。
愛妾キャサリン・シードリーとの間に3人の子を儲けたが、1人を残して夭折した。

ジェームズは、国王は断固たる強い姿勢を維持しなければならないと考えていた。これは優柔不断から妥協や追従を繰り返し、ついには腹心ストラフォード伯の処刑に署名してしまった父チャールズ1世の教訓があった。実際、兄チャールズ2世に、安易な妥協をしないようたびたび進言している。しかし一方で、自身が安易な妥協を見せることもあった。政治家として時には譲歩しなければならないと感じたゆえのことであったが、これによって原則を強調しながらも大衆受けを狙う行動を時折見せた。信仰自由宣言によって非国教会信徒に官職の門戸を開こうとしたのも、こうした下地があった。

ジェームズはまた、人物を敵味方の二分法で分けがちなところがあった。ジェームズにとって、自分の意見を是とする者は信頼に足る者であり、諌言を行う者は敵であった。これは亡命中、イングランド内戦の情報を国王派に偏った者から得ていたためでもある。国王派からみれば、チャールズ1世は正当な主張に則った行動をしており、野心的なイングランドの議会派ジェントリが民衆の間に広がっていた不満を利用して国を混乱に陥れた、と映っていた。側近らはそのままジェームズに伝え、他に情報のチャンネルがないジェームズは、これを鵜呑みにせざるを得なかった。結果、議員・政治家を疑ってかかるようになり、敵と判断した者を排除しようとした。

長い間、名誉革命はイングランド史上最大の「偉業」であり、これをもたらしたウィリアム3世は信仰の自由と法（コモン・ロー）および伝統を守った英雄として描かれた。相対的にジェームズ2世の評価は低く、「カトリック絶対王政を布こうとした専制君主」という歴史上の悪役であった。このような歴史観は名誉革命直後からイングランド人の間で主流であり、フランス革命の影響もあってむしろ強化された。ウィリアム3世＝英雄・ジェームズ2世＝敵役というホイッグ史観は20世紀中盤まで、ほとんど批判を受けずに継承されてきた。ジェームズに関する伝記で最初のものは1948年、史家フランシス・ターナーによるものである。これは入念に調べ上げられているが、ほぼホイッグ史観の路線を踏襲した否定的見解に基づく伝記であった。

1970年代に起こった修正主義歴史学の隆盛は、歴史学を物語から学問に押し上げようとする動きでもあった。修正主義歴史学は、歴史の物語性や因果律を批判的に検討し、進歩史観の否定や歴史的偶発性の指摘を行った。その流れの中で、名誉革命研究も新たな展開を見せることになった。次第にウィリアム3世の戦略的利己心やホイッグ急進派の実態などが明らかにされ、名誉革命は歴史的偉業から単なる宮廷クーデターに格下げされた。ジェームズ2世については「カトリック絶対王政を目指した専制君主」という像が真実だとすれば、カトリック陰謀事件などの騒動やジェームズ2世が国王に即位できた理由が説明できなくなる点などが指摘された。ジェームズ2世を支持した層が存在したことが明らかになり、歴史的悪役の枠内では捉えきれなくなりつつあった。そうした潮流のなかでジョン・ミラーが著した「James II」（初版1978年）は、現在もっとも評価の高い伝記である。

ミラーは、ジェームズ2世は絶対王政に憧れている面があったものの、それを実現する計画も努力もほとんどなく、むしろイングランドで信仰の自由──カトリックも含めて──を実現しようとしたにすぎない、と指摘した。

ミラーの伝記は従来のジェームズ2世観からすれば革命的な変化であり、ネオ＝ホイッグとよばれる保守的な歴史家から批判が集中した。同様に伝記を出版したウィリアム・スペックは、ミラーの指摘を「まったく信用に値しない（ultimately unconvincing）」とこき下ろし、一方ミラーも「ビル・スペックは300年前と同じようなことをいまだに主張している」と応じている。ことジェームズ2世の評価に関する限り、ミラーの研究のほうが比較的広く受け入れられているが、ジェームズ2世の宗教観や政治思想などを詳細かつ広範にカバーした研究が望まれている。

日本のイギリス史研究でもミラーやスペックらの研究が受け入れられているが、ジェームズ2世についての新しい日本語文献はほとんど存在しない。これは日本の17～18世紀イギリス研究が、浜林正夫による名誉革命に関する著作が出て以降、経済史・社会史・民衆史およびイギリス帝国研究などに重点が移ってきていること、国王といえども個人の伝記は日本語訳されることがほとんどなかったこと、および英語で出版されたものを読めば足りるとされてきたこと、などの理由による。研究界の外では旧来のジェームズ2世＝専制君主という構図が根強く残り、世界史の教科書などではホイッグ史観に基づく悪役像が反映されている。

</doc>
<doc id="132732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132732" title="釧祥館">
釧祥館

釧祥館（せんしょうかん）は、JR北海道根室本線釧路駅を拠点とする駅弁調製業者・レストランである。

1917年12月創業。1953年に鉄道管理局の要請によってそれまでの個人営業から法人化して株式会社釧正館を設立。

1989年4月に営業権が旭川駅立売株式会社に移譲され、1990年4月に現社名に変更。駅弁調製販売以外にも喫茶部「デリカ舞輪」を経営している。

</doc>
<doc id="132734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132734" title="広域複合企業チーム">
広域複合企業チーム

広域複合企業チーム（こういきふくごうきぎょうチーム）は、日本の社会人野球におけるチーム運営の一形態である。から、この運営制度が運用されている。

2月20日、日本野球連盟の定期評議員会で提起された。「21世紀の社会人野球チームモデルケース」で示されたチーム運営の一形態である。

広域複合企業チームとなった場合は、日本野球連盟にはクラブ登録（クラブチーム）ではなく、会社登録（企業チーム）の扱いを受けることができる。よって、全日本クラブ野球選手権大会には出場することができない。チームは複数の企業または団体で組織し、選手は雇用元の企業から給与の支払を受ける。

ユニフォームは統一のものを使うが、所属の企業を示すワッペンをつけることができる。また、公式戦等の場内アナウンスでは、選手名の後には最終学歴がコールされるのが通例であるが、広域複合企業チームの場合は、選手名・最終学歴の後に所属企業がコールされる。

2003年からこの制度が運用され、同年より新日本製鐵君津がかずさマジックとして、新日本製鐵名古屋が硬式野球クラブ 東海REXとして広域複合企業チームに鞍替えし活動を開始した。また、にはフェズント岩手が新たに広域複合企業チームとして活動を開始した。前者2チームは、企業チームがクラブチーム化する際に会社登録を残すために広域複合企業チームとしての運営を図ったため新日本製鐵という核になる企業があるのに対し、フェズント岩手は核となる企業がない中小企業の寄合的なチームで、ゼロからチーム作りを行なったため、広域複合企業チームを創設するリーディングケースとして注目されていたが、3月に選手の退部やスポンサー難のため廃部となった。

長く結果が伴わなかったが、に新日鐵住金かずさマジックが第39回社会人野球日本選手権大会で優勝を果たし、には新日鐵住金東海REXも第85回都市対抗野球大会にかずさマジックと共に出場を果たしている。

</doc>
<doc id="132736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132736" title="幌加内町">
幌加内町

幌加内町（ほろかないちょう）は、北海道上川管内西部にある町。もともとは旧・空知支庁の管轄であったが、隣接する上川管内との結びつきが強いことから、2010年（平成22年）4月1日に施行された北海道総合振興局及び振興局設置条例において上川総合振興局に管轄が移動した。町のキャッチコピーは開基100年を迎えた1997年制定の「森と湖と白い大地　夢ロマン2世紀へ」を現在も継続して使用している。

町としては北海道で最も人口が少なく、2015年の国勢調査では人口密度が日本一低い町である。市町村全体でも福島県南会津郡檜枝岐村、奈良県吉野郡上北山村に次いで3番目に人口密度が低い。

町の南部を流れる、現在の幌加内川のアイヌ語名、「ホㇿカナイ (horka-nay)」（逆戻りする・川）に由来し、本流の雨竜川に対して逆方向の流路を取ることによる名である。

上川管内の最西部に位置する。南北に長い地形で四方を山に囲まれる。町北部には日本最大の人造湖「朱鞠内湖」があり、そこから石狩川水系雨竜川が南流する。

1月の平均気温-8.9℃、2月の平均最低気温は-15.4℃と非常に寒い地域で、1978年2月17日には、町北部の母子里（もしり）にある北大演習林で、戦後の国内最低気温となる-41.2℃を記録した。母子里では現在でも観測が行われている。なお、最低気温の日本記録は、隣接する美深町での-41.5℃である。また、朱鞠内地区では-20℃以下の日が道内でも非常に多い。全国一寒いと自称する陸別町と比べて厳寒期の最高気温が-4℃ほどと低く、日中の気温が上がらない（陸別町の平均最高気温は1月で-2.8℃）。年平均降雪量は1348cmと非常に多く、国に特別豪雪地帯の適用を受けている。降雪は12月と1月に多く、積雪が深くなるのは2月や3月ごろ。過去最深積雪は2018年2月25日に観測された326cm。2015年12月27日には日降雪量が120cmを記録した。

2015年国勢調査によれば、以下の集落は調査時点で人口0人の消滅集落となっている。

1978年2月17日、幌加内町の母子里（もしり）地区で、-41.2℃を記録した。

基幹産業は農業（稲作、畑作）、酪農。ソバの産地として知られ、作付面積・収穫量ともに日本一。

なお、2005年度の「都道府県地価調査」によると、調査対象住宅地で日本一地価が安い地点が、字朱鞠内6400-14にある(資料)。

※2011年（平成23年）までは深川警察署が管轄していた。

町立幌加内農業高校として開校、1978(昭和53)年の校舎改築と同時に校名も「北海道幌加内高等学校」に改められた。この高校では必修科目として「そば打ち授業」が設けられている。

かつては北海道旅客鉄道深名線が通っていたが、道路の整備による自動車の発達、更には人口減少で赤字となったため、1995（平成7）年9月4日に廃止され、後述のバスに代替された。このほか朱鞠内駅と羽幌駅を結ぶ名羽線が建設されていたが、国鉄再建法で工事が中止となり、開通には至らなかった。また幌加内駅舎については廃止後も保存していたが、廃線から4年半が経った2000（平成12）年3月に火災で焼失した。

深名線廃止後、現在は鉄道を引き継ぐバス路線として、ジェイ・アール北海道バス深名線が運行されている。

</doc>
<doc id="132748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132748" title="マルコーニ">
マルコーニ

マルコーニ (Marconi) はイタリア語圏の姓、地名。

</doc>
<doc id="132749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132749" title="飯野文彦">
飯野文彦

飯野 文彦（いいの ふみひこ、1961年6月16日 - ）は、山梨県甲府市出身の小説家である。

山梨県立甲府西高等学校を経て、早稲田大学第二文学部東洋文化専修を卒業。在学時はワセダミステリクラブに所属していた。

1984年、ノヴェライズ作品『新作ゴジラ ―昭和59年度東宝映画作品映画小説』で小説家デビュー。以降、多数のゲーム・映像作品のゲームブックやノヴェライズ等を手がけ、やがてオリジナルのライトノベル、ホラー、SF作品を手掛ける。2007年（平成19年）には、『バッド・チューニング』が第14回日本ホラー小説大賞長編賞の候補となった。また異形コレクションの常連寄稿者であり、モダン・ホラーの旗手である。

日本推理作家協会、日本SF作家クラブ会員。

※「」は収録短編名。

</doc>
<doc id="132750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132750" title="千葉真子">
千葉真子

千葉 真子（ちば まさこ、本名・桜川真子。1976年7月18日 - ）は、日本の元女性陸上競技（長距離走・マラソン）選手で、1990年代中盤 - 2000年代中盤に活躍した。京都府宇治市出身。愛称は「千葉ちゃん」。

現在の活動は陸上指導者・スポーツコメンテーター・タレントなど。スポーツビズ所属。既婚・2児の母。

2016年に宇治市観光大使に就任。

上記の経歴も参照。
ほか多数

</doc>
<doc id="132751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132751" title="塩畑弘之">
塩畑弘之

塩畑 弘之（しおはた ひろゆき、1966年7月28日 - ）は、秋田朝日放送のアナウンサー（報道制作部部長兼務=2010年現在）。
東京都目黒区生まれ。明治学院大学社会学部を卒業後、エフエム岩手に入社。アナウンサーとして活動後、1992年AAB秋田朝日放送の開局とともに移籍。

</doc>
<doc id="132752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132752" title="沼田町">
沼田町

沼田町（ぬまたちょう）は、北海道空知管内北部にある町。

空知地方北部、雨竜川の北岸に位置する。町南部は平野で、三方は山に囲まれる。

2015年国勢調査によれば、以下の集落は調査時点で人口0人の消滅集落となっている。

町開拓の功労者である小樽の米穀商、沼田喜三郎の姓による。

基幹産業は農業（稲作）。

※北竜線（沼田駅前 - 碧水市街・和）【国鉄札沼線廃止代替。旧ジェイ・アール北海道バス・北海道中央バス路線】は2017年3月31日限りで廃止

幌新地区

恵比島地区（恵比島駅前）

五ヶ山地区

北竜地区

沼田市街地区

</doc>
<doc id="132756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132756" title="アップルマート">
アップルマート

株式会社アップルマート（英称："APPLE MART"） は、かつて横浜市緑区に本部を置いていたコンビニエンスストア。首都圏を中心にフランチャイズ(FC)展開している。元・社団法人日本フランチャイズチェーン協会正会員である。

フランチャイズ契約の要点

</doc>
<doc id="132759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132759" title="十両">
十両

十両（じゅうりょう）は、大相撲の番付の内の1つ。幕内（前頭）の下、幕下の上。正式名称は十枚目（じゅうまいめ）という。

江戸時代にはこの地位は存在せず、幕内の下の地位がすなわち「幕下」であった。1888年（明治21年）春場所、給与制度の導入に伴い、幕下の上位10枚目以内の力士に場所毎に給与を支給したことにより創設された。このことから、正式な名称を「十枚目」といい、現在でも十両優勝の表彰式などでは「十枚目」の呼称を使う。しかし、例えば「十枚目二枚目」のように表現する煩わしさを避けるため、当時の年俸にちなみ「十両」の名で呼ばれることが一般的であり、本場所の場内アナウンスや日本相撲協会公式ホームページ、館内の勝敗電光掲示板、NHK中継のテロップなどは全て「十両」で統一されている。本場所では15日間毎日取組が組まれる。

名称は「十枚目」であるが、実際の人数は、明治期には文字通り東西10枚ずつの20人であったものの、大正期以降はそれよりも多い人数で上下するようになった。2018年1月現在、定員は東西14枚ずつの28人（2004年1月場所以降）。史上最多人数（枚数）は1958年1月場所～11月場所における東西24枚ずつの48人である。番付上の表記は、幕下上位から発生したため幕下とともに上から2段目に書かれているが、十両の方が太く大きい字で書かれ、十両の地位表示は1人ずつ「前頭」と書かれている。
十両以上の力士は関取として扱われる。関取は力士として一人前になった証とされ、幕下以下の力士養成員と違って高額の給料をもらえる、大部屋の集団生活から解放されて個室に住むことを許され、日常生活では付け人の世話を受けられるなど大きく優遇され、力士として非常に名誉なこととされる。引退する関取が「相撲人生の中で最も嬉しかったことは」と聞かれて、ほぼ全員が「十両になれた時」と答えるのもそのためである。一方で新十両の力士は私物の新調など入用であるため、番付編成会議の結果十両昇進が決まった力士には（再昇進も含めて）発表される。ただし、これはあくまで力士本人や部屋の用意に配慮した「内示」であり、正式に十両の待遇となるのは新番付発表以降である。

本場所の取組は原則十両同士であるが、休場などにより幕内の出場力士が奇数になった場合などには幕内力士と、関取全体の出場力士が奇数になった場合などには幕下力士と対戦することがある。休場が多くなると複数の繰り上げ取組が行われ、特に終盤にはいわゆる「入れ替え戦」が多く行われる。これにちなんで、筆頭力士を「貧乏神」・「瀬切り」と称すことがある。

優勝賞金は200万円。力士間の実力が拮抗している上に、幕内力士との対戦が組まれることもあるため、全勝力士は極端に少なく、全勝優勝経験者の北の富士勝昭が全勝者を讃える北の富士賞を個人で設けている。過去には9勝6敗の優勝が出たこともある。

本場所では控の席で共用の座布団を使用する（幕内力士は私物の座布団）。

十両に限らず、「番付は生き物」と俗称されるように、成績と翌場所の地位との関係は一定ではないが、関取については目安として、勝ち越し、負け越しの点数（勝数と、負数・休みの合計の差）と同じ枚数だけ番付が上下する。十両と幕下の入れ替え人数は十両力士の星取が主な判断要素となるが、現行内規では幕下15枚目以内で全勝すれば、優先的に十両に昇進させる扱いをしている。

前相撲から全勝を続けた場合、幕下通過には2場所かかると考えられていたため、番付外・序ノ口・序二段・三段目の各1場所と合わせて十両昇進は最短6場所で可能である、と長らく言われていた。前相撲（初土俵）から6場所で十両昇進した力士には板井圭介・土佐豊祐哉・常幸龍貴之・炎鵬晃の4人がいる。しかし2010年ごろから力士数の減少にともなってその分昇進する地位も繰り上がるようになり、2011年9月場所では一度十両に昇進した後、故障で番付外まで転落していた北勝国英明が前相撲から5場所での十両再昇進を果たした。なお初土俵（前相撲）から5場所で十両に昇進したケースはまだないが、常幸龍、炎鵬のケースでは5場所目の地位がそれぞれ東幕下15枚目と西幕下14枚目で、7戦全勝すれば5場所での十両昇進が濃厚であった。

幕下付出の場合は、10枚目格・15枚目格共に、7戦全勝することで1場所での十両昇進が可能である。しかし、15枚目格で唯一7戦全勝を果たした下田圭翔（2006年5月場所）は、十両からの陥落力士が少なく十両昇進はならず、翌場所は西幕下筆頭だった。旧制度の60枚目格付出の時代には、輪島大士・長岡末広・武双山正士・雅山哲士の4人が2場所での十両昇進を果たしている。

大関経験者が関脇以下に陥落後、幕内から十両に陥落することが確定的となった場合は、慣例的に引退するケースが殆どであったが、近年では大関経験者が現役中に十両以下に陥落するケースが増えてきている。詳細は大関#陥落・大関特例復帰を参照のこと。

引退に際し、関取を通算30場所（以前の規定では25場所以上）務めた力士は（幕内を経験していなくても）年寄を襲名する資格がある。部屋を継承する場合に限り関取通算20場所以上で資格を得る。2018年3月現在、最高位が十両の年寄は大嶽（元十両4・大竜）1人、また最高位が十両で年寄の襲名条件の資格があるのは既存部屋の継承資格を持つ徳真鵬（十両6、関取在位27場所）と剣翔（十両5、関取在位20場所）の2名である。

昭和以降

十両は人数が少ないため、優勝争いで混戦になることが多い。幕内では10勝5敗での優勝は過去に例が無く、11勝4敗でも過去に3回しか例が無いが、十両では10勝5敗や11勝4敗が優勝者最高成績となることが大半である。2001年7月場所では9勝6敗での優勝が記録され、あまりにも成績が低過ぎるとして理事会で優勝無しが検討されたほどである。故に十両は15戦全勝を達成することが極めて困難な地位として知られる。後述のように、関取の1場所15日制が定着する以前にも十両での全勝優勝を経験した者は数人居るが、これは現在よりも取組数が少ないために達成が比較的容易だったという要素もある。2018年5月場所終了時点で15戦全勝を達成した力士は5人居り、全勝優勝を達成した力士は最終的に全員が大関以上の地位に昇進している（2018年5月場所終了時点で現役力士である栃ノ心剛史は、同場所13勝2敗を記録して直近3場所合計37勝8敗となり、2018年7月場所での大関昇進を決めている）。

十両は枚数が少ない関係上、十両優勝力士が翌場所に幕内に昇進するケースの方が、十両に据え置かれるケースよりも多い。そのため、十両での連覇発生は、1回目の優勝の際に中位～下位に在位していた・優勝のレベルが低かった・幕内昇進枠に対し十両の（優勝力士以外の）好成績者が多かったなど、偶然性にも左右される。1909年6月場所に優勝制度が導入されて以降、十両で連覇を経験した力士は以下の21名である。1場所目の太字は当場所が新十両だったケースである。

2場所連続で全勝優勝を達成した者は過去に例が無い。また、関取の1場所15日制定着以降に連覇を達成した者の中で1場所目もしくは2場所目のいずれかで全勝優勝を達成しているのは栃ノ心剛ただ1人である。

なお、上述しているように、十両は枚数が少ない関係もあり、優勝した場合は十両据え置きよりも幕内昇進となる場合が多いため、1場所目で全勝優勝を達成した場合は番付（枚数）に関係なくほぼ確実に幕内昇進となる可能性が高いため、1場所15日制が定着している現在は2場所連続全勝優勝することはまず不可能であると考えられる。

公益財団法人日本相撲協会監修『ハッキヨイ!せきトリくん　わくわく大相撲ガイド　寄り切り編』71p

</doc>
<doc id="132760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132760" title="ワクドキ!元気">
ワクドキ!元気

『ワクドキ!元気』（ワクドキげんき）は、2004年5月31日から2008年4月4日まで三重テレビ放送で放送されていた夕方の大型情報番組。「ワクドキ！」のタイトルが付くシリーズの第1弾で、現在の「Mieライブ」に続く三重テレビの平日夕方放送の生活情報番組の嚆矢である。

「元気にする」がキーワードの番組。2005年4月1日開始の地上デジタル放送開始を睨み、地域情報の一層の充実を図るため、それまで放送されていた『○ミエTVおしえて三重奏』と『エムテレ』を発展的に統合・解消し、この番組が開始された（『エムテレ』についてはこの番組開始以降、10分番組の『エムテレ・メッセ』として継続）。

この番組の開始に伴い三重テレビの平日夕方は、『三重テレビ ワイドニュース』『エムテレ・メッセ』と合わせて、計85分という大型のローカル生放送ゾーンとなった。

当初は地域情報ばかりでなく、三重テレビのキャラクター「エムっとくん」（宇宙人の男の子）と「ビっとちゃん」（人間の女の子・「エムっとくん」とは友達の関係）が各地の子供たちと体操をする「エムっとくんダンス」のコーナーも放送していたが、2005年4月からは、朝の情報番組『おはよう!三重』と『エムテレ・メッセ』での放送となっている（イベント会場で収録が行われた場合は当番組で放映される）。

この番組では、コカ・コーラ提供の非売品のグッズをプレゼントしていた。プレゼントの実施は『○ミエTVおしえて三重奏』等の時代から続いている。

ビーチバレー選手・浅尾美和がはじめてテレビ出演した番組である。

松原敬生の担当日はスタッフロールの協力欄に東海ラジオと表記されていた。起用当時はまだ東海ラジオアナウンサーだった（オープニングでは表示なし）ことによる表記だったが、定年退職後も降板まで表記は続いていた。

</doc>
<doc id="132761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132761" title="Gコード">
Gコード

Gコードは、アナログテレビ放送におけるテレビ番組のチャンネルや放送時間を特定するための数字列をいう。テレビ番組の録画に利用された。

Gコードの始まりは1988年で、アメリカのジェムスターTVガイド・インターナショナルがビデオの録画予約をする際の入力作業が簡略化できる様、最大8桁の数字を入力するだけで予約が完了する「VCR Plus」というシステムを開発した。地方紙「ロサンゼルス・タイムズ」でそれを掲載した後、全米各地の新聞に掲載し、ビデオ利用者からの絶大な反響を得た。

日本では1992年4月1日に朝日新聞（夕刊）で独占掲載を開始し、それに合わせて日本法人のジェムスター・ジャパン社から「ビデオ・プラス」という専用リモコンを発売した。ジェムスター・ジャパン社によると1995年時点での「ビデオ・プラス」の売上総数は70万台。

その後、その年の夏には朝日新聞系スポーツ紙の日刊スポーツ東京首都圏版でも掲載されるようになり、12月1日には朝日新聞の朝刊と読売新聞の朝夕刊にも掲載された。

翌1993年以降、全国各地のほとんどの新聞やテレビ雑誌などに幅広く掲載されるようになった。ただし、Gコードの掲載にはジェムスター社とのライセンス契約が必要であり、コストもかかることから埼玉新聞、山口新聞、高知新聞、琉球新報など一部の地方紙では掲載されていないものもあった。特にスポーツ紙に関しては殆どが掲載されておらず、日刊スポーツ東京首都圏版以外ではサンケイスポーツ東京・大阪版と道新スポーツ・中日スポーツ・東京中日スポーツが掲載したのみだった。

また、この流れに合わせて、ジェムスター社とのライセンス契約を結んだビデオデッキにもGコード入力機能が搭載されるようになり、多くのVTR・HDDレコーダーなどがGコードに対応していた時期もあった。なお、Gコードが採用されるまでは、松下電器製ビデオデッキ（マックロード）で、リモコンにバーコードスキャナーの機能を持たせた機種が発売されていたことがあり（初めて搭載されたのは1986年）、週刊TVガイドなどのテレビ情報誌にはかつて主な番組では録画予約のためのバーコードが記載されていたこともあった。

日本でも、ビデオデッキなどに面倒な録画予約の設定入力の手間が省けることから大いに受け入れられた。しかし、特に当時盛んだった野球中継の延長による放送時間の変更など、番組の放送時間が変更になった場合はGコードで予約された番組は録画されず、別の番組が録画されてしまうためGコード自体が無効となるなど、弱点もあった。録画日・チャンネル・録画時間がどのようにしてコード化されるかはジェムスター社の企業秘密だったため、一般ユーザーが自らの手でコードを作成することはほぼ不可能だった。また、番組開始・終了時間が早朝・深夜の中途半端な時間ではそのまま対応できず、コードを入力すると録画開始・終了時間が実際の番組開始・終了時間とずれていたこともあった。例えば放送時間が深夜2時32分から37分だった場合、録画時間が深夜2時30分から40分などとなっていた。また、テレビ番組欄でGコードがスペースをとることになったため、元々枠の小さかった深夜番組では番組タイトルや番組内容を極端に省略して掲載するようになった。

Gコードは最大8ケタだが、「1」や「2」などといった若い番号はゴールデンタイムの番組に多く、逆に早朝・深夜の番組では8ケタになることが多かった。

しかしその後はEPG（電子番組表）に対応した録画機器が増えたこと、ケーブルテレビ（自主放送チャンネルに限る）、CS放送（アナログ放送、デジタル放送とも）、放送大学、BSデジタル放送、地上デジタルテレビジョン放送がいずれもGコードに対応していないこと、一部のテレビやチューナーからはIrシステムによるVTRコントロール機能、さらにHDMI連動機能を用いる形で、EPGを使用した連動録画予約ができることなどから、Gコードの需要は次第に減少した。

2011年7月24日（東日本大震災被災地の岩手県・宮城県・福島県のみ翌2012年3月31日）正午をもって地上波アナログ放送が完全終了するにあたり、新聞番組表でのGコードの収録も順次廃止されることになった。関東地方と山梨県、静岡県、東海3県、近畿2府4県及び福岡県、佐賀県のみGコード付の番組表が掲載されていた日本経済新聞では、2009年1月31日付をもってGコードの掲載を終了した。また日刊スポーツも東京首都圏版に掲載されていたGコードの掲載を2009年3月末で終了している。産経新聞は東京本社版・大阪本社版ではGコードが掲載されていたが、2009年10月1日に創刊された九州・山口特別版には創刊当初から掲載されていない。

また、テレビジョン放送完全デジタル化に伴い、日本国内ではサービス自体が2011年7月23日でアナログ放送向けGガイドとともに原則終了し、以後はデジタル放送向けGガイドに一本化された。ジェムスター・ジャパン社は、「アナログ放送終了後もGコード予約を利用できる対象が、シャープ・日本ビクター社製の一部録画機と、ケーブルテレビ会社による“デジアナ変換”受信に限られる」ことを明らかにしている。また番組表へのGコード掲載については、新聞・TVガイド・ザテレビジョン等のテレビ情報誌では2011年7月23日付を最後に完全終了した（東日本大震災で甚大な津波被害を受け、アナログ放送終了が2012年3月31日に延期された岩手県・宮城県・福島県の発行分も含む）。2013年4月時点でも掲載されていたのは、Gガイドの提供するインターネットのYahoo!テレビにおける番組表で、2013年中に同番組表でのGコード掲載も廃止されるに至った。

日本に限らず世界的にもテレビ放送のデジタル化に伴い、2010年代のうちに淘汰されるとされる。また、全世界で以下のように4種類のGコードシステムが使われており、それぞれのシステムに互換性はない。

</doc>
<doc id="132762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132762" title="恋はデジャ・ブ">
恋はデジャ・ブ

『恋はデジャ・ブ』（こいははデジャ・ブ、原題:"Groundhog Day"）は、1993年に製作されたビル・マーレイ主演のアメリカ映画。アメリカ国立フィルム登録簿に永久保存登録されている。

超常現象によって閉じた時間の中に取り残され、田舎町の退屈な祭事の日を際限なく繰り返すことになった男性が、己の高慢で自己中心的な性格を改めて恋を成就させるまでを描く。

原題の「グラウンドホッグデー」とは、物語の舞台となるペンシルベニア州の町パンクスタウニーなど各地で行われているアメリカの伝統行事で、物語はこの行事が行われる2月2日の6時00分から、翌朝の5時59分にかけての24時間を反復しながら進行する。

2017年に舞台化作品が上演予定。

人気気象予報士フィル・コナーズは仕事仲間のリタ・ハンソンおよびラリーとともに、毎年2月2日の聖燭節に行われるグラウンドホッグデーを取材するため、田舎町であるペンシルベニア州パンクスタウニーに滞在していた。グラウンドホッグデーとはウッドチャック（グラウンドホッグ）が自分の影を見て冬眠するかどうかを観察することによって、春の到来の時期を占う伝統的な祭事であるが、フィルにとってこの田舎行事の退屈さは耐え難く、当然身も入らない。嫌々ながら一日を終えた彼は、都会への帰途、天候の急変により前日の宿に泊まることになった。

ところが翌朝、フィルが目を覚ますと、その日はまたしても2月2日のグラウンドホッグデーであった。フィルは昨日と同じ振る舞いを繰り返す人々や仕事仲間に既視感を覚えつつ、2度目の取材を終えるが、翌朝もまた同じ2月2日が繰り返される。理由も分からず時間のループに留め置かれ、天候のためパンクスタウニーの町を出ることもできないフィルは、トラブルを起こし警察に逮捕されるが、やはり翌朝も同じ宿のベッドの上で2月2日を迎える。

フィルは、前日の失敗をなかったことにして何度でもやり直せるという自分だけの特権を活用し、町の人々のプロフィールや1日の行動を調べていく。そうして得た情報を用いて行きずりの異性を口説き落としてみたり、犯罪を成功させて大金を得たりしながら満足を得ようとする。

しかし仕事仲間のリタを口説き落とすことに何度も失敗するうち、やがてフィルは際限なく繰り返されるグラウンドホッグデーの1日に嫌気が差してしまう。ベッドの横に置かれた目覚まし時計を壊しても、祭事に用いるウッドチャックをさらって町からの脱出を試みても、ループを抜け出すことは叶わない。フィルは自暴自棄になって自殺を試みるが、どのような手段で自殺しても結局は2月2日の朝に同じ宿のベッドで目覚めるのであった。

あるときリタに自分の事情とループで得た知識を明かしてみせたフィルは、彼女との交流を通して気を取り直す。その後、フィルは今までの態度を改め、他人に気前良く大金を配って回ったり、無尽蔵の時間を生かしてピアノを習ってみたり、寿命でその日に死ぬ運命にある老人を救うことには失敗しつつも、その日に起こる些細な事故やトラブルから人々を守ってみたりという日々を送るようになる。

やがてフィルは1日にしてパンクスタウニーの人々から尊敬を集める存在となり、リタからの愛も勝ち取る。その夜リタと一夜を共に過ごしたフィルは、なぜか翌朝になってもリタが共にいて、日付も2月3日に進んでいることに気がつく。フィルはループからの脱出に成功したことに狂喜しつつ、リタと共にパンクスタウニーに永住することを決意するのであった。

「演」は演じた俳優を、「声」は日本語吹替版の声優を指す。

タイムトラベル物語のうちの「ループもの」の代表的な作品である。なお、過去に戻って人生を繰り返す「ループもの」の作品としては、本作の以前にもケン・グリムウッドの小説『リプレイ』などがある。

作中で繰り返される同じ1日の回数は、最初の脚本では数千年以上続くという設定であったが、最終的な映画ではループの年月は明らかにされないまま終わる。

ビル・マーレイとハロルド・ライミスはゴーストバスターズ以来長年に渡って良い関係にあったが、この映画の撮影中に仲違いをしたことでも知られる。

物語の舞台となるペンシルベニア州パンクスタウニーは実在する町で、作中に登場するグラウンドホッグデー（地ネズミの日）という行事も、毎年2月2日にパンクスタウニーで行われている行事である。映画はこの行事を有名なものにしたといわれる。なお映画の日本語訳版では、「グラウンドホッグデー」という単語は「聖燭節」（＝キャンドルマス）に置き換えて訳されている。

大部分の撮影はパンクスタウニーではなく、イリノイ州シカゴの北西にあるウッドストックで行われた。冬場の気温は氷点下だったため多数の住人が出演者やスタッフにヒーターを提供するなどして撮影に協力した。

映画に何度も登場するティップトップ・カフェは撮影のためにつくられたが、地元住民の要望で撮影後に実際のカフェとして存続することになり、その後イタリア料理店になった。2010年現在は廃業しており、建物のみが残っている。

ウッドストック・グラウンドホッグデー協会は映画のロケ地マップを公開しており、祭が行われた公園、ティップトップ・カフェ、ネッドが現れる場所、リタとラリーが滞在したホテル、老人が亡くなる路地裏、映画館、ボウリング場等は当時の面影を残したまま存在している。

撮影終盤、ラストシーン（時間のループから抜け出して朝目覚めるシーン）の服装をどうするかで監督のハロルド・ライミスと主演のビル・マーレイの意見が対立した。

ビルはハロルドに「このシーンの撮影は服装が決まるまで断る。昨夜と同じ服なのかパジャマなのか何も着ないのか?」と強く迫った。このシーンの服装は、昨夜フィルとリタの間に何があったかを暗示するからであるが、ハロルドは特にアイデアを持っておらず、ビルの質問に答えることができなかった。

そこでハロルドは出演者とスタッフに「同じ服」か「パジャマ」かの多数決を取ったが、意見が五分五分に分かれてしまった。すると初めて映画製作に関わったADの少女が「フィルは絶対に昨夜と同じ服を着るべきです。もし違う服ならばこの映画を台無しにしてしまいます」と言ったので、ハロルドが彼女の意見を採用してラストシーンは「同じ服」に決定した。リタの「昨日は何もしなかったのに」というセリフが示すように『関係』がなかったことを明示させた。

もともとはロマンティックコメディとしてマーケティングされたが、後に「人間の幸福は自分の中をいくら追求しても求められるのではなく、他人の幸福によって得られる」といった宗教的哲学的な面から本作が語られることが多くなった。

映画評論家町山智浩は、監督・脚本のハロルド・ライミスがDVDのコメンタリーでニーチェに影響されたと語っていることにふれ、この作品はニーチェの永劫回帰思想をたったの100分で表現しきっていると言ってもよいのではないだろうか、と賛辞を呈した。

</doc>
<doc id="132763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132763" title="生田斗真">
生田斗真

生田 斗真（いくた とうま、1984年10月7日 - ）は、日本の俳優、タレント。

北海道室蘭市出身。ジャニーズ事務所所属。フジテレビアナウンサーの生田竜聖は弟。

生まれてから2歳までを北海道室蘭市で過ごす。1996年、SMAPのファンであった母親が「SMAPに会えるかも」と考えたことをきっかけに母親が履歴書を送り、オーディションに参加して合格。11歳でジャニーズ事務所に入所し、ジャニーズJr.として活動を開始する。その2か月後から2年間、NHK教育『天才てれびくん』に、てれび戦士として出演。番組の企画でウエンツ瑛士とバンドを組み、ストロベリーパフェというグループ名でCDデビューもした。

1997年、NHK連続テレビ小説『あぐり』で子役としてデビュー。また、同年に松本潤、相葉雅紀、二宮和也とジャニーズJr.内ユニット・MAINも結成。“第2のキムタク”と評されるなどエリート街道を歩み始めるが、1999年に結成された嵐のメンバーに選ばれず、仕事の厳しさを思い知る。その後、数々のドラマや舞台に出演していたが、2007年夏に放送されたフジテレビ系テレビドラマ『花ざかりの君たちへ〜イケメン♂パラダイス〜』に中津秀一役で出演したことにより知名度を高め、注目されるようになる。同作では第54回ザテレビジョン ドラマアカデミー賞・助演男優賞と第11回日刊スポーツ・ドラマグランプリ・助演男優賞を受賞した。

2003年2月14日、堀越高等学校を卒業。同級生に尾上松也がおり、卒業後も交流はずっと続いているという。

2011年、主演映画『人間失格』と『ハナミズキ』でジャニーズ初のキネマ旬報ベストテン新人男優賞とブルーリボン賞新人賞を受賞した。

かつてはKinKi Kidsら先輩のバックで踊ったり、1998年6月に同期の山下智久と2人でB.I.G. East（同年9月には新たに5人が加わりB.I.G.へ改名）、2002年には山下、風間俊介、長谷川純の4人でジャニーズJr.内ユニット・Four Topsのメンバーとしても活動していたが、歌手業を主とするジャニーズ事務所に所属しながら俳優としての活動に重きをおくようになったため、“異色のジャニーズ”とも言われる。嵐や関ジャニ∞ら同期がCDデビューする中で学生の頃には自らの進路についても悩んだが、ちょうどその頃に共演した「劇団☆新感線」の団員たちが舞台に楽しそうな姿見て「格好いい」と感じたり、物作りのドキドキ・ワクワク感に魅かれ、芸能活動続行を決意した。

俳優として演じる側だけではなく、2018年には第40回ぴあフィルムフェスティバルのメインプログラムであるコンペティション部門「PFFアワード」の最終審査員にも選ばれ、グランプリのプレゼンターを務めた。

サッカーが好きで、小学校1年生からジャニーズ事務所に入る小学5年生までは地元のサッカークラブに所属していた。

"ユニットとしての出演はMAIN、B.I.G. East、B.I.G.、Four Topsを参照。個人での出演のみ記載。"
主演ドラマは太字

</doc>
<doc id="132764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132764" title="SOS">
SOS

SOS（エスオーエス）は、かつて船舶を中心に用いられていたモールス符号による遭難信号である。現代では遭難に限らず助けを求める合図として使用されることがある。

遭難信号は半世紀以上にわたって国際条約の無線通信規則では・・・― ― ― ・・・とされてきた。その間、SOSという語は単なる通称に過ぎなかった。

遭難信号・・・― ― ― ・・・は1905年、ドイツの無線規則に採用されたことを嚆矢とする。それまでドイツ船が使ってきた全局呼出符号「・・・― ― ― ・」の末尾「・」を、雑音や混信により聞き逃さないように「・・・― ― ― ・・・」へ変えて、これを遭難信号として定めた。

・・・― ― ― ・・・は一塊のモールス符号としては長く、けして緊急時に打ち易いとは言えないし、また各種通信略号を多用する無線通信士にとって特段にこれが覚えやすい符号とも言えない。また雑音や混信に不利なドット（・）の数が、ダッシュ（―）よりも多い。それにも関わらず、このような符号が考案されたのは、全局呼出符号・・・― ― ― ・をベースにして改良されたことによる。

遭難信号・・・― ― ― ・・・は周囲の無線局に遭難の事実を知らせるのと同時に、全局に通信中止を求める符号だった。なお条文中ではSOSという語を使っていない。
ドイツのベルリンで1906年に開催された第一回国際無線電信会議において世界共通の遭難信号・・・― ― ― ・・・が定められ、1908年7月1日に発効したが、やはりSOSという語は使わなかった。・・・― ― ― ・・・は遭難の事実の通知と、周辺各局へ通信中止を求める符号である。そして制定以来50年以上にわたって国際的な無線通信規則上の遭難信号は一貫して・・・― ― ― ・・・である。

このとき、国際無線電信条約附属業務規則 第2条で、波長300m（周波数1,000kHz）と、波長600m（周波数500kHz）を一般公衆通信業務（無線電報）用と定め、第3條では船舶局の通常波を波長300mとし、（最低限）この波長を装備することが義務付けられた。世界統一による海上公衆通信は、現代でいう中波AMラジオ放送用の周波数帯のほぼ中央である1,000kHzで行なわれることになったのである。そして遭難信号・・・― ― ― ・・・はこの1,000kHzで発信された。

国際条約の無線通信規則の条文にという語が盛り込まれたのは非常に遅く1959年だった。

それは同年にジュネーブで開かれた無線通信主管庁会議で改正された無線通信規則の第36条で、1961年1月1日に発効した。すなわち1960年12月31日までSOSは単なる通称である。
なお無線通信規則の条文中ではないが、1947年に開かれたアトランティック・シティ国際無線電信会議で附属無線通信規則の附録第9号「無線通信用諸種の略号及び符号」の第二節「略符号」にという語が初めて登場している。発効したのは1949年1月1日だった。

日本の無線開発は逓信省が海軍省に協力する形ですすめられた。そのため先に無線電信を実用化したのは海軍省である。海軍省は1901年（明治34年）、日本初の無線通信規則である「無線電信通信取扱規則」を定め、その第18条（略符号）で、遭難信号に相当するものを「故障（危険あり）　 ナラ　・― ・　・・・ 」とした。
逓信省でも細々と無線実験を続けていたが、日露戦争（1904～05年）の開戦が近くなると、海軍無線への混信防止の観点より逓信省の無線研究は中止となり、海上公衆通信サービス（無線電報業務）の創業はさらに遅れてしまった。

1905年（明治38年）に日露戦争が終結すると、1906年（明治39年）にベルリンで第一回国際無線電信会議が開催されることになり、逓信省は海上公衆通信サービスへの事業参入を決め、無線機器の開発と無線局の建設、そして無線通信士の養成に着手した。

逓信省は波長300m（周波数1,000kHz）を用いた銚子無線電信局JCS（海岸局）と東洋汽船所属の天洋丸TTY（船舶局）による公衆通信サービスを創業するために、「無線電報規則」と、その下位規程であって、危急・・・― ― ― ・・・を盛り込んだ「無線電報取扱規程」を定め、1908年（明治41年）5月1日に施行した。

1908年7月1日に発効するベルリン第一回国際無線電信会議の国際無線電信条約附属業務規則第16条にはという語が使われていないことに歩調を合わせ、この語を使わなかった。（ただしこの「無線電報取扱規程」に関していえば、1925年（大正14年）の改訂の際よりを使い始めている。）
逓信省が公衆通信サービスを創業したため、これまで海軍無線電信所から海軍艦船へ送っていた（軍用通信に相当しない）日々の官報などは、海軍省が逓信省に電報料金を払って逓信省の公衆通信サービスを利用することとなった。逓信省の海岸局と海軍省の艦船間で無線電報が交わされるため、「海軍無線電報取扱規約」を定め、その第8条に危急信号・・・― ― ― ・・・を盛り込み、両省で整合をとった。
日本の無線は「電信法」で政府が管掌するとされていたが、1915年（大正4年）11月1日に施行された「無線電信法」で、民間企業、私学校、個人による私設無線を認めた。あわせて同日施行された私設無線に関する規則「私設無線電信規則」の第22, 23条では国際条約の無線通信規則に準拠し、という語を用いず "船舶危急符号" とした。
この「私設無線電信規則」で "船舶危急符号" という語を用いたため、前述のとおり「無線電報取扱規程」の第6条にあった "危急" を "船舶危急" へ改め、1915年11月1日に施行されている。

さらに1928年（昭和3年）12月29日の規則改正（1929年1月1日施行）ではこれが "遭難符号" となったため、同様に「無線電報取扱規程」第45条の "船舶危急" を "遭難" へ改め、1929年（昭和4年）1月1日より施行されている。
上記「私設無線電信規則」に代わる新たな「私設無線電信無線電話規則」が1933年（昭和8年）に作られたが、やはり遭難信号にという語を用いていない。
本規則は1934年（昭和9年）1月1日より施行され、という語を採用しないまま太平洋戦争の終戦を迎えた。

そして終戦後の1950年（昭和25年）6月、新しい電波法のもとに施行された最初の「無線局運用規則」の第76,80,82,85,89条の条文中および「別表第2号の2」において、ようやく遭難信号が登場したのである。

2018年（平成30年）時点では電波法第52条第1号にある遭難通信に使われる遭難信号として、総務省令 無線局運用規則の「別表第2号の2の（1）」にが残っている。

モールス符号には遭難信号・・・― ― ― ・・・のように長いものは定義されておらず、これを文字にすることはできない。そのため新聞・雑誌では表記に苦慮するし、また口述するにしても・・・― ― ― ・・・をその都度ドット（・）とダッシュ（―）で『ドドドダーダーダードドド』と発声するのは煩わしい。

そこで1909年頃より・・・― ― ― ・・・を便宜的にいくつかの塊に分割されているものと見なすことで文字化し、また口述するようになった。例を挙げれば下表のようにいろんな文字に分割できるが、最終的にはドット群「・・・」とダッシュ群「― ― ― 」に分割した、・・・（S）、― ― ― （O）、・・・（S）、が一番シンプルという理由で、新聞などの文字メディアを通じて広まったとされる。

すなわち、たまたまドット群「・・・」が「S」で、ダッシュ群「― ― ― 」が「O」であったに過ぎないという。

SOSという単語は・・・― ― ― ・・・を文字化や口述するための便宜的な手段（通称）として、非常に早い時期より、一般人はもとより無線通信士、無線技術者、電波行政関係者に至るまで、広く受け入れられている。ときにSOSが"Save Our Souls"（我らを救え）や"Save Our Ship"（我が船を救え）の略と言われることがあるが、これらは1912年のタイタニック号沈没事故の頃に考案されたもので、後付けである。

しかしV7、3B、VTB、SOS、IWNI、EUTDE等と多くの分割法があるにもかかわらず、SOSが選ばれ、それが広く支持されたのは、単に分割の単純さだけではなく、当初の頃より"Send Out Succor"（救援の送信）、あるいは"Suspend Other Service"（他の通信は沈黙せよ）、"Stop Other Service"（左同）等の遭難信号としてふさわしいフレーズ（語呂合わせ）が作られ、語られていたからとも考えられるが、これについては検証されていない。

以下ここでは・・・― ― ― ・・・をと表記する。

海難事故に遭った船舶が、無線電信により実際に救助された最初の事例は、1899年4月28日にドーバー海峡の北入口、の浅瀬に常時係留されている「イースト・グッドウィン灯台船」が、濃霧の中を航海してきた「マシューズ号(SS R.F. Matthews)」に追突された事件である。船体を損傷したイースト・グッドウィン灯台船は灯台に無線電信で救助を求めて無事救出されたが、この時期にはまだ遭難信号というものを定めていなかった。

1900年4月25日にマルコーニ国際海洋通信会社が設立された。マルコーニ国際海洋通信会社は、北ドイツ・ロイド社の大型客船「カイザー・ヴィルヘルム・デア・グロッセ号(SS Kaiser Wilhelm der Grosse)」に無線局を開設して、同年5月15日より世界初の海上移動における無線電報サービスをスタートさせた。1901年になるとキュナード・ライン社の大型客船ルカーニア号()やその姉妹船カンパニア号()をはじめ、続々とマルコーニ局が置かれた。

こうして海上移動の無線電報サービスは順調に発展していったが、世界共通の遭難信号は1903年8月4日から13日にベルリンで開かれた無線電信予備会議で提案されたものが最初である。イタリア代表より遭難信号SSSDDDの提案があったが採択には至らなかった。

しかし会議終了後の1903年12月7日に、マルコーニ国際海洋通信会社の無線局を設置していたの「クルーランド号()」がアントウェルペンからニューヨークに向かってアイルランド沖を航海中にステアリング・ギアを破損する事故を起こし、翌12月8日に無線電信で救助された。クルーランド号は無線電信で助けを求めた最初の定期航路船である。幸い乗員乗客900名は無事だったが、この事故で専用の遭難信号を制定する重要性が強く認識された。

マルコーニ国際海洋通信会社はただちにその検討に入り、1904年1月7日の社内通達第57号で自社の遭難信号を「CQD」と定めた。施行日は1904年2月1日だった。『マルコーニ社の遭難信号「CQD」の"CQ"はAll Station（全局）、"D"はDanger（危険）またはDistress（遭難）を意味する。』とマルコーニ自身が説明している。なお「CQD」はマルコーニ社の社内符号であり他の無線会社には関係しない。

一方でライバルのテレフンケン社があるドイツ帝国では、無線電信条例（Regelung der Funkentelegraphie im Deutschen Reich：1905年3月30日公布）を定めて1905年4月1日より施行した。この無線法では全局呼び出し信号「・・・― ― ― ・」とは別に、遭難信号「・・・― ― ― ・・・」を規定した。ドイツ船が全局呼び出しに用いていたでは、Eが1短点（・）で緊急時に聞き落とす恐れがあるため、3短点のS（・・・）に変更した符号を新たに定めたものだった。これはドイツの規則であり他国の無線会社には関係しない。

また「」は意味のない長（―）・短（・）の配列が先にできて、後になり文字化されたが、「CQD」は意味のある文字から作られたという違いもある。文字に意味があるので、一塊につないでしまう「」（― ・― ・ ― ― ・― ― ・・）ではなく、文字が聞き取れる「CQD」（― ・― ・　　― ― ・―　　― ・・）である。

マルコーニ社の「CQD」やテレフンケン社の「」の他にも、1905年12月にアメリカ東海岸で起きた海難事故ではシンプルに「HELP」が使われるなど、無線会社間で遭難信号は統一されていなかった。

1906年10月3日から11月3日にベルリンで開かれた第一回国際無線電信会議において世界共通（無線会社共通）の遭難信号の制定が討議された。審議の際にはマルコーニ社の社内符号CQDや、アメリカからは船舶で使われていた旗旒信号のNC（遭難）を無線電信でも使ってはどうかと提案されたが、最終的には開催国ドイツの無線法で定めていたが採択された。会議最終日（1906年11月3日）に調印された国際無線電信条約附属業務規則の第16條にはが規定され、発効日を1908年7月1日とした。

条約調印各国は発効日までに批准し、自国の関係する無線法規をこれに整合させ、実行に移すことになった。日本は1908年（明治41年）2月25日に林董外務大臣からこの条約・規則の批准を上奏したい旨の閣議請議があり、2月29日に西園寺公望内閣が閣議決定、さらに3月18日に枢密院において最終的に可決された。ただちに上奏され、3月19日には裁可を得、3月27日に批准された。そして1908年6月22日に公布、同年6月23日に官報で告示している。

1908年3月27日に批准手続きが終わったため、無線に関する法律「電信法」のもとに、無線電報取扱規程を定めたのが1908年4月9日だった。その第6条には国際的な整合をとった「危急　・・・― ― ― ・・・」が盛り込まれている。日本では・・・― ― ― ・・・を「危急」と命名し、国際無線電信条約附属業務規則が発効するよりも、二月早い1908年5月1日に施行されたのである。

しかし「他社とは交信しない」ことを方針とするマルコーニ社にとって、他社との符号共通化など全く無価値だった。を定めたベルリン会議の無線規則が1908年7月1日に発効してもこれを使おうとはせず、自社のCQD規定をそのまま残した。CQDが古い遭難信号で、が新しい遭難信号という関係ではなく、同時代に二つの遭難信号が共存していたのである。

マルコーニ社の遭難信号CQDが初めて使われたのは1909年1月23日、ニューヨークから北東へ200kmほど離れたナンタケット沖で起きた、ロイド・イタリアーノ・ラインの「フロリダ号」とホワイト・スター・ラインの「リパブリック号()」の衝突事故である。リパブリック号に開設されたマルコーニ局MKCがCQDを発信すると、ただちにマルコーニ社の海岸局MSCおよびホワイト・スター・ライン「バルチック号()」のマルコーニ局MBSと連絡が取れ、掛け付けたバルチック号によって乗客1500人が救われた。無線電信が多くの人命を救ったと大いに注目を集め、リパブリック号の通信士は英雄となった。

無線通信の商用化以来、しばらくの時代は、船舶無線局のオーナーはその船を所有する海運会社ではなく、無線会社だった。海運会社が無線電報取扱いの業務委託契約を無線会社と結び、船にその無線会社の無線局を開設してもらい、無線会社の通信士がオペレーションしていた。したがって「マルコーニ社製の無線機を使う船」というよりも「マルコーニ社の無線局を開設している船」とする方が誤解が少ない。なお遭難信号の発信権は船長にあり、無線会社の一存では出せない。またこの時代のマルコーニ社の無線局はMarconiの頭文字"M"で始まる3文字のコールサインを使用していた。

を初めて使ったのは、1909年8月11日、ニューヨークからジャクソンビル (フロリダ州)に向かっていた「アラパホ号(SS Arapahoe)」の局VBがハッテラス岬沖でプロペラシャフトを破損した際に無線電信で救助を求めたところ、ユナイテッド・ワイアレス社ハッテラス岬海岸局HAおよびクライド・ライン「ヒューロン号(SS Huron)」のユナイテッド・ワイアレス局VHと連絡がとれ、全員救助された事故だったとする説と、1909年6月10日、アゾレス諸島沖で難破したキュナード・ラインの「スラボニア号()」のマルコーニ局MVAが発信したものだという説がある。

アラパホ号の事故では、翌日の新聞各紙が同号のの発信を伝えている。しかしスラボニア号の事故の場合、直後の新聞各紙は『スラボニア号がCQDを発した』と報じている。

ところがスラボニア号の沈没から1年も後になって、同号がを発したとする記事が新聞"Lincoln Daily News"（1910年8月1日　1ページ）や雑誌"Modern Electrics"（1910年9月号　315ページ）に登場した。特に"Modern Electrics"誌は「スラボニア号SOS説」の出典元として使われることがあるが、"Modern Electrics"誌には事実検証できるものが一切示されておらず、現在もなお検証がなされていない。スラボニア号を所有するキュナード・ラインは、英国の「大手」海運会社の中で最もはやくマルコーニ国際海洋通信会社と契約している（1901年）。もしスラボニア号のマルコーニ局MVAがを発信したのなら、「なぜスラボニア号がマルコーニ社のCQDを使わなかったのか？」という疑問が湧くが、これを説明する文献は現在のところ見当たらない。

アラパホ号の事故から半月後の1909年8月26日に起きたアラスカ汽船のオハイオ号の事故でも、同船のユナイテッド・ワイアレス局AOはを使っている。その後も、1909年11月のノールマハル号、1910年2月のケンタッキー号、1910年3月のタグス号、1910年7月のモムス号等の事故において、ユナイテッド・ワイアレス社は国際的な遭難信号を使っている。

が広く知られるようになると、悪質な偽事件が起きた。

1910年10月23日夜、ロードアイランド州ニューポートの税関監視艇アクシネット（Acushnet）号RCUが「オクラホマ号（SS Oklahoma）」のユナイテッド・ワイアレス局QBが発する遭難信号を受信した。遭難地点が聞こえなかったため、ナンタケット灯台船無線局にも協力を要請し、オクラホマ号を探呼したがコンタクトは取れなかった。しかし複数の周辺局がオクラホマ号のを聞いていたため大騒ぎになったのである。

オクラホマ号はJ.M. Guffey Petroleum Company所属の船で、新聞社の取材に対して、46名の乗員で19日にペンシルバニア州フィラデルフィアを出港し、テキサス州ポートアーサーへ向かっており、最後の連絡は10月21日19時でハッテラス岬沖だったと明かした。するとが受信されたニューポートとは反対方向へ4日間も進んでいることになり、遭難信号の信憑性が疑われだした。
そして翌24日夜、当のオクラホマ号から『ポートアーサーに向け、メキシコ湾を安全航行している。』と連絡があり、昨夜のが悪質なイタズラだったことが判明した。

このように1910年には遭難信号としてが一般的になっていたにもかかわらず、マルコーニ社がCQDを使い続けたことで知られているのが、飛行船「号」の遭難事故である。新聞社の社員であり、冒険家でもあるウォルター・ウェルマンは1906年より飛行船で北極点を目指していたが、1909年4月6日、ロバート・ピアリーの犬ぞり探検隊に先を越されてしまった。そこでウェルマンは飛行船アメリカ号で世界初の大西洋横断飛行を計画したのである。1910年6月、飛行の様子を無線電信で逐次新聞社へ届けるために米国マルコーニ社と契約を交わし、無線機とアンテナがアメリカ号に取り付けられた。

1910年10月15日の朝、アトランティックシティを飛び立ったアメリカ号の通信士は、米国マルコーニ社のシアスコンセント海岸局MSCで働いていたジャック・アーウィン（Jack Irwin）だ。初日は飛行も無線連絡も順調で、米国東海岸沿いを北東へ大圏コースで欧州へ向かっていたが、まもなくエンジン・トラブルと暴風に遭い、南東へ、さらに南へと低空で漂流しはじめた。アーウィン通信士は10月16日夕刻よりCQDで助けを求めたが、うまく通信を確立できないまま長い時が過ぎていった。

1910年10月18日早朝4時頃、一隻の船を発見し無線でCQDを送ったが応答がなく、電気ライトでモールス信号を送ってみたところ反応があった。アーウィン通信士は自分たちが無線を装備していることをライトで伝えると、しばらくして無線で返事がきた。その船はニューヨークに向かっていた英国の「トレント号()号」（呼出符号RNR）で、アメリカ号の全乗員6名と猫1匹が救助された。空からはじめて用いられた遭難信号は国際的なではなく、マルコーニ社独自のCQDだったのである。

1912年4月15日、ホワイト・スター・ラインの「タイタニック号」が沈没した際には、同船のマルコーニ局MGYが遭難信号CQDを発信し、後になっても打った。しかし同船のが世界初ではない。

タイタニック号のマルコーニ局MGYの無線通信士、ジャック・フィリップスは命を落としたが、ハロルド・ブライド通信士は救助され、4月18日夕方、ニューヨーク港に生還した。そしてニューヨーク・タイムズ紙の記者がブライド通信士に独占インタビューし、その証言を翌日掲載した。

遭難信号の送信に関する部分を記事"THRILLING STORY BY TITANIC'S SURVIVING WIRELESS MAN: Bride Tells How He and Phillips Worked and How He Finished a Stoker Who Tried to Steal Phillips's Life Belt" "The New York Times"　（1912年4月19日 Page1）より下表左に引用する。またこのニューヨーク・タイムズの記事の日本語訳をジャック・ウィノカー著 佐藤亮一訳 『SOSタイタニック号』（1991年　恒文社　pp395-396）から下表右に引用する。

これがタイタニック号の遭難信号の扱いに関し、船長と通信士の間でどんなやり取りが行なわれたかを世界で最初に報じた新聞記事である。

ブライド通信士の証言をもとにしたこの記事によると、船長が国際救助信号（The reguration international call for help）の発信を命じたにもかかわらず、フィリップス通信士は（1906年のベルリン国際無線電信会議で採択され、1908年7月1日に発効したではなく）、マルコーニ社の社内規定によるCQDを使用した。そのあとでブライド通信士がフィリップス通信士にを使ったらどうかと提案し、それが実行された。しかしあくまで結果論だが、タイタニック号の救助に駆け付けたキュナード・ラインの「カルパチア号」もまた遭難信号をCQDとするマルコーニ局（呼出符号MPA、使用周波数1,000kHz/2.7MHz）であった。

このブライド通信士の証言によるニューヨーク・タイムズの記事は多くの書籍や映画の出典資料として長年利用され続けている。その都度、引用者による独自の補足や脚色が付け足されるため、いろんな派生系がみられ、誤解釈されていることもある。

そのひとつはブライド通信士がを「新しい符号」と呼んだことから、CQDが古い遭難信号で、が新しい遭難信号という新旧の関係にあると多くの引用者が勘違いする点である。

そもそもこの記事は「マルコーニ国際海洋通信会社の通信士」という立場での発言をもとにして書かれている。1906年の第一回国際無線電信会議でドイツは異なる無線会社間でも相互交信する義務を課そうとしたが、他社とは交信しないことを方針とするマルコーニ社と長期契約を結んでいた英国とイタリアが留保したため全会一致とはならなかった。そしてマルコーニ国際海洋通信会社は他社と交信しないためを使う必要性がなく自社のCQDを使い続けた。

しかし船舶無線界の趨勢に鑑み、1911年6月より段階的に同社のこの方針は緩和され、1912年夏に開催予定の第二回国際無線電信会議では他社との相互交信に正式合意することを表明していた。そのためマルコーニ国際海洋通信会社の立場では、CQDから「新しい」を使うことになるが、1908年5月1日により「無線電報取扱規程」でを施行した日本のように、マルコーニ社以外の無線会社や国では初めからCQDを使用していない。CQDからに変わったのではないのである。

もうひとつはフィリップス通信士が途中からブライド通信士の「新しい」を使おうという提案に応じたことから、この時のこそが世界初の発信であろうと思われてしまう点である。

タイタニック号沈没事件の一週間前の4月8日早朝、ボルチモアからボストンに向かっていた Merchants & Miners Transportations社の「オンタリオ号(SS Ontario)」（呼出符号Q2）の事故でも遭難信号が使われ、新聞記事になっているとおり、タイタニック号がを発した最初の船ではないことは良く知られていた。しかし年月の経過とともに、タイタニック号以前に用いられたのことは忘れ去られ、「タイタニック号が世界初のSOSを発した」とする書籍や雑誌が見られるようになった。

なお初めてを使用したマルコーニ局に関してはタイタニック号のMGY（フィリップス通信士の発信）だといわれており、もしそうならば、前述したスラボニア号のマルコーニ局MVAが初めてを発したという説は自動的に否定される。なお他社と交信しないマルコーニ社の方針は1912年10月に撤廃された。これに同期するかのようにマルコーニ社のCQDの使用は終了した。

日本艦船で初となる無線の遭難信号は日露戦争開戦からまもなくの1904年（明治37年）5月15日未明に日本海軍二等巡洋艦「吉野」が、濃霧の旅順沖で僚船と衝突し沈没した際に発したものだが、無線電信通信取扱規則第18条で定められた「故障（危険あり）符号」 ナラ（・― ・　・・・ ）が用いられたかどうかの記録は残されていない。二等巡洋艦「吉野」の沈没で300名を越える尊い命が失われた。

日本無線史 第四巻（電波監理委員会編, 1951年）の46ページには山口県の角島無線電信局に関し以下ように記されている。
"明治四十一年十二月二十八日未明、第二電信丸が当局沖合で沈没した時、初めて遭難通信を取扱った。"
あたかも第二電信丸がを発信し、それを角島無線JTSがキャッチしたかのように受取れる文面であり、これを引用したと考えられる文献もあるが、事実はそうではない。鳥取県境港から関門海峡を抜け瀬戸内海経由で大阪へ向かう予定だった第二電信丸が、1908年（明治41年）12月28日の早朝、山口県角島付近で座礁した。第二電信丸の乗客の一人が角島無線電信局JTSのアンテナを目印に角島まで泳ぎ付いたところを、角島無線電信局員に発見・救助された。

日本海の島に開業した角島無線JTSは陸地（本州）と海底ケーブルで結ばれている。日本無線史がいう角島無線JTSが行った遭難通信とは、海底ケーブルにより、有線電信で本州側と救助に関する連絡をとった通信を指している。

この明治41年（1908年）とは前述したとおり、逓信省が公衆通信サービスを創業した記念すべき年で、第一期として誕生した海岸局（5局）および船舶局（10局）は下表の通りであることが、広く知られており、第二電信丸に無線局が開設されていないことはいうまでもない。
第一次世界大戦中だった1915年（大正4年）12月7日、ロンドンを出帆した日本郵船の八阪丸は地中海、スエズ運河を経由し日本に向う予定だった。そして英国海軍など連合国の暗号電文にてドイツ潜水艦Uボートの出没海域の情報を得ながら、戦時警戒区域である地中海を慎重に東進していたが、同年12月21日午後2時35分、八阪丸はスエズ運河の入口、ポートサイドまであと僅か140kmの場所で、Uボートの水雷攻撃を受け撃沈されてしまった。八阪丸に開設されていた逓信省の「八阪丸無線電信局」（呼出符号JYK）はただちにポートサイド海岸局（呼出符号SUB）へ無線連絡し、駆けつけたフランスの武装曳船ラボリュー号に全員救助されている。しかしこの民間商船として初の遭難通信は（敵に傍受されないように）を用いない暗号電文だった。

日本の民間商船に開設されている船舶無線局のオーナーは海運会社ではなく、逓信省だった。1900年（明治33年）に施行された法律「電信法」と逓信省令により「無線電信は政府が専掌する」としたため、逓信省が民間商船に逓信省式無線機を据付け、逓信官吏練習所で養成された逓信省の通信官吏がオペレーションしていた。無線電報は逓信省による独占ビジネスだったのである。

日本艦船で最初に国際的な遭難信号を発したのは東洋汽船の地洋丸に開設されていた逓信省の「地洋丸無線電信局」（呼出符号JCY）である。地洋丸は日本で無線による公衆通信サービスが創業された1908年に開局した老舗船舶局である。

1916年（大正5年）3月29日午後0時10分、マニラを出港した地洋丸JCYは香港に向かった。翌30日の朝に香港のケープ・ダギラー（）海岸局（呼出符号VPS）の通信圏に入ったが、空電妨害が激しくなり、午後には通信不能となってしまった。逓信省の伊藤豊地洋丸無線電信局長は31日深夜1時まで待っても空電妨害が収まる気配がないため3時間ほど仮眠した。

早朝4時に起床したところ、ケープ・ダギラー海岸局VPSとの距離が近くなったこともあり、通信を再開することができた。昨夜から持ち越した未送電報の処理を終え、伊藤局長がひと息つこうとした1916年3月30日午前4時30分、地洋丸が突然激しく揺れた。濃霧の中を全速力で航行していた地洋丸が無人島に乗り上げ座礁したのである。

無線室でしばらく様子を伺っていた伊藤局長は、アーネスト・ベント船長より「船はレマ付近で座礁したから危急符号SOSを送って各所に救助を求めてくれ」との送信命令を受けた。ただちにを前置してケープダギラー海岸局VPSを呼び、座礁を伝えたところ、英国海軍へ連絡する旨の返答があった。そして2分後には「駆逐艦ホワイティング（）が救助に向かう」と伝えてきた。しかし地洋丸JCYが発した第一報の事故地点レマ島付近は正しくなく、あとで担杵（タムタム）島だったとする訂正電文のやり取りもあり、駆逐艦ホワイティングが現場に到着したのは午前7時だった。駆逐艦ホワイティングが到着するまでの間、現場近くを通過する船が2隻あり、しきりに汽笛で救助を求めたが、霧中航行の信号だと勘違いされ、そのまま過ぎ去っていったという。船客299名全員は駆逐艦ホワイティングにより香港へ搬送され、31日午前11時に全員が無事上陸できた。この海域は海賊の巣窟となっている危険エリアだったが、ケープダギラー海岸局VPSの迅速なる救助手配と駆逐艦ホワイティングの活躍により大事には至らずに済んだといえよう。

1916年3月31日正午前になり日本海軍二等巡洋艦「明石」（呼出符号JLM）と通信ができて、地洋丸は応援を求めた。午後3時過ぎに事故現場に巡洋艦「明石」が到着。駆逐艦ホワイティングが見守る中、午後8時の満潮時、地洋丸の乗組員たちと巡洋艦「明石」が協力して、地洋丸を離礁させるための引きおろしを試みたがうまく行かなかった。乗組員262名は担杵（タムタム）島に避難上陸し、一夜を明かした。日本のジャズ・オーケストラの発展に貢献したとされる波多野福太郎はこのとき地洋丸の専属楽団の楽士だった。波多野福太郎は暗黒の無人島でトランペットを抱いて朝を迎えたという。乗組員たちは後から来た英国海軍の駆逐艦ヴィラゴー（）により救助された。

翌朝以降、何度も離礁を試みられたが、4月2-4日の激浪により地洋丸は前方1/3の位置から真っ二つに折れてしまい、最終的に修理を断念し廃船が決まった。1916年4月21日の官報にて逓信省は地洋丸無線電信局JCYの廃止を告示した。

1909年の初CQD、初より30年目に当たる1939年の2月11日、ニューヨークのホテル・アスターで開かれた「ベテラン無線通信士協会」VWOA（Veteran Wireless Operators Association）第14回年次総会において、CQDをはじめて発信しリパブリック号とフロリダ号の乗員乗客を救ったジャック・ビンズ元通信士、およびをはじめて発信しアラパホ号の乗員乗客を救ったハウブナー（Theodore D. Haubner）元通信士にマルコーニ・メモリアル・メダルの銀賞が贈られた。受賞式典には当時のフロリダ号の船長をはじめ、救助に向かったバルチック号の船長と操舵主任も招待されている。「ベテラン無線通信士協会」VWOAはかつて自分たちが所属していた無線会社の垣根を越えた、退役無線通信士の親睦会である。

アラパホ号のハウブナー（Theodore D. Haubner）元通信士が初のを打ったJ.H.Bunnell & Company製の電鍵と、その時に同氏が使用していたヘッドフォーンは、 同氏の家族によりミシガン州ディアボーンでエジソン学会が管理・運営するヘンリーフォード博物館に寄贈されている。
1979年の第11回国際海事機関IMO（International Maritime Organization）総会において最新技術を取り入れた新しい全世界的な海上遭難安全システムを確立することを決議し、そのシステム検討に入った。

新しい全世界的な海上遭難安全システムはGMDSS（Global Maritime Distress and Safety System）と命名された。1988年11月、GMDSSを1992年2月1日より導入開始し、1999年2月1日に完全実施することを目標として「海上における人命の安全のための国際条約」（SOLAS条約）の改正を行った。日本ではこの移行日程に合わせて、1991年（平成3年）までに電波法、電波法施行規則その他の関係諸規則が順次改正された。

1999年1月31日をもってモールス符号による遭難通信の取扱いは廃止された。今では船舶からの遭難信号の発信には、GMDSSによる非常用位置指示無線標識装置（EPIRB）が、航空機には航空機用救命無線機（ELT）が使われている。

しかし自動化されたGMDSSに移行したことで、遭難信号の誤発射が急増した。

海上保安庁の発表によると2002年（平成14年）から2006年（平成18年）の5年間の遭難警報総数7,802件中、誤発射が5,702件もあった。また1999年（平成11年）7月から2007年（平成19年）7月に発生した誤発射事件のうち795件について原因分析したところ（3件の不明を除き）、約65%が乗組員の人為的なミス（誤操作418件および整備不良95件）、約20%が機器不良（161件）、約15%が不可抗力（118件）だった。

1976年（昭和51年）にリリースされたピンク・レディーの楽曲「S・O・S」では冒頭に置かれたモールス符号音が問題となり放送できなかった。しかし1966-67年（昭和41-42年）に放映されたテレビドラマ「マグマ大使」（フジテレビ系）の主題歌中に『SOS！SOS！』と連呼する箇所があったが、問題なくオンエアーされていた。これは音声による遭難信号は「メーデー」であって、「SOS」ではないからである。

しかし、その知名度は圧倒的にSOSの方が高い。モールス符号による遭難信号が廃止されたとはいえ、助けを求める言葉・文字として が広く社会に浸透しているため、形を変えて事故や災害現場で利用されることが少なくない。

2014年（平成26年）4月にオーストラリアで砂州に取り残された5名が砂浜に巨大SOSを書いてヘリコプターに発見された事件や、2016年（平成28年）8月にミクロネシアの無人島の砂浜に書かれたSOSの文字を海軍の航空機が発見し、二人の遭難者が救出されたこともあった。

また日本でも東日本大震災や平成28年熊本地震の際に、食糧や水、負傷者の搬送などを求めるため、避難所となった学校の校庭や屋上などに、上空を飛ぶ飛行機やヘリコプターに見えるように大きく の文字を作っている様子が見受けられた。

なお国際民間航空機関（ICAO）は国際民間航空条約の附属書12「捜索および救難」において対空目視信号（Ground-Air Visual Signal Code）を定めており、シンボル「」には"Require assistance（救助を要す）"という意味が与えられている。

公益財団法人交通エコロジー・モビリティ財団が「」の文字と受話器や押しボタンを組み合わせて、非常電話・非常ボタンを表すピクトグラムを策定しており、JIS Z 8210でも同デザインで採用され、鉄道車両内や鉄道駅などに表示されている場合がある。

モールス符号の からの派生として、何かの信号を3回ずつ一定間隔で繰り返すことで、救助を求める信号となる（例：光を3回点滅させる、笛を3回鳴らす、銃を3回発砲する、石を3個重ねる、3本の棒切れを等間隔に立てる、周辺の物を燃やして3つの煙を等間隔に立てる、三角を描くように飛行する）。

またアップル社が2017年（平成29年）9月20日にリリースしたiPhoneのiOS11から「緊急SOS」機能が追加され話題をよんだ。これは緊急時にロックされたiPhoneから警察、海上保安庁、救急や消防へ通報できるものである。

</doc>
<doc id="132766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132766" title="平野レミ">
平野レミ

平野 レミ（ひらの れみ、1947年（昭和22年）3月21日 - ）は、日本の料理愛好家、タレント、シャンソン歌手。戸籍名：和田 レミ（わだ れみ、旧姓:平野）。

東京都台東区生まれ、千葉県松戸市で育つ。父はフランス文学者の平野威馬雄。夫はイラストレーター、エッセイスト、映画監督の和田誠。長男はTRICERATOPSの和田唱。長男の妻は女優の上野樹里。次男の妻はモデルで食育インストラクターの和田明日香。祖父は日本美術史家で法律家のヘンリイ・パイク・ブイ。

料理番組を中心に活躍。終始テンションが高く、息つく間もないほどの早口で話すのが特徴。その明るいキャラクターがウケ、料理番組のみならずバラエティ番組（番組内の料理コーナー）にも出演する個性派料理研究家。

清水ミチコのモノマネレパートリの1人でもあり、実際に『スタジオパークからこんにちは』にて共演しており、面識がある。清水は平野の暴走振りに呆れながらも、お笑いの才能に「素晴らしい人材」と感嘆した一幕があった。

『きょうの料理』などでの自由奔放な立ち振る舞いと奇想天外な料理のアイディアから、一部のファンからは「生きる放送事故」、またNHKの料理番組「きょうの料理」で出演した際は番組名をもじって「狂の料理」とあだ名されている。

東京都立上野高等学校中退後、文化学院在学中、佐藤美子にシャンソンを学び、日航ミュージックサロンで歌手デビューする。

やがてTBSラジオのディレクターから声がかかり、TBSラジオ番組『キンキン・ケンケンのそれ行け!歌謡曲』内の番組コーナー『ミュージック・キャラバン』（東京や関東近県の主にスーパーマーケット等の店頭等から公開生放送する番組。番組提供スポンサーは、「三井物産食品グループ」など）で久米宏とコンビを組み活躍し、番組内での一般観覧者が参加する、TBSラジオカー（中継車）と同行した車両に搭載し持参したジュークボックスから、番組側が選んだジュークボックスの「曲番号」で掛かる曲が「男性歌手か?、女性歌手か?」と当てるゲームで、曲のイントロが流れて正解が判るまでの短い時間、平野が繰り返し叫んだ「男が出るか!女が出るか！」は、当時話題を呼んだ。その番組を聞いていたイラストレーターの和田誠が平野に惚れ込んだことが縁で、1972年に和田と出会って1週間で結婚した。

一時は育児・主婦業に専念していたが、両親が旨いもの好きという影響から家庭料理の研究にも力を入れるようになり、料理研究家ならぬ「料理愛好家」として再び表舞台で活躍しはじめた。料理番組に初出演したのはNHKの『きょうの料理』。初出演した放送回で扱った料理は牛肉とトマトの炒物であったが、材料のトマトを手で握りつぶして調理したため、多くのクレームを受けることとなった。また、後に放送内の「20分で夕御飯」では20分以内に料理を作り終えてしまった際には、シャンソン歌手としての特技を生かし、余った時間でオリジナルソングを歌い尺を稼いだことがある。

2007年公開のディズニー配給映画『レミーのおいしいレストラン』の日本でのプロモーションでは「料理親善大使」を務めた。

株式会社オダジマと共同開発した多機能鍋「平野レミの鍋 ドゥ! レミ・パン」（以下「レミパン」）を使って料理をすることが多い。レミパンはフッ素樹脂加工された平底のアルミニウム鍋ないしは深いフライパンで、蓋に可変式の蒸気穴がある。蓋の取手は蓋立てとしても機能する。また、平野が審査員を務める料理コーナーの景品にレミパンをプレゼントすることがある。主なレミパン支持者にグッチ裕三がいる。累計販売個数が150万個となる。

デザイナーに柴田文江を迎えた新型レミパン「レミパンプラス」を2016年3月15日に発売。調理中、今まで置き場所に困っていた菜箸やヘラなどのツール類を、フライパンのハンドルに一時置きできるよう、マグネット内蔵ハンドルを開発し採用した。

ほか多数

</doc>
<doc id="132767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132767" title="北見競馬場">
北見競馬場

北見競馬場（きたみけいばじょう）は、かつて北海道北見市にあった地方競馬の競馬場。

旧北見競馬場は現在の東陵公園周辺にあった。1948年には開催初年度となる道営競馬（現・ホッカイドウ競馬）を北見で開催した記録があり、平地競走用周回コースも確保され、1957年までは平地競走も行っていた。その後1974年7月に現在地へ移転した北見競馬場は当初よりばんえい競馬専用となっており、4市開催時で唯一、平地競走を併催できない競馬場だった。

2006年度限りで北見市がばんえい競馬開催から撤退したため、2006年11月27日の開催をもって休止された後はばんえい競馬・ホッカイドウ競馬の場外発売所として使用していたが、2009年7月4日より新場外発売所「ミントスポット北見」での場外発売を開始（出典）、北見競馬場での場外発売は2009年6月29日で終了した。跡地の一部は下水汚泥の堆肥化施設として活用することが決まっている他、北見工業大学のオホーツク地域創生研究パークが開設されている。

戦前は「野付牛競馬場」として地方競馬を開催していたが、戦後地方競馬が公営競馬として復活すると、北見市は競馬場を改修、「北見競馬場」として北海道が主催する道営競馬（現・ホッカイドウ競馬）と北見市が主催する市営競馬を開催した。当時の競馬場は北見市東陵町（現在の東陵公園周辺。）に所在していたが、1974年に現在地に移転した。

道営競馬は1948年から開催されたが、1965年に撤退した。当初は平地競走を開催していたが1951年からばんえい競走も開始。平地競走は出走馬不足により1956年に廃止された。

市営競馬は1953年から開催されたが、1989年に道内で市営競馬を主催していた4市（旭川市・岩見沢市・帯広市・北見市）による一部事務組合である北海道市営競馬組合が発足。4市に所在する競馬場でばんえい競走を開催していたが、売上の減少による累積赤字増加のため2006年に存廃が議論され、結果帯広市が単独でばんえい競馬の開催継続を決定、北見市を含む3市は競馬開催から撤退。これに伴い北見競馬場・岩見沢競馬場・旭川競馬場でのばんえい競馬開催は休止され、組合も2007年3月で解散した。市営も当初は平地競走とばんえい競走を行っていたが、平地競走は1957年に廃止され、長らくばんえい競馬専用の競馬場として親しまれてきた。

ここではかつて行われていたばんえい競馬のコースについて記述する。

</doc>
<doc id="132768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132768" title="ビル・マーレイ">
ビル・マーレイ

ビル・マーレイ（Bill Murray, 1950年9月21日 - ）は、アメリカ合衆国のコメディアン、俳優、映画監督、脚本家。

イリノイ州シカゴにて、アイルランド系の家庭に、9人兄弟の5番目として生まれる。彼を含めて4人が俳優になった。父親は木材のセールスマンで、母親は郵便室係だった。17歳の時に父親が亡くなり、高校時代はキャディのアルバイトに勤しみ、教育資金を受けながらカトリック系の高校へ進学。医学を学ぶためにコロラド州デンバーのレジス大学に入学したが、後に退学した。1971年頃、シカゴの空港にてマリファナ所持にて逮捕された。

兄のブライアン・ドイル＝マーレイに勧められて即興劇団セカンド・シティに参加、そこでジョン・キャンディらと出会った。その後、ジョン・ベルーシからの誘いで生活の拠点をニューヨークへ移し、1977年から1980年まで、NBCの人気バラエティ番組『サタデー・ナイト・ライブ』に出演し人気を得る。日本では『ゴーストバスターズ』のピーター・ベンクマン博士役で知名度も上がる。その後もコンスタントに俳優として映画に出演しているが、エージェントやマネージャーを持っておらず、コンタクトが難しいとして映画の製作陣からはオファーが出しづらい俳優として認識されている。

これまで様々な役柄で打診されたことがあり、例に挙げるとピクサー製作の『モンスターズ・インク』でジョン・グッドマンが声を担当したサリーや、『トイ・ストーリー』のバズ・ライトイヤー役。ティム・バートン監督の『バットマン』のブルース・ウェイン役や『チャーリーとチョコレート工場』のウィリー・ウォンカ役。『キンダガートン・コップ』のキンブル刑事役や『ロジャー・ラビット』でボブ・ホスキンス演じた私立探偵のエディー役に、『スター・ウォーズ』のハン・ソロ役、ジョン・バダム監督の『ブルーサンダー』のリチャード・ライマングッド役や『ショート・サーキット』のニュートン・クロスビー役や『ハード・ウェイ』のジョン・モス役などがある。近年ではティム・バートン、ジム・ジャームッシュ、ソフィア・コッポラ、ウェス・アンダーソンなど、個性的な監督の作品に出て高い評価を得ている。また、アート・リンソン監督『バッファローの棲むところ』で、アメリカを代表するジャーナリスト、ハンター・トンプソンを演じたこともある。

2003年に東京を舞台にしたソフィア・コッポラ監督の『ロスト・イン・トランスレーション』では、CM撮影の為に日本へやってきた中年のハリウッドスター、ボブ・ハリスをユーモラスに演じてアカデミー主演男優賞にノミネートされ、ゴールデングローブ賞（ミュージカル・コメディ部門）など多数の映画賞を受賞した。

1981年1月25日に女優のミッキー・ケリーと結婚。2人の子供が誕生するが、1994年に離婚。1997年7月4日に女優のジェニファー・バトラーと再婚。4人の子供が誕生するが、2008年6月13日に離婚。

ゴルフには熱心で、有名人のゴルフトーナメントなどには多く参加している。1999年にはゴルフに関するエッセイなどを載せた本も出版した。2007年にスウェーデンを訪れた際、ゴルフトーナメントの帰り道の公道でゴルフカートを運転していてストックホルムの警察に職務質問を受ける騒ぎも起きている。シカゴのプロスポーツチームが好きで、プロ野球チームのシカゴ・カブスやプロフットボールチームのシカゴ・ベアーズなどの大ファンである。

</doc>
<doc id="132770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132770" title="パトリック・スチュワート">
パトリック・スチュワート

サー・パトリック・ヒューズ・スチュワート（Sir Patrick Hewes Stewart, OBE、1940年7月13日 - ）は、イギリスの俳優。ヨークシャー州出身。

父親はイギリス陸軍所属の士官。兄が2人いる。イギリスの名門シェイクスピア劇団『ロイヤル・シェイクスピア・カンパニー』にて主演俳優を歴任。

1984年に渡辺裕之主演の映画『ウィンディー』に出演。1987年にテレビドラマ『新スタートレック』の「ジャン＝リュック・ピカード艦長」役に起用される。以後、同番組の大ヒットとともに、ピカード艦長を演じたパトリック・スチュワートとして広く知られるようになる。2000年には、映画『X-メン』にて「プロフェッサーX」を演じ、同シリーズにおいても欠かすことのできない俳優となったが、2017年公開の同シリーズ映画『ローガン』をもって、以降はX-メンシリーズに出演しないことを発表した。

ロイヤル・シェイクスピア・カンパニー出身俳優だけあって、元々格調高いキングスイングリッシュの話し手だが、米国での生活も長い。

2010年6月、ナイトに叙任された。1979年の「アントニーとクレオパトラ」でローレンス・オリビエ賞(助演男優賞)、1995年の「プロコフィエフ:ピーターと狼」でグラミー賞(子供向け最優秀朗読作品)を受賞。

声優としても活動し、『チキン・リトル』、『ジミー・ニュートロン 僕は天才発明家!』など、さまざまな映画・アニメ・ゲーム作品に出演した。米国版『風の谷のナウシカ』ではユパの声を担当している。

2018年8月には、自身が新しいスタートレックのシリーズで映画のネメシス以来17年ぶりに、ジャン＝リュック・ピカードを演じると発表した。

私生活では、1966年にSheila Falconerと結婚。『新スタートレック』に起用された後は家族のいるイギリスとアメリカを往復していたが、1990年に離婚。2000年に『新スタートレック』のプロデューサーの1人Wendy Neussと再婚。だが2003年に離婚した。2013年にイアン・マッケラン立ち合いで歌手のSunny Ozellと再婚した。

長年ロサンゼルスに住んでいたが、2004年にイングランドに帰国。同年11月からイングランド北部のハダースフィールド大学で学長を務めている。2008年には同大学の演劇科の教授に招かれた。2007年にはオックスフォード大学の客員教授として招かれてもいる。

</doc>
<doc id="132771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132771" title="見栄晴">
見栄晴

見栄晴（みえはる、1966年11月13日 - ）は、日本のタレント、俳優。本名及び旧芸名は藤本 正則（ふじもと まさのり）。東京都府中市出身。浅井企画所属。東京都立調布北高等学校卒業。東海大学工学部中退。

8歳の時に父親を亡くしてから、飲食店を開業した母の手一つで育つ。「劇団いろは」所属の子役として数々の作品に出演した。

1982年、『欽ちゃんのどこまでやるの!?』の番組リニューアルで、学生に成長した見栄晴役のオーディションに参加。最終オーディションで2名残った。萩本欽一は2人にジャンケンをさせ、勝った藤本がレギュラーとなって有名になる。

1990年代前半までは、本名の藤本正則として出演していたが、この番組で視聴者の多くから見栄晴の印象が強かったことを受けて、役名と同じ見栄晴に芸名を改めた（一時期だけ「萩本見栄晴」と名乗っていた）。

大学も通ってはいたが、ギャンブル依存症が強くパチンコにのめり込んで中退している。

俳優の石丸謙二郎によく間違えられる。

2003年1月27日放送分の笑っていいとも!で関係者事情聴取犯人は誰だ!?のコーナー㊙ゲストとして出演された。

2007年4月3日に入籍し、同9月25日には長女が誕生。2017年5月、女手一つで育ててくれた母親が永眠。

2017年の番組にて母の事を多く語っている。

父が早々と病気で亡くして以来、母の手一つで東京都府中市の実家にある飲食店を経営しながら子育てをしていた。見栄晴に対して愛情が厚く、見栄晴の思い出の品を昔から大切に取っていたり、どんな困難があっても手助けをしたりしていた模様。実生活も結婚するまでは自堕落生活で、稼いだ大金を宴席やギャンブルなどの豪遊に使い果たし、消費者金融から借金を重ね、1000万もの借金を背負うハメになるものの、それを母は激怒しながらも700万を肩代わりする程であった。

しかし見栄晴の結婚後、前頭葉萎縮現象を患い、脚も骨折、さらに合併症も併発して病状が悪化。前頭葉萎縮現象による自分の身近なものへの執着が強くなり、自宅に物をため込むように。あっと言う間に自宅がゴミ屋敷になったという。2015年付近から芸能活動も全く控えて家族と時間を過ごす事と並行して老人ホームに入所した母の介護に専念するも、2017年5月に母を亡くす。

その後の母の実家のゴミ屋敷状態を放置して、番組の遺品整理のネタにされてしまったほどだったが、2017年10月の番組のコーナーにて実家は整理された。

東京競馬場が実家至近にあり、競馬を好きになる。趣味が転じて、競馬情報番組の司会や関連プログラムに数多く出演。本名名義で、クラブ法人である株式会社ゴールドレーシング（ゴールドホースクラブ）の代表取締役も務めた。

好みの競馬騎手は柴田政人。小学校時代は府中市立府中第八小学校に通ったが、同級生に横山賀一元騎手、一学年下に横山典弘騎手が同校に在学していた。特に賀一とはよく遊んでいたという。

木梨憲武（とんねるず）とは競馬を通じて親交があった。『とんねるずの生でダラダラいかせて!!』のレギュラーとして出演していた。これは木梨の馬券購入のお使いをしてきたお礼に出演させてもらっていた。しかし、そのまんま東とのボクシング対決で敗れ、番組降板となった。1994年の『ラスタとんねるず'94（フジテレビ）』ではジャイアント将棋（GIANT SHOWGI）の企画で再びとんねるずの番組にでることになり、「ミスターサイボーグ8号」として出場した。石橋チームのメンバーとして2戦連続（1戦目は浜口優に勝利） でボクシングで対決して負けた。

2015年末、フジテレビ系列の音楽特番『FNS歌謡祭』に、木梨と藤井フミヤとヒロミの3人のステージにサプライズ登場。3人が歌うステージの後ろで、私服にショルダーバック、首から入構証をぶら下げた見栄晴が立ち尽くし、3人のパフォーマンスを最後まで何もせず見ているだけで、曲終了後に3人がお辞宜したのに合わせて頭を下げるというシュールな光景だった。視聴者からも物議や称賛が起きる結果となり、自身も長年の芸能活動で最もショッキングな体験だった。元々木梨独断の悪ふざけな演出が発端であったが、本人は「もちろん事前に問題ないか何度も(木梨に)確認したし、何よりも(日ごろから世話になっている木梨の)頼みを断り切れなかった。出禁も覚悟の気持ちで演じた」と明かしている。

</doc>
<doc id="132772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132772" title="岩見沢競馬場">
岩見沢競馬場

岩見沢競馬場（いわみざわけいばじょう）は、北海道岩見沢市にあった地方競馬（ホッカイドウ競馬・ばんえい競馬）の競馬場である。

1889年（明治22年）、岩見澤村競馬山（現・鳩が丘）に競馬場を造成し、翌1891年（明治24年）9月15日に祭典奉納競馬としてばんえい競走が行われている。
その後、空知地方では岩見沢の他に深川、栗沢、美唄、長沼、三笠の各地で仮設馬場が設置されていたが、1908年（明治42年）の競馬規程により岩見沢、栗沢、美唄、深川の4箇所に集約され、1923年（大正12年）以降は本格的に開催されていた。
さらに1927年（昭和2年）の地方競馬規則公布では、支庁管内1箇所に限定されたため岩見沢の1場となり施設拡充（岩見沢市利根別とあるが、鳩が丘と同一箇所かは不明）。同年から地方競馬として空知畜産組合の主催に引き継がれ、1940年（昭和15年）から1944年（昭和19年）にかけては軍馬資源保護法により鍛錬馬競走が行われた。現在のはぎぞの緑地（9条西5丁目）の位置にあった家畜市場を中心に、専任技術員2名を配置し競走馬の調教等を行っていた。

戦後いち早く祭典余興競馬協賛会を結成し、1946年（昭和21年）9月にはアメリカ騎兵第7師団の将兵慰安競馬大会（進駐軍競馬）を岩見沢市利根別で開催した。同年10月の地方競馬法により空知馬匹組合（畜産組合が改称）が施行認可を受け、1947年（昭和22年）5月22日、地方競馬法による初の地方競馬が行われる。同年6月には中央馬事会による連合競馬が道内で唯一行われ、同年11月2日,3日には北海道馬匹組合連合会（馬連競馬）による初のばんえい公式競走が行われている。

翌1948年（昭和23年）、GHQにより馬匹組合は戦時統制団体として解散させられ、ばんえい競馬は休催となるが、競馬法改正により都道府県がばんえい競馬の主催者とされる。北海道は存続に前向きではなかったが、地元関係者の熱意により翌年岩見沢ばんえい競馬が再開。

1949年（昭和24年）に家畜市場は廃止され、施設は駒が台競馬場（岩見沢市利根別、現在の4条東14丁目付近）に移転。2条東13丁目で北海幹線用水路が湾曲しているのは、この競馬場のコーナーの形態を残しているものである。

1951年（昭和26年）6月には新競馬法一部改正により、競馬場の所在する市区町村にも開催権が与えられることになり、1953年（昭和28年）旭川・帯広・北見とともに市営競馬を開催。1962年（昭和37年）からは、平地競走を道営、ばんえい競馬を市営として一本化。

1965年（昭和40年）に利根別から移転し、市街地を一望する丘陵地である日の出町に設置。1972年（昭和47年）には場内に乗馬クラブも設置された。

1989年（平成元年）3月11日、市営競馬を運営する北見・帯広・旭川・岩見沢4市で北海道市営競馬組合を設立。しかし売上の伸び悩みによる赤字運営から、ホッカイドウ競馬が1997年（平成9年）に撤退、市営のばんえい競馬も2006年度限りで撤退したため、2006年（平成18年）10月2日の開催をもって休止された。これに伴い乗馬クラブも2007年（平成19年）廃止された。

休止後は、岩見沢競馬場での場外発売・払戻業務は一切行われず（以後は場外発売所「ハロンズ岩見沢」で実施。なお従来より岩見沢競馬場での発売・払戻業務は開催中のみ）、その後スタンドなどの施設はすべて解体された。

ここでは休止当時の状況を記す。

ここでは、1997年まで開催していたホッカイドウ競馬で記録されたサラ系の競走におけるレコードタイムを記載する。

なお、ばんえい競馬はレコードタイム制度を採用していない。

馬齢は新表記採用前のため、節見出しも含めすべて旧表記で記載している。

参考資料：Record Time Room

現在、一部が市民農園として貸し出されている。今後は乗馬場・ホーストレッキングコース・植樹の森・お花見広場・スポーツ広場・ドッグラン・クロスカントリーコースなどを6つのゾーンに分けて整備し、災害時には避難用地としても転用可能な施設とする方向で調整が進められ、早ければ2014年度にも着工する予定となっていた。しかし大規模公共施設の建て替え工事などが相次いだ事など財政上の理由から凍結状態となっており、今なお着工には至っていない。

また、跡地内を通る形で東17丁目通（市道）の延長計画が事業化された。供用開始は2019年度を予定している。

</doc>
<doc id="132773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132773" title="小平桂子アネット">
小平桂子アネット

小平 桂子 アネット（こだいら けいこ - 、本名：藤井 桂子 アネット、ふじい けいこ - （旧姓：小平）、1966年9月12日 - ）はスポーツジャーナリスト。

東京都出身。父親が日本人（天文学者の小平桂一）で母親がドイツ人（ドイツ語講師）のハーフ。幼少時代は父の仕事の関係でアメリカ・ドイツでの生活で過ごす。帰国後からの少女時代（小学校入学～高校卒業）は日本で地元の公立校に通い、地域に密着した親しみ深い人柄を育んだ。高校時代のラグビー部マネージャーとしての経験は、その後の活動の原点ともなっている。卒業後、専門学校で社会福祉を学び、その後心と体のカウンセラー、エアロビクスインストラクター、通訳、翻訳など様々な仕事に従事する。

NHKのラジオジャパンで長年番組を担当していた母親がきっかけで、23歳でBSのマッターホルンからの生放送特番にアシスタントとして出演。

1991年、NHK衛星放送のスポーツ情報番組「Be☆Spo24」でフリーのスポーツキャスター（※局アナではない）としてのキャリアをスタート。『NHKニュース7』の初代スポーツキャスター、『NHKニュース11』でもスポーツキャスターを務め、オリンピックやアジア大会などの現地キャスターも担当した。またNHK-BSではWRC世界ラリー選手権のメインキャスターを務め、多くのラリーファンの支持を得る。

その後BS朝日のキャスター、WRC世界ラリー選手権のCS放送でのキャスターを担当していた（結婚を機に引退）。社会人アメリカンフットボールXリーグの強豪チーム、シーガルズ（リクルートシーガルズ、後にオービックシーガルズ）のディレクターとしても活躍。ファンとチームの一体化を促した様々な手法が注目された。またサルサのインストラクターとしても活動している。一児の母。現在は介護予防運動スペシャリスト、介護予防指導士として活動している。

</doc>
<doc id="132775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132775" title="わらべ">
わらべ

わらべは、テレビ朝日系のバラエティ番組『欽ちゃんのどこまでやるの!?』から誕生した高部知子、倉沢淳美、高橋真美の3人から成る企画ユニットである。

企画立案時、萩本欽一の担当番組、『欽ちゃんのどこまでやるの!?』、『欽ドン!』、『欽ちゃんの週刊欽曜日』各番組の視聴率が合計100%を超え、また『欽ドン!』より誕生したイモ欽トリオの『ハイスクールララバイ』が大ヒットしていた。『欽ちゃんのどこまでやるの!?』の1982年のリニューアルにあわせて、これまで人形、あるいは子役タレントが担当してきた萩本家の3人の娘たち（のぞみ、かなえ、たまえ）が高校生として成長することになったのをきっかけに、オーディションで選ばれた3人の若手女優によって結成された。当時はアイドル全盛期で華やかなアイドルが多くいた中で、素朴な雰囲気を醸し出し、注目を集めた。

『のぞみ・かなえ・たまえ』のメンバー名は、『希望（のぞみ）・叶え（かなえ）・給え（たまえ）』という語呂遊びになっていたが、後記の事件で語呂遊びが崩れてしまう。

1982年12月、坂本龍一編曲による最初のシングル「めだかの兄妹」がフォーライフ・レコード（現：フォーライフミュージックエンタテイメント）よりリリースされた。もともと番組のエンディングで、就寝するシーンの中で使われていた曲をリリースしたもので、番組の企画物であったことなどもあり、1983年のオリコン年間シングルチャート第3位のロングヒットとなり、番組を放送していたテレビ朝日以外の局の音楽番組にも多数出演した。曲の内容は、『すずめ、こねこ、めだか』が成長したら何になりたいかを歌ったもので、パジャマにちゃんちゃんこの衣装で歌っていた。ただ、このシングルがあまりにも売れすぎたため、これが当時の物品税の課税対象となる歌謡曲扱いか、または非課税となる童謡扱いかで国税庁とレコード会社の主張が対立し、論争となった。

だが1983年6月に、のぞみ役の高部知子の、ベッドの上で喫煙しているとされる写真が写真週刊誌『フォーカス』に掲載された。当初は当面謹慎の後、復帰の予定で、事件直後に高部が番組に電話出演して反省の弁を涙ながらに語り、「めだかの兄妹」を合唱した回は、42％の視聴率を記録した。しかし2か月後に、写真を週刊誌に提供した高部の元彼の自殺により、遺族へ配慮しての番組降板、ユニットからも脱退となってしまう。その後、その出来事は『ニャンニャン事件』と呼ばれ、後年テレビ番組『夕やけニャンニャン』のタイトルに使用された。

1983年12月、2枚目のシングル「もしも明日が…。」がリリース。オリコン調べでは前作の「めだかの兄妹」を上回る売上を記録し、同社調べによる1984年の年間シングルチャート第1位となる大ヒット曲となった。

1984年12月、3枚目のシングル「時計をとめて」がリリースされた。オリコン週間最高6位・1985年度年間79位を記録したが、以前ほどの大ヒットとはならなかった。

1985年3月の番組のリニューアルとともにユニットも解散、脱退した高部も含め3人はそれぞれ女優・タレントとして数多くの作品に出演、また歌手としてレコードを出した。

『めだかの兄妹』は、現在では保育・育児向けの楽譜集にも掲載されている（例としては2016年にドレミ楽譜出版社から発行の『保育園・幼稚園・レクですぐ使える ウクレレでうたおう!! こどものうた』）。『もしも明日が…。』は一部では教科書にも採用されている。

さくら学院が『めだかの兄妹』をカバーしている。これは、自身が出したCDアルバム『さくら学院 2010年度 〜message〜』（2011年4月27日にトイズファクトリーから発売）の中に収録されている（曲はアレンジされている）。また彼女たちのステージ衣装はパジャマ風のものであったが、当時は奇抜と受け取られていたものの、現在ではAKB48等のアイドルもパジャマ姿で番組に出演するなど影響を受けている

坂本龍一がのちに『欽ちゃんのどこまでやるの!?』にゲストとして出演した際、『めだかの兄妹』の編曲の仕事について、「どうしてこれが自分のところに来たのかと思った」と率直な感想を語っている。

</doc>
<doc id="132778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132778" title="帯広競馬場">
帯広競馬場

帯広競馬場（おびひろけいばじょう Obihiro Racecourse)は、北海道帯広市にあるばんえい競馬の競馬場である。

かつてはホッカイドウ競馬とばんえい競馬を併催していたが、ホッカイドウ競馬が1997年をもって開催を終了したため、現在はばんえい競馬のみ開催している。ただしホッカイドウ競馬や他地区の広域場外発売も引き続き行っているほか、2013年6月8日より日本中央競馬会（JRA）の場外発売も開始した。ホッカイドウ競馬や他地区の広域場外発売時は「帯広場外発売所（おびひろじょうがいはつばいじょ）」、JRA場外発売時は「J-PLACE帯広（ジェイプレイスおびひろ）」の名称が併用される。

敷地内に併設された「馬の資料館」では、ばんえい競馬や馬文化の歴史を知ることができる。観光案内所も併設しており、毎日無料で公開している。

2007年度には施設外壁や柱の塗色を鮮やかにするなどの改装が施されたほか、パドックがスタンド側に移設され、旧パドック跡にはポニーと遊ぶことが出来る「ふれあい動物園」を新設した。このほか、敷地内には商業施設「とかちむら」が営業しており、農産物などの地場産品や洋菓子類などを販売している。

施設所有者は「とかちむら」も含め十勝農業協同組合連合会（十勝農協連）で、ばんえい競馬は施設を賃借して競馬を開催している（かつて開催していたホッカイドウ競馬も、同様に施設を賃借して開催していた）。

ばんえい走路脇に設置している固定式の着順掲示板では、以前よりばんえい競馬開催時に馬場水分とその測定時刻を電光表示していたが、2011年に馬場水分表示部が故障したため2012年まで着順表示のみ使用した後、2013年より数字板を差し込む掲示に変更している（馬場水分のみで、測定時刻は表示しない）。またホッカイドウ競馬が開催を行っていた当時は、電光表示部にボードをかぶせて馬場状態を表示していた。

ばんえい競馬が帯広単独開催となった2007年度よりファンファーレが変更され、公募による3曲を陸上自衛隊第5音楽隊（帯広駐屯地）が演奏したものが用いられている。重賞競走「ばんえい記念」では同音楽隊による生演奏も行われる（当該記事を参照）。

スタンド内は指定の喫煙所を除き禁煙となっており、各階に喫煙所が設けられている。

1975年4月29日、十勝農協連は競馬場入場口隣にレストラン「ビーフハウス煉瓦亭」をオープンさせた。競馬場敷地内に競馬非開催日も営業するレストランなどの商業施設を建設したのは国内初であった。当時はまだブランドとしての知名度がなかった十勝牛のPRとブランドの確立、消費拡大を図ることを目的としていた。

煉瓦造の建物で、市内では安価にビーフステーキを提供するレストランとして人気を集め賑わったが、1984年に帯広競馬場で道営競馬とばんえい競馬の場間場外発売が開始され、1985年以降場外発売の実施日が大幅に増えたことで、レストランの隣の駐車場に馬券購入目的の来場者が日常的に駐車場を利用するようになり、レストラン利用者の駐車スペースがほとんどなくなってしまい、苦情が増えたため、1988年8月1日、競馬場南側の孵卵場跡地に移転オープンした。その後、当地に帯広厚生病院が移転する予定であることから、2015年12月30日をもって閉店した。

レストランの跡地は、1989年に「馬の資料館」として改装工事が行われ、1990年6月1日にオープンした。馬耕の様子や農機具、運搬器具、馬具、繋駕馬車など、また競馬の歴史や血統に関する展示、イレネー号に関する資料などが収められている。2006年までは平日のみの開館で、また冬期間休業していたが、2007年からはばんえい競馬の開催日は毎日開館するようになった。　2010年7月からばんえい競馬の開催日に関係なく毎日開館、開館時間は午前10時から午後5時。入館料は無料。

1994年にロードヒーティング設備が施され、冬季でも馬場が凍結することなくレースが行えるようになっている。

砂は幕別町産の「ビリ砂利」が用いられ、粒子の大きさは約5mm-10mm。レースで繰り返し走行することで砂が摩耗し抵抗力が落ち、スピードが出やすい軽馬場となるうえ、夏季は晴天が続くと砂塵が舞い上がる要因となるため、定期的に入れ替えを行っている。

なお、2011年度よりコースに一部変更が加えられた。

ここでは休止時点の概要について記す。

ここでは、1997年まで開催していたホッカイドウ競馬で記録されたサラ系の競走におけるレコードタイムを記載する。

なお、ばんえい競馬はレコードタイム制度を採用していない。

馬齢は新表記採用前のため、節見出しも含めすべて旧表記で記載している。

参考資料：Record Time Room
2015年4月18日現在。全レース100円単位。

○…発売　▲…一部主催者のみ設定　☆…インターネット投票のみ　×…設定なし　－…実施せず

いずれも十勝バスが運行、「競馬場」停留所で下車。

2013年9月現在、直営の場外発売所が北海道内に8か所設けられているほか、大部分のホッカイドウ競馬の場外発売所や、一部の北海道外の地方競馬場外発売所でも馬券を取り扱う。

</doc>
<doc id="132779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132779" title="朝夷奈切通">
朝夷奈切通

朝夷奈切通（あさいなきりどおし）は鎌倉七口のひとつで、神奈川県鎌倉市十二所から横浜市金沢区朝比奈町を結ぶ峠道（切通し）である。現行地名に合わせ「朝比奈切通 (し)」（あさひなきりどおし）と表記されることもある。

鎌倉時代に造られた鎌倉七口とよばれる里道のひとつで、鎌倉から三浦半島を横断する六浦道（むつらみち）にある切り通しである。六浦道は鎌倉から放射状に延びる鎌倉七口の中では最も長く、三浦半島から東京湾・房総半島へ出るルートにあり、その六浦道の峠道で最大の交通難所にあたる朝夷奈切通は、鎌倉を囲っている周辺の岩山を、幅員約4メートル、高さ10メートル以上ほど切り下げて造られた開削路で、両側には幅30センチメートルの側溝を有する。

歴史書である『吾妻鏡』には、仁治元年（1240年）11月に鎌倉幕府執権、北条泰時が六浦道の改修を評議し、1241年（仁治2年）4月から命により諸将に区間を割り当てて作らせたと伝え、建長2年（1250年）6月には補修工事がおこなわれた。貞享2年（1685年）の地誌『新編鎌倉志』には「朝夷名切通、或ハ比奈ト作ル」と表記がある。それ以前の玉舟和尚鎌倉記には峠坂とある。

水運で房総半島などとつながる鎌倉と六浦津（湊）間の重要な交通路として工事は進めたが、工事が進まないことを憂慮した執権・泰時自ら工事現場に出向き、自らの乗馬で土石を運び着工に寄与したという。その工事以前からこの道筋が存在したかは不明で、現在は公益財団法人鎌倉風致保存会が所有する十二所果樹園のある七曲りの地名のある沢筋から尾根道に上り、熊野神社を通る道筋などのルートのバイパスとして整備されたとする説がある。江戸期の道造供養塔がみられるように新編相模国風土記稿などから数度の大規模な改修が確認でき、中世のやぐらの位置からも現在の路面が改修により掘り下げられたようになったことがうかがえる。

峠の頂上付近（現在の鎌倉市と横浜市の市境）の辺りが「大切通し」、それより金沢寄りを「小切通し」と言い、1969年（昭和44年）6月5日に「朝夷奈切通」として国の史跡に指定された。直線的に切り開かれていること、鎌倉側の雨が降ると河道になるような凝灰質泥岩(シルト)、砂岩が露出した路面部分が特徴的である。

朝夷奈（朝比奈）三郎義秀（和田義盛の三男）が一夜にして切り開いたという伝説から朝夷奈（朝比奈）の名前が付いたという。六浦瀬ケ崎に和田山の地名小字が残り、武相国境になっていた尾根道が十二所付近の尾根伝いにつながっていた。さらに沼間(沼浜)や浦郷へ連なる。

北側の国境は現在の切通しをさらに下りた界地蔵とも花立地蔵(花立は各地にある地名で端に立つ、花を供えて拝むという意味の語源から峠や境界の地名となっている)の名もある鼻かけ地蔵(身代わり地蔵などの伝説とともに各地にある)付近から白山道の名もある道沿いに現在の朝比奈町の境界線を辿り、途中で釜利谷方面からの道と合流して相武隧道付近の尾根道につながる。

鎌倉周辺にある現在ハイキングコースといわれる道路には古代以来の生活道路の名残があり後世に鎌倉七口と名付けられた道以外にも多くの某道（里道）があったことがうかがえる。さらに和田氏の痕跡の可能性がある所として金沢区大道二丁目の大道小学校付近に小字和田があり和田の谷戸の名も伝わる。どちらも六浦を掌握する拠点であった可能性がある。切り通し途中にある熊野神社は、鎌倉の鬼門の守り神として建てられたといわれる。切通しに代わる道路として、1956年（昭和31年）切通しの北側に神奈川県道204号金沢鎌倉線が開通したことにより、幹線道路から外れ、歩行者のみが通行できる道となっている。

</doc>
<doc id="132784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132784" title="112">
112

112（百十二、ひゃくじゅうに）は自然数、また整数において、111の次で113の前の数である。

</doc>
<doc id="132785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132785" title="涙の海で抱かれたい 〜SEA OF LOVE〜">
涙の海で抱かれたい 〜SEA OF LOVE〜

「涙の海で抱かれたい 〜SEA OF LOVE〜」（なみだのうみでだかれたい シー・オブ・ラヴ）は、サザンオールスターズの47枚目のシングル。2003年7月23日発売。発売元はタイシタレーベル。

2000年に活動を休止して以来、約3年ぶりに活動再開となった復活シングル。

本シングル発売時から既にアルバム『キラーストリート』の製作が始まっており、この時点で既にアルバムからの先行シングルであったと桑田佳祐は語っている。実際、本作発売時から“5年ぶりのオリジナルアルバム 製作開始!”、2005年に“待たせてゴメン!”といったコールがされている。

本作以降、大森隆志独立によりサザンには正式なギタリストがいないこともあり、斎藤誠や小倉博和などかねてから桑田と公私で交友のあるミュージシャンがサポートメンバーとして参加している。また、これまでメンバーそれぞれの担当楽器のみしかクレジットされていなかったが、本作以降桑田にほとんどの楽器のクレジットがされており、正式メンバーがいるベースやドラムスまでも演奏している。なお、桑田はそうした事をする理由を「曲によって異なったニュアンスを出すため」と述べている。

1,2,4曲目はリマスタリングを施し『キラーストリート』に収録。「雨上がりにもう一度キスをして」は一部テイク違いとなり、「OH! FRESH!!」と「経験II」は現時点でシングル盤にのみ収録されている。また、本作はサザンのシングルでは最多の5曲収録になっている。

2003年8月4日付のオリコンチャートで初週36.5万枚を売り上げて、1位を獲得し、2003年6月に再リリースした「勝手にシンドバッド」から2作連続1位と通算9作目の1位を獲得した（オリジナルだと、「TSUNAMI」以来の1位を獲得した）。本作は累計74.3万枚（オリコン調べ）を売り上げ、21世紀に発売された自身のシングルの中で最高売上である。

</doc>
<doc id="132787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132787" title="BSDライセンス">
BSDライセンス

BSD License（ビーエスディー ライセンス）は、フリーソフトウェアで使われているライセンス体系のひとつ。カリフォルニア大学によって策定され、同大学のバークレー校内の研究グループ、Computer Systems Research Groupが開発したソフトウェア群であるBSDなどで採用されている。

「無保証」であることの明記と著作権およびライセンス条文自身の表示を再頒布の条件とするライセンス規定である。この条件さえ満たせば、BSDライセンスのソースコードを複製・改変して作成したオブジェクトコードをソースコードを公開せずに頒布できる。

BSDライセンスにはいくつか種類があり、ライセンス条文内の条項の数によって区分けされている。初期のBSDライセンスには、派生物の広告に初期開発者を表示すること（宣伝条項）が条件として盛り込まれており、今日では旧BSDライセンス (Original BSD License) あるいは四条項BSDライセンス (4-clause BSD license) と呼ばれる。ただし、旧BSDライセンスはGPLとの両立はできず、理由としてGPLが2次的な著作物のライセンスにGPLより厳しい制限（これを "further restrictions"「さらなる制限」と呼ぶ）をつけ加えることを禁止しており、BSDの宣伝条項はGPLにはない規定であり、「さらなる制限」となるためである。

この問題を解消するため、1999年7月22日に宣伝条項のないライセンスとなる修正BSDライセンス (Revised BSD License(又はNew BSD License , Modified BSD License)) またの名を三条項BSDライセンス (3-clause BSD license) が策定された。さらに、FreeBSDおよびNetBSDオペレーティングシステムでは、書面上の許可なく開発者の名称を派生物の推奨や販売促進に使用しないという項目を削除した二条項BSDライセンス (2-clause BSD license) が採用され、OpenBSDで利用されているISCライセンスと機能上ほぼ同等のライセンスとなっている。

<year>は製作年、<copyright holder>と<owner>は著作権者の名前が入る。<organization>は団体名を入れるが、個人の場合はcopyright holderやownerと同義に扱える。

BSDライセンスは独占的な使用を許可しており、このライセンスの下でリリースされたソフトウェアをプロプライエタリな製品に組み込むことを可能にしている。組み込まれた製品（著作物）は、クローズドソースのソフトウェアとして、独占的なライセンスの下でリリースすることができる。

BSDライセンスをベースに作成されたライセンスは非常に数が多く、「これらの内容はBSDライセンスとほとんど同じである」と考えられているが、細部は異なっている。BSDスタイルのライセンスは「BSD風ライセンス」「パーミッシブ・ライセンス」と呼ばれる。

詳細を確認することなく、コピーレフトが無いという単純な共通点だけで、同じスタイルと捕らえることは、訴訟などのリスクの点で大変危険である。詳細については、各々のライセンス条文を精査する必要がある。特に特許の扱いについては、同一と見なせない。BSDスタイルのライセンスには、GPLのようなコピーレフトなライセンスと異なり、二次的著作物の利用についてのライセンスを、原著作物のライセンスと同一にする必要がない。

多くのインターネットの機能や国際的な標準規格等のリファレンス実装がBSDスタイルのライセンスに従ったプログラムによって供給されている。

</doc>
<doc id="132788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132788" title="大阪ビジネスパーク">
大阪ビジネスパーク

大阪ビジネスパーク（おおさかビジネスパーク）は、大阪府大阪市中央区城見にある、超高層ビル群と都市公園で構成された再開発地域。略称はOBP（オービーピー）、古称・別称は弁天島（べんてんじま）。

本項目では大阪ビジネスパーク一帯の町名である城見（しろみ）についても述べる。現行行政地名は城見一丁目から二丁目まで。2015年10月1日現在の人口および世帯数はなし。郵便番号は540-0001。

大坂城の北東に位置し、寝屋川・第二寝屋川・大阪環状線に挟まれた約26haの城見地区を指す。大阪城公園に隣接した地区を経済、商業の一大拠点にしようと、大阪市と大阪府に本社を置く大手企業などの取り組みにより共同で建設された。なお、城東区や都島区との境界に近く、中央区の他の地区とは大阪城公園で隔てられた位置にある。

パナソニックの不動産関連会社だったMID都市開発（旧・松下興産、現・関電不動産開発）が運営するTWIN21、IMP（インターナショナル・マーケット・プレース）をはじめ、読売テレビ、住友生命（社屋のエントランスにクラシックコンサート専用のいずみホールがある）、KDDI、東京海上日動火災、富士通、日本電気、ケイ・オプティコム、鹿島建設などが社屋を設けている。

また、TWIN21はパナソニックの関連会社が主に入居する「パナソニックタワー」（旧名：ナショナルタワー）と、商業施設や一部のパナソニック関連会社、その他企業、外国の領事館が多く入居する「MIDタワー」の2棟が並んでおり、1階から4階のアトリウム部分（2階はJR西日本と京阪電車の京橋駅とペデストリアンデッキで直結）でこの2つのビルを直結している。

1996年には最寄り駅として大阪ビジネスパーク駅（大阪市営地下鉄長堀鶴見緑地線）が完成し、交通アクセスの更なる充実を果たした。

元々この地は、旧大和川や平野川、猫間川などの河川が合流する中州で、水運の要所であった。また、大坂城の北東すぐの場所に位置することから、石山合戦や大坂の陣の古戦場でもある。もとは東成郡鴫野村の一部で、大坂夏の陣で自害した淀殿を葬ったとされる弁天祠があったことから、「弁天島」と呼ばれた。江戸時代には大坂城周辺の武家屋敷地の一画を占めた。

明治に入り武家屋敷が破却され、1869年に再び鴫野村の一部となった弁天島は兵部省（大坂鎮台、後の第4師団）の所管となった。1879年に大坂城京橋口から青屋口にかけて大日本帝国陸軍の大阪砲兵工廠が建てられ、明治末年までに玉造口や弁天島にも拡張された。1939年には城東線（大阪環状線）東側の城東練兵場跡地にまで拡張され、1940年に大阪陸軍造兵廠に改称。東洋一の規模を誇ったが、1945年8月14日のアメリカ軍による爆撃（第8回大阪大空襲）で造兵廠は80%以上の施設が破壊され、敗戦後は連合軍総司令部に接収された。

1952年、講和条約発効により接収が解除されたが、不発弾が多く危険という理由で1960年代中頃まで更地のままだった。その後更地は大阪市に返還され、再開発計画により高層ビルを建設し、新たな街づくりを進めることを計画。そして、大阪ビジネスパークは誕生した。

この間、東区弁天町という町名になったが、港区に弁天町駅が開業し、弁天町は同駅周辺の広域地名として定着した。また、弁天町の町名にも定着の差があり（港区側は1927年から、東区側は1952年から）、東区弁天町は1979年に城見へ改称された。しかし、現在も「弁天橋」や「弁天抽水所」などに弁天の名が残っている。なお、弁天橋は1976年に玉造筋の延長に伴って現在地へ架け替えられた。もとの架橋地点には1983年に大阪城新橋が架けられている。

</doc>
<doc id="132791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132791" title="比較教育学">
比較教育学

比較教育学（ひかくきょういくがく、英語：comparative education）は、世界各国の教育制度、教育行政や教育方法の比較検討をしながら、それらを自国の教育改革の益としようとする教育学の一部門である。具体的には、青少年の文化や教科書、教科書では同一の歴史的事件の解釈がその当事国でも加害者、被害者側になった国により、説明の仕方が異なったりといったものも、この比較教育学で扱うことがある。また留学体験や異文化の中で育ち、なお自分自身のネイティヴな文化を持ち続けること、あるいは多様な文化の中で、自己の能力を発揮できる人間を育てていくための条件など、さまざまなテーマが考えられる。また歴史研究としては、日本であれば、欧米の文化、学術の翻訳、移植の過程などもこの研究分野で取り上げられることがある。

一部には、比較国際教育学といった言い方がされることもある。学会組織は、日本比較教育学会という。学会を挙げて、作り上げた比較・国際教育情報データベースが、2000年8月からインターネット上で学会員以外にも公開されている。

</doc>
<doc id="132792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132792" title="歌謡ドラマ">
歌謡ドラマ

『歌謡ドラマ』（かようドラマ）は、NHKラジオ第1放送にて放送されたラジオドラマである。

2002年ごろから夏季、冬季の特集番組として連続シリーズで放送されたものが反響を呼び、2004年4月から毎週火曜日の21:30 - 21:55の枠でレギュラー放送に踏み切った。

番組は演歌を中心とした歌謡曲を毎回1曲ずつ取り上げ、その曲を歌っている歌手が主演して、曲からイメージされる人間模様をドラマ仕立てで描くスタイルであった。

2005年4月からは毎月テーマを決め、それに沿った楽曲を選んで放送した。2007年は歌手の出演がなくなり、山下智子が全作品で主演している。タイトルナレーションも山下が担当。脇役にはNHKとの関係が深い81プロデュース所属声優、テアトル・エコー所属俳優などが出演している。

</doc>
<doc id="132793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132793" title="ときめきJAZZ喫茶">
ときめきJAZZ喫茶

『ときめきJAZZ喫茶』（ときめきジャズきっさ）は、NHKラジオ第1放送で放送された音楽番組である。

NHKでは、以前からジャズ専門の番組をFM放送（『セッション505』など）で盛んに放送したが、ラジオ第1放送でも夏季、冬季に『真夏（真冬）の夜のジャズ喫茶』と題して、各界著名人のジャズ愛好家とジャズ演奏家を交えてライヴセッションを展開した特別番組が放送され、その反響の大きさから2004年4月より毎週月曜日の21:30 - 21:55の定時放送に昇格を果たした。2005年3月30日の回からは水曜日の同時間に枠移動し、2007年3月まで放送された。

番組はスタジオをジャズのライヴ喫茶に見立て、ジャズピアニスト・岸ミツアキがこの番組のために新たに書き下ろしたテーマソングで「開店」し、俳優・藤岡琢也と写真家・浅井慎平が隔週でマスターを務めた。主として藤岡はスタンダードナンバーと薀蓄を中心に、浅井はジャズをアレンジした曲とクレバーな語りを中心にした選曲・構成で、スタンダードジャズファンのみならず音楽愛好家なら存分に堪能できる仕掛けが取り入れられた。

2006年6月以後、藤岡が病気療養のため一時降板（同年10月20日没）し、林家正蔵（落語家）、渡辺裕之（俳優）、 弘兼憲史（漫画家）が代理マスターを務めた。藤岡没後の同年11月1日放送分は岸を交えて藤岡を偲ぶ特番として放送され、その中で「藤岡を今後も創業主オーナーとして記念していく」とコメントされた。それ以後、藤岡に代わるマスターには正蔵が就くこととなった。

</doc>
<doc id="132795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132795" title="教育学研究科">
教育学研究科

教育学研究科（きょういくがくけんきゅうか、英称："The Graduate School of Education"）は、日本の大学院研究科のうち、教育学に関する高度な教育・研究を行う機構の1つである。具体的な研究分野については教育学部も参照。

主に、教育学部の上位に連続した形で設置され、博士前期課程（修士課程）および博士後期課程（博士課程）あるいはそれに相当する課程で構成される。

学位は、修士課程は修士（教育学）を、博士課程は博士（教育学）を修めることができる。包摂する領域を掲げる研究科、専攻またはコースは、それに相当する専攻名称等に応じた学位を修める。教員養成系と教育学系（教育とその関連領域（学際領域）に関する基礎的な教育研究）の２つに大別することができる。

また教育学研究科の多くは心理療法の専門家である臨床心理士を養成するための臨床心理士指定大学院の役割も担っており、心理学専攻、臨床心理学専攻、学校臨床心理専攻などの幅広いコースがある。

</doc>
<doc id="132799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132799" title="国道104号">
国道104号

国道104号（こくどう104ごう）は、青森県八戸市から秋田県大館市に至る一般国道である。

起点の八戸市から南部町剣吉交差点（国道4号交点）までの区間は八戸港と盛岡方面を往復する大型長距離トラック・トレーラーの通行量が多い。急カーブの箇所がある上、歩道が狭かったり未整備の箇所も多く、大型車が絡む人身・正面衝突事故がしばしば発生している。

これに対し三戸町 - 鹿角市までの区間は交通量が八戸 - 南部町間よりも少なく、観光シーズン以外では渋滞はほとんどない。

秋田県区間の大半である鹿角市十和田大湯中滝から終点にかけては国道103号と重複しており、本路線として実延長に数えられない。東北自動車道十和田ICの出口案内では国道104号の表示はなく、重複区間と認識できない。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

</doc>
<doc id="132805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132805" title="高部知子">
高部知子

高部 知子（たかべ ともこ、1967年8月25日 - ）は、日本の女優・タレント・精神保健福祉士。心の専門家を育てる悠學塾主宰。慶應義塾大学文学部（通信教育課程）卒業。学士（人間関係学）。東京福祉大学精神保健福祉士養成コース、国立精神・神経医療研究センター精神保健研究所薬物依存薬物専門課程修了。東京都認定薬物専門講師。浄土宗西山深草派教師。

東京都生まれ。幼少期は病弱で、読書が趣味だった。一方で、読んだ書物の登場人物になりきって演技を試みる癖があった。

プロダクション（ボンド企画）にスカウトされ、1980年NHKのテレビドラマ『ガラスのうさぎ』でデビュー。1982年、テレビ朝日『欽ちゃんのどこまでやるの!?』で「萩本家の愛娘」3人で構成されたユニット「わらべ」の長女・のぞみを演じた。1983年には、穂積隆信の家族で実際に起きた非行問題をまとめたノンフィクションをドラマ化した『積木くずし〜親と子の200日戦争』で主人公・不良少女役を演じた。

人気絶頂の最中の1983年6月、高部がベッドで裸体に布団を掛けた状態で煙草を咥えた様子を捉えた写真が写真週刊誌「FOCUS」に掲載され、性行為疑惑と未成年喫煙疑惑が浮上（ニャンニャン事件）。この影響で高部は出演中のテレビ・ラジオ・CM全てを降板。主演予定だった劇場版『積木くずし』も代役が立てられ、堀越高等学校を無期停学になり謹慎を余儀なくされた。この事件によって、「清純な少女タレント」というイメージが壊れてしまった。事件当初、本人も所属事務所も他のメディア露出は降板しても、「いずれは『欽ちゃんのどこまでやるの!?』へ復帰出来る」と見込んで、同番組への出演を「謹慎」としていたが、事件の波紋は思いのほか大きかったことに加え、真面目さを売りにしている欽ちゃんファミリーの一員に復帰させることは罷りならないとの視聴者からの意見が多くあがった。それらのこともあり、高部は「わらべ」から除名、萩本も「破門」を言い渡さざるを得なかったという。以降、「わらべ」は残りの二人（倉沢淳美、高橋真美）だけで活動することになり、それを見栄晴、真屋順子らが欽どこファミリーとしてバックアップした。

やがて無期停学処分が解け、学業に専念する姿が時々写真週刊誌や女性週刊誌の記事に小さく取り扱われることがあった。しかし大きな話題になることはなかった。芸能活動の謹慎が解けた後、1984年に1年3ヶ月ぶりにTBS系の連続テレビドラマ『転校少女Y』の主役で本格復帰。1984年11月、シングル「雨の街」でソロデビュー。岡村孝子のバックアップを受けてソロ・アルバム『雨・ア・ガ・リ』も発売したがヒットには繋がらなかった。

高校を卒業後、22歳で幼馴染と結婚し、芸能界を引退。夫婦でコンビニエンスストアの経営に努める。2人の子供をもうけ、その夫唱婦随の姿がワイドショーの「あのひとは今」コーナーで取り上げられたこともあったが数年後、離婚。その後再婚するが、再び離婚する。1999年芸能界に復帰し、局部にピアスをつけたヌード写真集『Objet D'amour』を発表する。2001年官能ビデオ『パラノイア』に出演。

2000年に慶應義塾大学文学部（第1類）（通信教育課程）へ入学。2005年に卒業。学士（人間関係学）。

その後、2007年に東京福祉大学精神保健福祉士養成コース修了。同年、精神保健福祉士取得。

現在は、全国各地の精神医療・福祉関連施設で、認知症や各種の依存症患者に対するカウンセリングやケアに取り組んでいる。2013年1月28日にテレビ東京系列で放送の『芸能特ダネゲッター!ワダマヨ社』（和田アキ子・ブラックマヨネーズ司会の特別番組）では、密着取材を通じてその活動を紹介するとともに、スタジオへ出演して自身の半生を振り返った。以降も、精神保健福祉士として各種メディアに登場する一方で、『欽どこ』を振り返るテレビ番組の企画にコメントを寄せることがある。

</doc>
<doc id="132806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132806" title="8000系">
8000系

8000系（8000けい）とは、8000の数値を使用するないしは4桁の数値の内上1桁目が「8」を使用する体系を持つものを指す。

8000系または8000形を称する鉄道車両。

</doc>
<doc id="132807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132807" title="8500系">
8500系

8500系（8500けい）・8500形（8500がた）は8500の数値を使用する体系を持つものを指す名称である。

</doc>
<doc id="132808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132808" title="倉沢淳美">
倉沢淳美

倉沢 淳美（くらさわ あつみ、1967年4月20日 - ）は、日本のタレント、歌手、女優。神奈川県相模原市出身。堀越高等学校→日本女子体育短期大学保育科卒業。

1982年、テレビ朝日の人気番組『欽ちゃんのどこまでやるの!?』で、『萩本家3人娘』が成長していったのをきっかけに登場するユニットわらべの「かなえ」役で芸能界にデビュー。その後、ソロのアイドル歌手として『プロフィール』、『ある愛の詩』、『卒業』、『六月の花嫁』ほか計10枚のシングルをリリースした。『卒業』は、1985年に倉沢と尾崎豊、斉藤由貴、菊池桃子の計4人が同名曲をシングルリリースし、大きな話題を呼んだ。卒業式シーズンになると、いわゆる“卒業ソング”が、毎年発売されるきっかけとなった。

デビュー曲『プロフィール』は、その名の通り倉沢の生年月日、身長、性格、身体的特徴などを歌詞に盛り込んでおり、16歳という年齢を盛り込んだ松本伊代のデビュー曲『センチメンタル・ジャーニー』と同様、歌手のプライバシーが盛り込まれた曲として一部で話題になった。その為NHKではセンチメンタル〜同様自己宣伝になるという理由で歌う事が出来ずB面の楽曲を歌った事もあった。

ソロデビュー直後の1984年4月8日午後3時45分頃、札幌市において開催されたサイン会の会場で、サイン会終了後に会場玄関にてファンの見送りと握手をしているところに、サイン会に参加していた男から突然、刃物で斬り付けられ右手首を約6cm切る傷を負った。犯人は26歳の会社員で警察の取調べに対し「『のぞみの分まで頑張る』とか言って生意気だから切った」と供述した。

萩本欽一の教えもあり、学業優先で大学に進学したが、合格記者会見時に「芸能界の仕事がだめでも食べるのに困らないように進学した」と述べて物議を醸した。

学研発行の学習雑誌で、料理コーナーの連載を持っていたことがある。

その後、オーストラリア人男性と結婚して渡豪。専業主婦のかたわら、時折わらべの再結成でテレビ出演している。3児（長男、長女、次男）の母でもある。
2011年8月よりドバイのパーム・アイランドに在住し、その生活ぶりが2013年6月18日世界の日本人妻は見た!内で放送された。

以下、ワーナー・パイオニア（リプリーズレーベル、現：ワーナーミュージック・ジャパン）より発売

以下、ワーナー・パイオニア（リプリーズレーベル）より発売

以下、VIVIDより復刻盤+αとして発売

ワーナー・パイオニアより発売

</doc>
<doc id="132809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132809" title="ダイワエルシエーロ">
ダイワエルシエーロ

ダイワエルシエーロは日本の競走馬である。2004年の優駿牝馬（オークス）などに勝利した。馬名の由来は、冠名に神・至福や空といった意味のスペイン語El Cieloから。

デビューは2003年12月28日、阪神競馬第5競走の新馬戦（芝1600m）で、1番人気に応えて勝利した。

翌2004年、初戦の紅梅ステークスでは2着に敗れるが、続くクイーンカップで初重賞制覇を飾り、牝馬クラシック戦線に名乗りを上げる。直行で挑んだ桜花賞ではダンスインザムードの7着と敗れる。次走の優駿牝馬（オークス）では母ロンドンブリッジが短距離馬だったこともあって距離不安説がささやかれたが、それを一掃するかのような逃走劇を見せ見事優勝する。鞍上の福永祐一にとっても優駿牝馬は初制覇であった。

秋シーズンは疲れが取れないために、秋華賞とエリザベス女王杯を回避し、次走として選んだのは牡馬混合の京阪杯であった。8番人気の低評価ながら、ここでも逃げを打って快勝。次走の阪神牝馬ステークスでも期待されたが、ここでは3着に終わった。

2005年は京都金杯から始動するが、9着と大敗。続くダートの川崎記念も6着、そしてダービー卿チャレンジトロフィー、愛知杯はともに16着とふがいないレースが続いたが、マーメイドステークスで久々に勝利する。その後は下河辺牧場で休養していたが、そのままレースに復帰することなく2006年3月15日引退となった。

引退後は下河辺牧場日高支場にて繁殖牝馬となった。初年度はブライアンズタイムと交配され2007年4月30日に牝馬を出産した。

</doc>
<doc id="132810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132810" title="高橋真美">
高橋真美

高橋 真美（たかはし まみ、1967年9月20日 - ）は、日本のタレント。本名、亀井 真美（かめい まみ）。東京都出身。佐藤企画所属。聖徳栄養短期大学卒業。

1982年、テレビ朝日の『欽ちゃんのどこまでやるの!?』で、萩本家3人娘の青年時代を演ずるために結成されたわらべのたまえ役でデビューを果たした。全体的にふくよかながら朗らかな人当たりが番組でうけていた。解散後の1985年にシングル「もう少しだけ/古いアルバム」でフォーライフ・レコードよりソロデビューを果たした後、主にテレビ番組のレポーターを中心にタレント活動をしており、TBS『ビッグモーニング』でお天気コーナーの解説、『ジャスト』の木曜日にレギュラー出演していた。

アイドル時代はふくよかだった体型も後に13kgのダイエットに成功し、著書『みんなに黙ってダイエット』を1995年に出版。2011年現在もスレンダーな体型を維持している。

2000年以降も音楽番組などで「わらべ」として倉沢淳美らと一緒に出演しヒット曲を披露している。2016年8月にはNHK「第48回思い出のメロディー」にわらべとして出演し司会だった萩本欽一、出演者だった細川たかし、初め当時の欽どこメンバーと共演し「もしも明日が…」を披露した。

</doc>
<doc id="132811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132811" title="勅語">
勅語

勅語（ちょくご）とは、原則として天皇が口頭により発する公務上の意思表示であり、詔勅の一種である。主に明治時代から日本国憲法が施行される前に出され続けた。現在では「おことば」と呼ぶことが普通である。元々は中国で皇帝の意思表示を勅と呼んだことに由来する。

勅語を書面に写したものを勅語書という。勅語書に天皇の親署や国務大臣の副署はない。ただし、教育勅語は例外であり、書面により発し、天皇の親署がある（国務大臣の副署はない）。

大日本帝国憲法下の勅語には、帝国議会の開院式に発せられるのをはじめ、「青少年学徒ニ賜ハリタル勅語」など様々なものがある。

</doc>
<doc id="132812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132812" title="7000系">
7000系

7000系（7000けい）とは、7000の数値を使用するないしは4桁の数値の内上1桁目が「7」を使用する体系を持つものを指す。

7000系または7000形と呼ばれる鉄道車両。

</doc>
<doc id="132816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132816" title="ギミア・ぶれいく">
ギミア・ぶれいく

『ギミア・ぶれいく』は、TBS系列で、1989年10月10日から1992年9月29日まで毎週火曜日21時00分 - 22時54分に放送された2時間枠の大型エンターテインメント番組。キャッチフレーズは「社運バラエティー」。番組タイトルは「いい加減にしろ」の意味の「"gimme a break"」から。

番組は大橋巨泉（番組スーパーバイザーを兼任）、関口宏、石坂浩二、ビートたけし、竹下景子、関口照生、森口博子、藤子不二雄Ⓐ、森光子といったメンバーが企画した「ギミア・ぶれいくスペシャル」（主にバラエティーとドキュメンタリーが中心だったが、不定期でドラマやアニメも放映された）をメインにアニメ『笑ゥせぇるすまん』、「巨泉の使える英語」などのサイドコーナーを絡ませた番組構成であった。特集を企画したタレントについては「視聴者に番組を提供する」というコンセプトの下、「プレゼンター（ないしはプレゼンテーター）」として紹介された。

上記のメンバーは同じ週に全員が出演することはなく、各週ごとに出演するメンバーは変わっていた。原則として番組の進行は巨泉が行っていたが、巨泉も週によっては出演しなかった（巨泉欠席時には他の出演者が進行を代行。稀に巨泉出演にもかかわらず他の出演者が進行したこともあった）。なお、竹下と関口照生は夫婦だが、夫婦同時に出演することは無かった。

放送開始当初は特に前番組の夜10時台のニュース番組の影響でTBSの視聴率が全体的に悪い頃であり、TBSの社運を賭けた「社運バラエティー」と位置づけていた。しかし、番組が軌道に乗るに従って社運バラエティーの名前を言わなくなった。

この番組の前枠は『ザ・ロードショー』→『火曜ロードショー』→『火曜ビッグシアター』といった映画枠（20時00分 - 21時54分）だったが、この番組の開始に伴い水曜21時00分 - 22時54分に枠移動しタイトルも『水曜ロードショー』に変更された（また、「火曜ビッグシアター」の時点で残ったスポンサーのうち、当枠にあてたスポンサーもあった）。

1990年3月20日、「潜入ヤクザ24時 - 巨大組織の舞台裏」というタイトルで暴力団に密着したドキュメンタリーを放送したが、債権取立てシーンが証拠となり、暴力団が逮捕されたこともあった。また、警察が捜査資料として取材したビデオテープを押収することが問題となった（TBSビデオテープ押収事件）。

1990年1月9日には深海潜水艇ノティール（フランス）による、駿河湾の調査のドキュメンタリーを放送した。その際、水深1,315メートルで約7メートルのオンデンザメの映像の撮影に成功し、スタジオに映像に基づいて作られた実物大パネルが持ち込まれた。なお、このときの映像はリメイク番組「キミハ・ブレイク」の最終回でも流された。

1992年6月23日放送分では最低視聴率の9.7%を記録。その年の10月から月曜 - 木曜の夜7時枠に放送される『ムーブ』の枠確保のため、1992年9月に3年の歴史に終止符を打った。この番組の体裁・形式は、その後1992年10月から日曜19:30-20:54に移り「THE・プレゼンター」として、「ギミア・ぶれいくスペシャル」（特集コーナー）に特化する形で継続し、一部の企画はそちらでも放送され、1996年3月まで3年半放送、「ギミア・ぶれいく」を入れると6年半の放送となった。
また、2008年10月から2009年9月まで、この両番組のリメイクともいえる『バラエティーニュース キミハ・ブレイク』が火曜日19時56分 - 21時48分の2時間枠で放送された。

</doc>
<doc id="132818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132818" title="たけしの万物創世紀">
たけしの万物創世紀

たけしの万物創世紀（たけしのばんぶつそうせいき）は、1995年10月17日から2001年3月20日まで、テレビ朝日系列で放送されていた科学情報ドキュメンタリー。朝日放送（ABC）とイーストの共同制作。放送時間は、毎週火曜20:00 - 20:54（JST）。ただし、2000年4月から同年9月は19:54 - 20:48。

毎回ある一つのモノ、特に科学・物理学系の話題を中心に、ドキュメント映像とキャスター・ビートたけしの独特な解説で番組を進行した。番組制作にはソニーも関わっており、番組サイトは朝日放送上ではなくSo-net上にあった。また、初期のエンディングテーマは、かつて存在したソニー・ミュージック傘下のレーベル会社のダブル・オーレコードからのリリースだった。

最初期にはオープニングタイトルの前に、たけしがテーマに絡めた小咄をしてテーマを視聴者に伝えるイントロのミニコーナーが放送された。

初期の頃は、たけしがパネラーの質問に行き詰まったり新たに疑問が湧いたりしたとき「隣の家が火事になった」などと言い訳をしつつ、別室に戻るCGキャラクターの下目黒権之助（しもめぐろ・ごんのすけ）博士に聞きにいっていた。後にパネラーがスタジオで直接下目黒博士に質問する形となった。
また、下目黒博士の声はボイスチェンジャー（ピッチシフター）で変調され、素性が分からないようになっていた。話す際の口調が毎回違うことから、テーマごとに監修を担当した大学教授などの専門家が話していたと推測される。

後期は、進行と解説をCGキャラクター・レオナルド源内が担当し、また、視聴者からの質問に答える企画を導入した。レオナルド源内の正体はそのまんま東である。これはキャスターのたけしも知らされておらず、最終回でそれが発表された時は驚いており、「気の利いたコメントを言える先生だと感心したこともあった」とコメントした。

企画段階では、『所さんの万物創世紀』のタイトルで、所ジョージが司会を務める予定で、たけしはコメンテーターという位置付けになっていた。実際に、当時のTVガイド誌面にも1995年5月の段階で、「所ジョージ司会のABC制作の情報番組が始まる」と掲載されていた。するとこの番組のオファーを受けたたけしが、ABC側に「司会をやらせてほしい」と伝えた。ABC側はたけしの申し出はありがたかったが、所の司会が決定している手前、非常に困惑したという。そこで、たけしサイドと所サイドが話し合いの場を持ち、「所は既に『所さんの目がテン!』（日本テレビ）で科学番組の司会をしている」などと交渉した結果、所サイドも納得したけしの司会が決まったという。所へは、司会を担当するにあたりスケジュール調整をしていたため、スペシャルパネラーという形で出演をしてほしいとたけしサイドも要請し、所サイドも了承したという。こうして番組は、『たけしの万物創世紀』として放送が開始された。

その後1998年3月31日には『たけし・所の万物創世紀・特別編〜タイタニック号悲劇の真実〜』として、たけし・所によるダブル司会が実現した。また、2000年11月4日、5日の『土曜ワイド劇場』『日曜洋画劇場』枠でABC創立50周年スペシャルとして『たけし&所のサイエンスアドベンチャー 遥かなる人類への旅』を放送した。

本番組にて癒し声の女性のオーディションを行い、選ばれた長野恭子が2000年8月23日にソニー・ミュージックからCD「ワタシノママデ」を出した。これは、「イルカが会話に使用する超音波が人体によい」、といった企画を取り上げて声（歌声）に超音波を含む人間の歌を募集した。選考基準はあくまで超音波であり、上手い下手ではなかった。つまり、ここで言う「癒し」とは、超音波によるものである。曲のほうも、過去のヒット曲を科学的に分析した「ヒットの要素」を含めるようにパッパラー河合が作曲した。

</doc>
<doc id="132819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132819" title="近代五種競技">
近代五種競技

近代五種競技（きんだいごしゅきょうぎ、）は、1人で射撃・フェンシング・水泳・馬術・ランニングの5競技をこなし、順位を決める複合競技のことである。

19世紀、ナポレオン時代のフランスで、敵陣を突っ切って自軍まで戦果を報告することを命令されたフランスの騎兵将校が、馬で敵陣に乗り込み（馬術）、途中の敵を銃と剣で討ち倒し（射撃・フェンシング）、川を泳いで渡り（水泳）、丘を越えて走りぬけた（ランニング / クロスカントリー）、という故事を元に、近代オリンピックの創立者であるクーベルタン男爵が古代ギリシアで行われていた古代五種（レスリング・円盤投・やり投・走幅跳・短距離走）になぞらえた近代五種として競技化を提案したのが始まりと言われる。1912年の第5回ストックホルムオリンピックにおいて種目に採用された。

日本では、1959年に日本近代五種競技連合の結成以降、1960年第17回ローマオリンピックから1992年バルセロナオリンピックまで毎回五輪出場を果たしていた。1996年アトランタオリンピック以降は2000年シドニーオリンピックで正式種目となった女子も含め、五輪への出場権を逃していたが、2008年北京オリンピックに村上佳宏が16年ぶりに出場し、31位となった。2012年ロンドンオリンピックでは、日本の女子選手として初めて、山中詩乃（30位）と黒須成美（34位）の2選手が出場した。

国際大会では男女それぞれに個人・団体・リレーの形式がある。オリンピックでは男女共、個人戦のみ。1996年アトランタオリンピック以降、中継を行うテレビ局側と1つの競技場で五種目全て見られたらという観客側の要望などを汲む形で、競技日数が短縮され、全ての競技を1日でこなす形式に変更された。射撃と短距離走（ランニング）は、さらに競技時間を短縮するため、北京オリンピック後の2009年からは、ランニングとレーザーピストルを使用する射撃をミックスして行うコンバインド競技（レーザーラン）に変更された。

馬術、フェンシング、射撃の技術系種目と、水泳、陸上の基礎運動能力系種目の全く性質の異なる5つの競技にいて取りこぼしなく対応する総合能力が求められる。多くの国でこの多様な練習環境が全て一堂に整っていないが、日本国内では、自衛隊体育学校が日本オリンピック委員会強化拠点に指定され、選手の育成が行われている。現実は国内だけでなく、海外においても、近代五種競技は軍人のスポーツという一面があるが、射撃で装薬銃が使用されていないため民間人の参加も可能であり、2012年ロンドンオリンピックでは東海東京証券所属の黒須成美が出場を果たしている。

また、現在ではオリンピックにおいて重要な要素となっているテレビ中継においては、競技施設の移動などもあり時間を要するため生中継が難しく、概してダイジェスト形式での紹介だけに終わってしまうこともネックになる。かくして、個々のスポーツではともかく、「近代五種競技」という枠で見ると世界的に見ても選手層が厚くならず、ヨーロッパを別にすればマイナースポーツの域から抜け出せずオリンピックにおいても世界規模での大衆の注目が集まりにくい現実がある。2008年北京オリンピックの前に、2012年ロンドンオリンピック以降の競技の削減候補の1つとして挙げられたが、その時点では見送りという結果になった。これ以前にもオリンピックのスリム化の議論などと並行して繰り返し削減候補とされてきたものの、2020年東京大会までオリンピック競技としての存続が決まっている。

その背景には、近代五種競技で使用される競技施設は陸上競技として行われていないクロスカントリー走を除けば他の個別種目との併用がされており、この競技だけを削減したところで削減できる施設がほぼ皆無でありむしろ開催期間中の施設の効率的利用の観点からは有効であることや、個人競技であることなど、削減議論の俎上に上げられた他種目と比較しての設備投資・参加人数などからの競技削減で想定されるコストメリットの大小や、上述した事情からオリンピック競技からの除外が少なからぬ国で競技それ自体の存続に関わってくるなど幾つもの要素がある。だが、近代五種競技に限って言えば、何よりもこの競技自体がクーベルタン男爵の考案・提唱によって創始された近代オリンピックに由緒の深いものであり、競技人口や普及率・知名度などに問題を抱えていても、近代オリンピックの歴史や伝統という側面を顧慮すればこの由縁を安易に無視して削減することができないという側面が大きいとみられる。

日本国内においては、射撃の用具を、比較的費用のかからないBB弾スポーツピストルに置き換え、水泳、ランニングの3種目を近代3種として普及、広報、選手発掘を行っている。さらに、国体種目化の流れや、大学を中心とした学生連合の競技活動が活発化し競技人口が増加している。

</doc>
<doc id="132820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132820" title="スポーツシャワー〜ヒーローに花束を〜">
スポーツシャワー〜ヒーローに花束を〜

『スポーツシャワー〜ヒーローに花束を〜』（スポーツシャワー ヒーローにはなたばを）は、1991年4月7日から1992年3月29日まで、朝日放送とイーストの共同制作により、テレビ朝日系列局で放送されていたスポーツ番組である。放送時間は毎週日曜 9:30 - 10:00 （日本標準時）。

新日鉄釜石ラグビー部を7連覇に導いた松尾雄治がメインキャスターを、松尾が先輩と仰ぐビートたけしが「アシスタント」名義のコメンテーターを務めていた番組。オープニングテーマにはルイ・アームストロングの「Blueberry hill」を、エンディングテーマにはGOROの「ラブ・ミー・テンダー」を使用していた。

番組は、松尾がスポーツ界の第一線で活躍する選手や関係者を取材し、彼らをスタジオに招いてインタビューをする模様を放送していた。しかし、新聞のテレビ番組欄においては毎回「ビートたけし他」と、アシスタントであるはずのたけしが優先的に書かれていて、自分が「他」扱いになっていたことに困惑していたという。番組宣伝CMで名乗る際にも、たけしがギャグで言った「山瀬まみです」の映像が使われていた。

</doc>
<doc id="132822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132822" title="信濃松川駅">
信濃松川駅

信濃松川駅（しなのまつかわえき）は、長野県北安曇郡松川村字赤芝にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）大糸線の駅である。駅番号は「27」。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。駅舎とホームは構内踏切で連絡している。

1915年（大正4年）開業以来の駅舎を改装を重ねながら使用してきており、2010年（平成22年）にも改修をしたが、いよいよ老朽化してきたため全面的に新駅舎への建て替えが行われ、2019年（平成31年）2月23日に使用開始した。新駅舎は、2010年に改装された時の外壁をそのまま利用しており、長野県産のヒノキを使用した木造平屋建て48.8平方メートルのもので、太陽光パネルを設置している。

信濃大町駅管理の業務委託駅で、長鉄開発が駅業務を受託しており、みどりの窓口（営業時間:7:00 - 17:00、ただし途中休止時間あり）が設置されているが、自動券売機は設置されていない。夕方から朝までは無人となる。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は583人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_06">各駅の乗車人員（2017年度） - JR東日本</ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

。観光案内所がある。

池田町営バス松川線「駅舎出入口北より」

その他、セピア安曇野前より松川村福祉バスが乗り入れている。

</doc>
<doc id="132823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132823" title="笑ゥせぇるすまん">
笑ゥせぇるすまん

『笑ゥせぇるすまん』（わらうセールスマン）は、藤子不二雄Ⓐによる日本のブラックユーモア漫画作品、またはそれを原作とするテレビアニメ、ドラマ作品である。
本項では原型となる『黒ィせぇるすまん』も解説する。

『謎のセールスマン喪黒 福造（もぐろ ふくぞう）が現代人のちょっとした願望をかなえてやるが、約束を破ったり忠告を聞き入れなかった場合にその代償を負わせる』というプロットから成る一話完結のオムニバス形式となっている。単行本の発行部数は1999年6月時点で累計350万部を突破している。

藤子作品では珍しい青年漫画連載作品であり、比較的マイナーな存在であったが、1989年にテレビアニメ化されたのを皮切りにゲーム化、実写化など各種メディア展開が行われ、知名度を大きく上げることになった。それまで一般には児童漫画だと思われていた藤子不二雄作品に別の面があることが認知されるきっかけになった。

この作品では、普段は人間が生活する中で、露見しないよう包み隠している、いい加減さ、愚かさ、醜さ、弱さなどの負の部分をあらゆる側面から暴き出し、最も醜悪な形で視聴者の眼前にぶちまける。

多くのエピソードが、客が喪黒と交わした約束を破ったり、喪黒からの忠告を聞き入れなかったことから破滅を迎えるという構成になっているが、その一方で、喪黒が、自分との約束を破ったと客を断じる理由には強引なものが散見され、客の自業自得ではなく、喪黒自身の意思で客を破滅に追い込むことも珍しくない。その事は、アニメ版第56話「極楽風呂」のラストシーンでの喪黒の台詞(「あたしだって、たまにはいいことするんですよー！」)からも明らかである。他方、多くのエピソードが一過性のブラックジョークではなく、寓話としての読み取りが可能なようにも作られている。

「謎の多い主人公が不思議なグッズを紹介し、それに翻弄される一般人の様子を描く」というスタイルは1990年代以降、多くのフォロワー作品を生み出すこととなった。

老若男女、この世は心の寂しい人ばかり。そんな心の隙間を埋め、あらゆる細やかな願いごとをボランティアでかなえるセールスマンがいた。その名は喪黒福造。黒ずくめで常に笑みを浮かべる不気味な雰囲気を醸し出し、「お客様」に該当する人物を見つけると、その「ココロのスキマ」を埋めるためのサービスを提供し、それに伴う「約束事」を厳守するように促す。提供されたサービスを実行し、その「ココロのスキマ」が埋まると、「お客様の満足」となって喪黒の報酬となるのであった。しかし、約束を破ったり、欲張って更なるサービスを要求してきた、などの「お客様」に対しては「契約違反」とみなし、ペナルティとして人差し指で「お客様」に向かって指を差し、「ドーン!!!!」と叫び、破滅に追いやるのであった。

喪黒は「魔の巣」というバーの常連であることと、小田急電鉄沿線に在住していること以外の私生活すべてが謎の男性。一人称は「私」で、普段はです・ます調の敬語で話す。笑い声は「オーッホッホッホッホッ」。

作者曰く、喪黒兄弟は「人間ではない存在」だという。 また、喪黒のふてぶてしい容貌はタレントの大橋巨泉をモデルにしているが、次第に担当声優の大平透に似てきたという。なお、この作品は後にアニメ化されるが、後述の通りモデルとなった大橋巨泉が司会のバラエティ番組『ギミア・ぶれいく』の枠内で放送された。しかし、大橋巨泉はモデルが自分であることをトリビアの泉で取材を受けるまで知らなかった。

喪黒は客のつかの間の夢や潜在的願望を叶えてやるためのサービスを提供する。これには物品を伴うこともある。金銭は一切要求しない代わりに、客に守るべき条件を提示したり、後から忠告を加える。

「お客様」の対象になるのは、20代〜50代の男性が多く高齢者も対象となることが多いが、時折女性も対象となる。アニメスペシャルでは高校生が対象となったエピソード（アニメSP「大変愛」）や小学生が対象となったエピソードがある（アニメSP「今仁見手郎の秘密復讐計画帳」、「ワニオの怪奇料理」）が、これら3話とも藤子の他作品を翻案したもの。対象になる人物の性格はほぼ共通して周囲に馴染めず孤立しがち（または周囲に馴染む為に隠し事をしている）な人物がターゲットとなる。なお、対象になる人物の見た目や様相には例外が無く、中肉中背のブ男から美男、美女と様々である。稀に喪黒のイタズラ心で選ばれる客もいる。

喪黒はセールスマンという名目上、常に敬語でしゃべり、にやにや笑っている（顔をしている）。口を開けて笑うことも多い。まぶたを閉じても白目が隠れることがない。お客には背後から「もしもし…」と声をかけたり、読者をおどかす時は「バア」と叫ぶ。基本的に表情を変えることはないが、すっぽ抜けたゴルフクラブが顔面に直撃しても怪我一つ無かった。ただしアニメ第19話「ザ・ガードマン」や『NEW』第9話「研究者はユウウツ」では客が当てた石や客がぶつかった際に、血を流している。また、『NEW』12話「チャットルームの王様」では「MoGuRo」と言うハンドルネームでチャットを打つこともあり、アプリを作りお客に提供するなどの技術もある。

黒ずくめだが、帽子の下は真ん中分けのオールバック、靴下は白（アニメ版では回にもよるが灰色、または黒だった時もある）を履いている。下着であるパンツは青と白の縦じま模様を着用している。スーツと名刺はウォータープルーフで、子供にソフトクリームを付けられてしまった際はハンカチで簡単に拭き取った。

客に対して「ココロのスキマ、お埋めします」というキャッチコピーが書かれた名刺を差し出し自己紹介する 。キャッチコピーの「、」は後に「♡（ハートマーク）」に変わった（アニメでは第45話以降）。マンガでは「♡ココロのスキマお埋めします…」である。なお、『黒ィせぇるすまん』ではキャッチコピーの代わりに「友愛事業団 外務主任」という肩書きが記され、ドラマ版では原作の喪黒の顔が刷られている。2017年の『笑ゥせぇるすまんNEW』では「♡ココロのスキマ…/お埋めします」となっている。名刺の材質はスーツ同様ウォータープルーフであるが、アニメ第7話「ナマケモノ」ではサウナの湿気のせいで湿ってシワが寄っている。また、アニメスペシャル作品「今仁見手郎の秘密復讐計画帳」ではスチール製であり、冒頭で渡した一枚を客である見手郎に悪用されてしまったが、持っていた残りの名刺のおかげで喪黒は命拾いしている。

客に対しては文字通りココロの隙間を埋める為サービスや商品を提供する場合もあれば、最初から破滅に追い込むために付き纏ったり、強引にサービスや商品を提供する場合もある。

ひとたび忠告や約束を破った客には容赦無く破滅に追い込む。時には約束を破った客を「かわいそうだが」と同情する場面もあったりもする。

基本感情は表には出さないが、アニメ版79話「谷間のケヤキ」で客が約束を破った時には「あなたの心変わり許せませんな」と語気を強め、感情を露わにしていた。

喪黒は「ドーン!!!!」と叫びながら超能力のような術を発する。これは後述のように、最後に客を奈落の底に突き落とすために用いられることがほとんどである。基本的には右手で客の顔面を指差して行っているが、2人の人間に対して行う場合は両手で行うこともある（アニメ第12話、『NEW』第1話「白昼夢」）。話によって指差しをせずに行うほか、電話、パソコン、ゴルフボールを通して行うケースもある。話の中盤・後半にて、決断を渋る客に対して用いられることも多く、喪黒曰く「（決断をできるように）気合を入れましょう」とのこと。ごく稀だがエピソードによっては1人の客に2回以上行うこともある。また、術として使用する以外に、客に絡んできたチンピラをなぎ倒したりするなど護身用に用いられることもある（アニメ第14話「結婚したい女」、アニメ第24話「空手道」、アニメ第31話「途中下車」、アニメSP「ユスリの落とし穴」）。この術は後に喪黒の登場するCMでも用いられている。『NEW』第8話「ひげタクシー」では、客と話をするためタクシーで酔っ払った乗客を「ドーン!!!!」ではなく「ドン」と言いタクシーから無理矢理降ろした。『NEW』第11話「私はアイドル」では、道路の真ん中でトラックに轢かれそうになった客の親族をこの術を用いて救っている。「ドーン!!!!」の文字がトラックを貫いているが具体的にどう救ったかは不明。
ただし、アニメ第93話「スタミナ茸」では、唯一「ドーン!!!!」が描かれなかった。

また、作中では喪黒以外も麻雀でアガる時に「ドーン!!!!」と声を発することがある。

外伝『喪黒福次郎の仕事』に登場する喪黒福造の弟の喪黒福次郎もこれによく似た術を使うことが出来る。こちらは「ズーン!」や「ドダーン!」と言う。「帰ッテキタ」世界一周編では喪黒そっくりの顔なアボリジニがおり、喪黒と同じポーズで「ラゴーン！」という術を使う。これによりアボリジニのところまで来ていた観光客は岩の中に封印された。

藤子の小学生からの同級生である麻雀友達が、ロンであがるときに指をさして「ドーン!」と叫んでいたことがモデルとなっている。

客のほとんどは最後には喪黒に顔面を指差され、「約束を破った以上もう後戻りはできない」との旨を告げられた後、「ドーン!!!!」の術とともに悲劇的な結末を迎えることとなる。

客が欲望や状況に負けたり増長したりして喪黒との約束や忠告を破ったがためにストーリーの最後は「ドーン!!!!」を受けて破滅するパターンが多い。稀に「痛い目に遭う」程度で済むこともあり、必ずしも破滅が待っているわけではない。

また、「お金は一切頂きません」とボランティアをモットーとしているが、話によって金を取ったこともある（アニメ第7話「ナマケモノ」、『NEW』第12話「ニッポン海外旅行」。ただしそのお金は最終的には寄付している）。

一部例外はあるが、基本的には以下の4パターンである。

破滅するパターンが多い中、少数だが物語の結末が他の悲劇的な話とは異なる作品がある。

物語の最後は、客の末路を見届けた喪黒の一言と「オーッホッホッホッホッ…」という高笑いで締めくくられる。
また喪黒が去っていくときの背景はその話のメインとなったものの建築物や店舗の場合がある。

喪黒と客とは基本的に一期一会の関係であるが「イージー・ドライバー」と「安心カプセル」の2話においては同一人物が登場し（原作アニメ共通）、喪黒によって2度も破滅してしまうという結末を迎えている。

「OB夫婦」はSPとして二作に分かれており前編では夫（虫見一郎）、後編では妻（虫見蝶子）が別個に客となっている。また「白昼夢」では「頼もしい顔」と「ナマケモノ」に登場した客がバーで寛ぐ様子が見られる。

新宿駅前や東京駅周辺、渋谷駅周辺、恩賜上野動物園など特定の場所は稀に描写が何かと忠実になっていることがあった。

アニメSP「湯けむり哀歌」では、アニメ第1話「たのもしい顔」の頼母雄介を始め、他の話の主人公や登場人物たちが高校の同窓として次々と再登場しており少なくとも家庭崩壊や失職等に陥った後もなんとか社会復帰している様子が描かれる。

アニメSP「リストラの男」のラストでは公園で「今仁見手郎の秘密復讐計画帳」の今仁見手郎の子供時代と思われる人物が遊んでいる姿が見られる。また第15話「切る」の風太をけなす店長のカミソリを持てない床屋のたとえ話が「マンガののってない漫画サンデー」から「笑ゥせぇるすまんのないギミア・ぶれいく」に変更されていて第18話「夢のあと」ではアニメ内で「笑ゥせぇるすまん」を見ている描写がある。

初登場時のタイトルは『黒イせぇるすまん』あるいは『黒ィせぇるすまん』であったが、1980年代末のアニメ化にあたり『笑ゥせぇるすまん』に改題された。また、主人公の名字も始めは「もこく」と読ませていたが、アニメ化の際に「もぐろ」に変更された。

原作・アニメ・ドラマによって、オチや設定がそれぞれ異なる話がある。

2017年現在、中公文庫版と『帰ッテキタせぇるすまん』は「藤子不二雄(A)デジタルセレクション」として電子書籍化されている。また『踊ルせぇるすまん』のみ2017年現在一切書籍化されていない。

アニメ版は、下記の通りいくつかの物に分かれている。

アニメ版では本編開始前、BGMをバックに真っ暗な画面奥から喪黒が現れ、画面に向かってゆっくり歩きながら迫り来る。この時の喪黒の体には賑やかな繁華街や風景などの様々なイメージ映像が静止画として小出しに流れ、同時に以下のセリフがナレーションとして流れる。「私の名は喪黒福造…人呼んで笑ゥせぇるすまん。ただのセールスマンじゃございません。私の取り扱う品物は心…人間の心でございます。ホーホッホッ…」。タイトルコールの後（単独番組化後はここで一旦CMに入り、あにめのめ版ではOPが流れ、提供クレジットの後CMに入る）、「この世は老いも若きも、男も女も、心のさみしい人ばかり。そんな皆さんの心のスキマをお埋め致します。いいえ、お金は一銭もいただきません。お客様が満足されたら、それが何よりの報酬でございます。さて、今日のお客様は…」という喪黒の声が流れる導入部となる。そして、客の顔・氏名・年齢・職業が出た後にサブタイトルが表示され、喪黒の高笑いとともに物語は始まる。

1989年10月10日 - 1990年9月25日、1991年3月12日 - 1992年3月24日、同年7月7日 - 9月29日放送。喪黒の声は前述の通り、大平透が担当。

大人向け番組である『ギミア・ぶれいく』内で10分枠のとしてアニメ化された。TBS系列では1969年の『ウメ星デンカ』（藤子・F・不二雄作品）以来20年ぶりの藤子不二雄アニメである。

アニメはヒットし、作品の知名度を大きく押し上げた。夜9時以降の放送に加えて、コーナードラマであるため放送時刻も一定ではないにもかかわらず、小中学生にも人気があったという。『漫画サンデー』連載分の原作が全てアニメ化されると、藤子が提供したアイデアに基づくオリジナルストーリーのアニメを放送し、その後も『中央公論』での連載分の原作を含めて放送を続けた。『中央公論』連載分はアニメ化にあたって一部内容が変更されたものもある。

劇中の音楽は田中公平、脚本は梅野かおる、監督は米たにヨシトモ、アニメーション制作は藤子アニメでおなじみのシンエイ動画がそれぞれ担当。ビデオソフトの売上は1991年1月時点で9万本を記録した。

『ギミア・ぶれいく』放送終了後もスペシャル版として特番が3回放送された他、1990年代後半まで主に週末の夕方を中心に再放送がたびたび行われた。この特番ならびに再放送から通常のアニメのようにオープニングとエンディングがつき、それぞれテーマソングや各種クレジット、アイキャッチが挿入されるようになった。オープニングとエンディングについては後に『ホワイトアウト』などの小説を書いた真保裕一が演出を手がけた。

2015年5月22日、『中居正広の金曜日のスマたちへ』でゴールデンとしては23年ぶりに放送され、さらにスタジオ内で原画が紹介された。

なお、『ギミア・ぶれいく』では2回ほど喪黒が実写化して登場している。1回目は視聴者の質問に喪黒が答えるとして、視聴者と同等の姿（実写）になるというもので、この時は作者である藤子不二雄Ⓐが喪黒の目を描いた眼鏡をかけて出演した。2回目は特別編として放送された実写版『笑ゥせぇるすまん』で、この時はまずタモリにオファーを出し、本人は快諾したもののスケジュールの都合が付かず断念。その後は喪黒役を一般公募するも該当者がいなかったため着ぐるみでの登場となった。

2017年以降は、TBS系列外の独立局でも再放送が行われている。後述する新アニメ『笑ゥせぇるすまんNEW』に合わせる形で、同年4月よりTOKYO MX（TOKYO MX2で放送）でセレクション再放送を実施している。同年10月からはこれに加え、千葉テレビ放送でも再放送を実施している。これらは、1990年代後半までの再放送と同じ形式での放送である。TBS系列のHBCでも2017年7月-10月、2018年4月-6月より再放送を実施。チューリップテレビでも後述の「NEW」の後番組として再放送されていた。また、TBSチャンネル（TBS系CSチャンネル）でも放送中。詳細はチャンネルホームページかEPGを参照されたし。

放送元がTBS、アニメ制作はシンエイ動画（のちにテレビ朝日の子会社となる）、販売元はポニーキャニオン（フジテレビの系列会社）、連載元は中央公論社（現・中央公論新社。のちに読売グループの傘下に入る）と、系列の異なるマスコミ各社が多数関係している。現在のような「制作委員会」形式が主流でない時代の作品としては、極めて珍しいケースとなった。DVD化が2013年と大きく時間を要したのは、このかなり複雑化していた版権が一因とされている。

特番と再放送のみ。

お客様の欄は喪黒が関わった客の名前。なお、第4話から客が登場する時に名前をテロップで紹介するようになった。

『漫画サンデー』連載分の原作のアニメ化は、第21話「空手道」が最後。その後SPECIAL2で読み切り「めざめすぎた男」を原作とした「OB夫婦-夫のケース-」を制作している。『中央公論』連載分の原作のアニメ化は、第31話「途中下車」が最初。紛らわしいものとして原作漫画に「月下美人」という話があるが、第37話「月下美人」はタイトルが同じだけのアニメオリジナルの話、原作での「月下美人」は第44話であらすじは同じであるが登場する植物をゲッカビジンから蘭に変えて「月夜のオーキッド」として放送されている。また、第84話の「アフター5CLUB」と原作やドラマの「5時からCLUB」はタイトルはかなり似ているが、内容や登場人物は全く異なる。

◆印は第SP話「湯けむり哀歌」で再登場したお客。
★印は笑ゥせぇるすまんNEW(2017年)でも原作となった話。
●はテレビ朝日でのドラマ版(1999年)でも原作となった話。

2017年4月から6月までTOKYO MX、ytv、BS11の『あにめのめ』枠、アニマックス他にて放送され本編最終回の翌週は、「玄田哲章セレクション・特別リピート放送」と称して第7話の再放送が行われた。

同年10月25日に全12話を収録したBlu-ray BOX (VPXY-75944) およびDVD-BOX (VPBY-15853) が発売された。

喪黒役の声優については、2016年に逝去した大平透が生前に「喪黒福造の後任は玄田」と指名していた意向を汲み、玄田哲章が演じる。喪黒役の玄田など、本作に出演している声優のほとんどはキャスティング協力をしている81プロデュースに所属している。

前作とは異なり30分枠での2本立てとなっており、Aパートは原作のエピソード、Bパートはアニメオリジナル作品を放送している。最終話のみエピソードの放映順が入れかえられた。前作で放送されていた「ハッピーエンド」と言われる喪黒が色々な意味で人助けをしたという話は無く、オチも不幸のどん底に落ちたり、人生が滅茶苦茶になるというようなものはなく大抵は痛い目に会う程度になっている。しかし、腹黒い姿勢で客に対応しながらも、最後は助言めいた言葉を客に残すといった若干マイルドになっていた前作のアニメ版と違い、自分から積極的に客を嵌めに行くといった原作そのままの腹黒い喪黒が再現されているだけでなく、最終話のBパートでは犯罪（詐欺）まで行っているほどである。

前作放送時には難なく放送可能であった表現も、自主規制で抑えられている。スマートフォン、携帯電話、インターネット、SNSなど前作放送時には開発されていない、もしくは一般的でなかったものも登場する。また、喪黒の「ドーン」の呪文の際、旧作では画面が激しく点滅していたが、旧作終了後の1997年に発生したポケモンショックの影響から、『NEW』では点滅せず画面に「ドーン」という文字が映し出される方式に変更されている。

アニメーション制作は前作と同様シンエイ動画であり、音楽も前作と同様田中公平が担当。BGMは新曲に加え、前作で使われていたスコアを再録音した音源も使用している。

アニメ本編内には番組スポンサーであるネイチャーラボのシャンプー、「MARO17」のポスターや商品が描かれている。

太字は前作で放送されたエピソードのリメイク作品。

1999年にテレビ朝日系でテレビドラマ化され、同年6月26日から9月18日まで放送された。全10回、平均視聴率8.4%。

喪黒役には伊東四朗が起用された。伊東は喪黒を演じるにあたって「この喪黒という男性は絶対に瞬きをしない人間だと思った」との見解を持っていたが、そのことを番組スタッフなどに伝えずにいたため、ドラマの撮影中に瞬きをしてしまった伊東が自分でNGを申請し、周囲が不思議に思ったことが何度かあったという。

各話の「お客様」には知名度の高い俳優を起用した。なお、藤村俊二が演じる「魔の巣」のマスターは当初は原作・アニメ版と同様に一切しゃべらず、喪黒と客のやり取りにも無関心であったがシリーズ後半では会話をするようになる。また梨花が演じるドラマのオリジナルキャラクター・「魔の巣」の助手も当初は怪しいジェスチャーをとるだけであったが、シリーズ後半にはマスター同様会話をするキャラクターに変更されている。

再放送、映像ソフト化は行われていない。

話の数が少なくて、あまり人気にはならなかったが、マウスを使った直感的な操作が、当時は凄かった。

1990年にバンダイより発売。ゼンマイで歩く。番組中に配る名刺と同じものが2枚付いていた。

2000年と2001年にビジネス・ソフトウェア・アライアンス（BSA）と社団法人コンピュータソフトウェア著作権協会（ACCS）の2団体が共同で行った「違法コピー撲滅キャンペーン」で、ソフトの違法コピーを貸し借りしていた会社員を喪黒が「ドーン!!!!」という呪文とともに奈落の底に突き落とし、最後に「コンピュータソフトの違法コピーは犯罪ですよ。ホーッホッホッホッホッホ」と警告するテレビCMが放送された。

東京都悪徳商法防止啓発テレビCM（1991年）、東海旅客鉄道（JR東海）「きっぷは必ず目的地まで」ポスター（2003年）、東日本旅客鉄道（JR東日本）犯罪防止啓発ポスター（1999年、管内各都県警察と合同）、千葉県警市川署振り込め詐欺被害防止啓発ポスター（2009年）、覚せい剤乱用防止啓発ビデオ、NECファクシミリ「Speax5」広告、石川県加賀市温泉旅館ローカルテレビCM、パナソニック「テレビドアホン“家じゅうどこでもドアホン”」（2013年）広告などに用いられ、サントリー黒烏龍茶広告（2011年）は原作をアニメーション化した内容で、大平の声で喪黒が「脂肪にドーン」と唱え客としてキャラクター化された榊原郁恵、彦摩呂、高橋英樹、山崎弘也（アンタッチャブル）、アントニオ猪木、哀川翔、加山雄三らが登場するCMが第7弾まで商品サイトで公開された。

『笑ゥせぇるすまん』の外伝として『喪黒福次郎の仕事』という作品がある。内容は、喪黒福造の弟の福次郎が、「痴漢に間違えられた」「ゴルフ中の不正を部下に見られた」など困っている人を素直に助けるというもの。だが、まれに人助けが行きすぎて後々には客が不幸になってしまうような話もある（例「福次郎によって男性はホテルで女性を振り向かせることに成功するが、下では男性の妻が部屋を訪ねていた」など）。

作者は『笑ゥせぇるすまん』を書いている時に「どうやって客を陥れようかという考えにばかり陥ってしまい、自分自身が喪黒福造になっていくような気がした」という。そんな時、本当に困っている人を助ける福次郎を思い付いた作者は、本作のことを「心と体にとてもいい仕事だった」と気に入っていたという。

文藝春秋『カピタン』で1997年から連載されたが、雑誌が廃刊になったため、1998年に全12話、単行本全1巻で終了した。その後、中央公論新社から2006年に文庫化、2014年にコンビニコミック化されている。

2017年現在は小学館から電子書籍化されている。

</doc>
<doc id="132826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132826" title="ドンソン文化">
ドンソン文化

ドンソン文化（ドンソンぶんか、東山文化、ベトナム語：""）は、ベトナム北部の紅河流域を中心に成立した東南アジア初期の金属器文化。

ドンソン文化は紀元前4世紀頃から紀元1世紀頃にかけて続いたといわれる。タインホア省（清化省）タインホアの（馬江）右岸にはドンソン文化の遺跡が存在し、指標になっている。遺跡は1920年代、フランス極東学院の考古学者らによって発見され、特徴的な銅鼓が有名になった。祭器としての青銅器が極めて発達しているが、銅鼓の起源は紀元前5世紀頃、中国の雲南で創出されたとされ、中国南部からインドシナ半島、タイ、インドネシアにも広く分布している。

</doc>
<doc id="132829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132829" title="キャリア (国家公務員)">
キャリア (国家公務員)

キャリア（キャリア官僚）とは、日本における国家公務員試験の総合職試験、上級甲種試験又はI種試験（旧外務I種を含む）等に合格し、幹部候補生として中央省庁に採用された国家公務員の俗称である。

高級官僚とその候補生の登用、昇進のシステムがキャリア制度（キャリアシステム）と呼ばれる。採用時の試験区分によって選抜された幹部候補グループ（「キャリア」と呼ばれる）は、その他の職員（「ノンキャリア」と呼ばれる）と区別して一律に人事管理が行われ、より早いスピードで昇進、高級官僚の地位をほぼ独占する。しかし、各府省ごとにシステムが若干異なり、府省ごとに違う意味で捉えられることが多いため、統一的な定義はない。どういう人までをキャリアと呼ぶかも、各府省で異なる。国家I種の「行政」「法律」「経済」区分に合格した者（総合職試験に合格した事務官）を指すこともあるが、広義は技官を含めた国家I種合格者全体を指す。ただし、法務省では一部の検察官がキャリアとして扱われたり、都道府県警察を含め多くの職員を有する警察組織は国家II種警察庁採用の警察官について準キャリアと呼ぶ場合があるなど、例外もみられる。「制度」とは呼ばれるものの現行のキャリア制度について法的根拠は存在せず、全くの慣行として事実上の運用がなされている。

昇格や給与などの待遇は他の公務員（ノンキャリア）と比べ物にならないほど良いと思われがちだが、明らかな差がつくのは入省して相当の経験を積んでからとなる。キャリアは政策の企画・立案や法令案の作成といった法制担当などの責任の重い職務が割り振られることが多い。定時終業など先ず望めず、退庁時間が非常に遅くなることも少なくない（ただ本省勤務者はノンキャリアも含め、概して退庁時間が遅いのが常態ではある）。ほぼ全員が本省室長クラスまで横並びで昇進し、その後の出世競争から脱落した者は府省の地方支分部局、地方公共団体、外郭団体などの幹部職員として出向したり、民間企業に再就職あるいは政治家に転身する。一部は高級官僚（慣例的に本省局長クラス以上を指す）まで昇進し、一般に同期入省又は後年入省の事務次官が誕生するまでに、同年次のキャリアは定年を待たずに退官する。

日本銀行や元々国の機関であった組織（旧鉄道省→日本国有鉄道のJRや旧電気通信省→日本電信電話公社のNTT、旧郵政省→郵政公社のJP）も、特定大学出身者の優遇などといった形でキャリア制度が残存し、特殊法人、地方公務員や戦前からある大企業でも、キャリア制度に類似した採用、昇進のシステムを存続させているところもある。

キャリアの一般的な最高位は、各府省の官僚の最高位となる事務次官である。ただし、公正取引委員会は事務総長、警察庁は警察庁長官、金融庁は金融庁長官が官僚の最高位とされている。法務省では認証官の検事総長・次長検事・検事長の方が例外的に待遇が格上であり、給与面は検事総長は国務大臣級、東京高等検察庁検事長は副大臣級、次長検事と検事長（東京高検除く）は大臣政務官級と定められている。外務省では特別職の認証官である特命全権大使の一部（駐米大使等）の方が待遇が上である。特別職である内閣官房の内閣官房副長官補、内閣広報官及び内閣情報官はいずれも政権中枢の業務を担う事務次官級のポストである。

一般的に、その職務の重要性と権限から各省の事務次官を越えたキャリア官僚の頂点とされるのが内閣官房の内閣官房副長官（事務担当）である。同職は副大臣級で特別職の認証官であり、閣議への陪席も認められ、事務次官等会議を主催している。旧内務省系官庁の事務次官・長官経験者が就任するのが慣例となっている。官僚が就任する他の副大臣級の役職としては、認証官の公正取引委員会委員長と宮内庁長官、慣例的に閣議への陪席が認められている内閣法制局長官があり、いずれも特別職である。

内閣官房副長官を補佐する特別職の内閣危機管理監と国家安全保障局長は大臣政務官級であり政権中枢の業務を担っている。官僚が就任することもある他の大臣政務官級の役職としては、いずれも特別職の認証官である人事官（人事院総裁除く）、検査官（会計検査委員長除く）、侍従長がある。

官僚出身者が就任する例の多い人事院総裁と会計検査院長は、更に格上の国務大臣級であり、特別職の認証官である。

キャリア制度とは、明治時代に大日本帝国を近代国家にするためドイツ帝国の公務員採用制度を参考にし、1888年にスタートした試補制度に起源をもつ。このときは帝国大学出身者は無試験で任用できるようにし、不足した人数を帝国大学出身者以外の試験選抜という形で採用した。もっとも、帝国大学卒業者の無試験任用は批判が多く、1894年に高等文官試験（高文試験）と呼ばれる今のキャリア採用制度と同様な制度が誕生した。高文合格者は高等官と呼ばれたが、他の官吏（判任官など）とは勅令によって厳格に区別され、現在のキャリアと比べても極めて速いスピードで昇進した。

戦後、GHQは従来の身分制的な公務員制度を改めるべく、アメリカ的な職階制の導入をはじめ様々な改革を試みたが、各省の抵抗もあって不徹底に終わった。高文試験は名前を変え国家上級を経て国家I種となったが、採用制度と昇進制度は殆ど変化していない。戦後は制度上廃止された高等官に代わり、「キャリア」の語が俗称として定着した。

武官については、陸軍大学校と海軍大学校卒業者が高文合格者に類似した形で各軍における指導的な地位についていた（ただし、大学校を卒業していないものでも将官まで昇進する場合も散見された）。戦後に創設された自衛隊の自衛官は、防衛研究所一般課程、各自衛隊幹部学校の指揮幕僚課程・幹部高級課程、統合幕僚学校一般課程（2006年廃止、以降統合高級課程）及び外国陸・海・空軍大学等の卒業生が指導的地位に昇進している。

明治以来の高等文官制度、及び戦後それを非公式に継承したキャリア制度は、世襲や門閥、藩閥による高級官僚登用を防ぎ、かつ職員間の過当競争を回避し、日本の近代国家化・発展に大きな役割を果たした。

2008年に成立した国家公務員制度改革基本法に基づき、国家I種・II種・III種試験は2011年度を最後に廃止され、2012年度から「総合職（院卒者試験、大卒程度試験）」「一般職（大卒程度・高卒程度）」「専門職」区分による国家公務員採用試験が導入された。新たに設けられた「総合職試験」は「政策の企画立案に係る高い能力」を試す試験とされたが、幹部候補の育成については、別途幹部候補育成課程を設けるものとし、課程対象者の選定については、採用後、一定期間の勤務経験を経た職員の中から、本人の希望及び人事評価に基づいて随時行うものとされている。

この制度変更によって「現行のキャリアシステムは廃止され、根本的に異なる仕組みができ上がる」と当時の渡辺喜美行政改革担当大臣は国会で答弁しているが、実際の運用では、総合職試験は旧I種試験を、一般職試験はII種試験及びIII種試験を継承するものと見なされており、キャリア制度の修正に至っていない。

古代から官僚は存在し、資格任用制による官僚登用制度も存在していた（中国の科挙など）。しかしそれは、日本では基本的に貴族や武士を対象とした世襲と門閥即ち家系によるものであり、庶民が高級官僚になることは実際は厳しいものだった。やや例外的に、平安時代は、方略試という官僚登用試験が存在していた。この試験は当時の大学院生が対象であり、当時の大学（大学寮）は入学資格として、五位以上の官人の子弟であることが要求されるが、初期の大学寮は聡明な者なら無位の者でも入学が許され、大学寮での成績が優秀な学生であるなら式部省が行う官人登用試験である進士を受験し合格すれば官人になる道もあった。稀なことではあるが庶民から進士に合格し下級官人となり、最終的に貴族にまでなった人物として勇山文継が知られている。江戸時代では、旗本と御家人の子弟のみを対象とした官僚採用試験が行われていた。

戦前まで、高等官の採用数は昭和一桁時代までの旧大蔵省が5〜10人前後であったように現在のそれと比べれば少なかった。とりわけ戦後になって、各省ともキャリアの採用数を増やしたため、全員が局長まで辿り着けず、キャリア各人のモチベーションの維持にも大きな作用があったことが指摘されている。

1980年代までは、事務官として採用されると30歳で地方の税務署長、警察署長、郵便局長などに就き、本省課長クラスは大企業の社長に行政指導という形で号令をかける立場になれ、更に天下りして約70歳までは職に困ることは無いばかりか、生涯賃金で多くの民間企業を圧倒するということで、非常に人気が高かった。しかし、経済のグローバル化による政府の存在感の相対的な低下、民間企業などとの給料の格差や著しいサービス残業、及び不祥事の頻発とマスコミの公務員バッシングによるイメージの低下等から、民間企業（主に外資系）への人材の流出が指摘されている。

一方で、低成長時代への突入とともに民間企業の魅力も落ちていること、就職の際の競合相手である法曹界が法科大学院制度導入とともに先行き不透明になっていること、自民党・民主党双方が官界出身の政策通議員をより幅広く受け入れるようになったことなどから、依然としてある程度の人気を保っている。

ここ最近は、総合職職員として4～10名程度採用されている。人事院のキャリアは、人事院規則などの法令の改正作業や企画立案、査定業務などの重要ポストを早くから経験し、他省庁などへの出向の機会も早くから与えられる。通常、係長は5年目以降に、課長補佐は10年目以降に昇進する。通常、ノンキャリアは係長になるまでに10年以上、課長補佐になるまでに20年以上かかる。人事院の事務方トップは、事務総長（事務次官級）である。

ここ最近は、総合職職員として11～16名程度採用されている。キャリアは、内閣府本府のほか、内閣官房や旧内閣府国民生活局を改組した消費者庁などに数多く出向している。宮内庁、公正取引委員会、国家公安委員会（警察庁）、金融庁及び消費者庁は内閣府の外局であるが、完全な別採用であり、人事も独立している（宮内庁では現在事務系キャリアの採用を行っていない）。内閣官房同様、政府のその時々の課題に応じ、臨時の組織が設置されることが多いが、その場合の組織は、ほとんどは他省庁からの出向者で占められる。

ここ最近は、総合職職員として6～8名程度採用されている。公正取引委員会の所管法律は、独占禁止法、下請法及び官製談合防止法など限られているものの、その適用範囲は広汎であり、職権行使の独立性と広範な裁量を付与されていることが特徴である。キャリアも独占禁止法のスペシャリストとしての経験を積んでいくこととなり、退職後に法学部の教授に就任する例も多い。警察庁（国家公安委員会）と同様に、他府省における大臣・副大臣・大臣政務官のような政治家が任用されるポストはなく、幹部ポストは全て公正取引官僚（行政官）が就任する。公正取引委員会の事務方トップは、事務総長（各府省次官級審議官（指定職７号）と同等）である。

ここ最近は、総合職職員として25～35名程度採用されている。警察庁は他府省における大臣・副大臣・大臣政務官のような政治家が任用されるポストはなく、幹部ポストは全て警察官僚（行政官）が就任する。警察庁の事務方トップは、警察庁長官（事務次官級）である。このため、警察組織は日本の国家機関の中でもとりわけ官僚主導型の運営がなされている。国家公安委員会は警察庁を管理するが、行政機関であるため、国務大臣たる国家公安委員会委員長が日本警察のトップという位置付けにならない。

警察官は警察庁の旧国家I種採用者・旧国家II種採用者と、都道府県採用者に分かれている。警察官の場合、役職以外に階級による区分もあるため、他府省より一層差別化が進んでいる。警部補を初任とする国家l種採用者（キャリア）は採用7年目に無試験で警視に一斉昇任する。他方、巡査を初任とする都道府県採用者（いわゆる「ノンキャリア」）で警視に昇任する者の数は少なく、最も早く昇任したとしても学歴に関係なく45歳程度であるため、両者の格差は大きい。旧・国家II種試験に合格して警察庁に採用された警察官は巡査部長を初任とし、キャリアと同様に無試験で昇任するなど、都道府県採用者に比べ有利に処遇されている。このため、公務員試験受験生の間では準キャリアと称されることもある。しかし、最高幹部（警察庁長官や警視総監、警視監）へ至ることができないと見込まれる点では、他省庁の国家II種採用者と同様である。ただし、昭和61年に始まったこの制度の歴史はまだ浅く、それ以前は都道府県警察採用の警察官が推薦を受けて警察庁に入庁する制度が存在した。この制度の歴史は比較的新しいものであり、以前は、都道府県採用の警察官が推薦を受けて警察庁に転籍する制度が存在し（警察庁中堅・県警幹部候補）、それは非常に名誉なこととされたが、時代の変遷とともに若手職員の価値観が変わり、昇進・名誉よりも霞が関での激務や全国規模での転勤を敬遠する傾向が見られ、制度が形骸化したことも背景にある。キャリア・準キャリアとして採用された警察官は階級に関係なく国家公務員としての立場が確立するため、都道府県を跨ぐ全国異動がある。一方、ノンキャリアとして採用された警察官は都道府県単位で採用された地方公務員であるため、立場が国家公務員の扱いとなる警視正以上の階級に昇任しない限り都道府県を跨ぐ人事異動は無い。ただし、転籍届により他都道府県警察に移籍という形を採ることができる。ノンキャリアが都道府県を跨ぐ人事異動の例外的な例としては、人事交流が在る。この制度は違う都道府県警察同士がお互いに異動者を出す方式であり、一方的に異動する人事とは性格が異なる。

以上は警察官の場合であるが、キャリア技官の最高位は、警察庁情報通信局長である。キャリアは本庁でのみ採用される。技官や事務官は階級がない。技官のキャリアでも警察本部長に就任する場合があり、その場合は警察官として警視長の階級が付与される。

ここ最近は、総合職職員として10～15名程度採用されている。金融庁は、平成10年に発足した金融監督庁が平成12年に改組して成立した比較的新しい官庁であり、金融庁（金融監督庁）採用のキャリア1期生は平成11年採用である。このため、現段階では、旧大蔵省出身者が同庁幹部（課長級以上）の大半を占めている。金融庁の事務方トップは、金融庁長官（事務次官級）である。

ここ最近は、総合職職員として1～6名程度採用されている。消費者庁は、平成21年に発足した新しい官庁である。このため、現段階では、母体となった内閣府出身者が同庁幹部（課長級以上）や職員の大半を占めている。消費者庁の事務方トップは、消費者庁長官（事務次官級）である。

ここ最近は、総合職職員として46～54名程度採用されている。総務省は、旧自治省・旧郵政省・旧総務庁の3省庁の統合によって成立した。そのため自治系、郵政系、総務系と事実上別々に採用を行っている。総務系は、独自採用を行っていない内閣人事局と一体として人事が行われている。総務事務次官は、事実上、自治省又は郵政省出身者に限られ、総務省発足後の歴代総務事務次官は自治省出身者が最も多い。自治系キャリアは、地方公共団体の幹部として出向して経験を積む機会が多く与えられる。早い者であれば30歳を前にして市役所の部長・都道府県の課長クラスに、さらに40歳前後で県の部長や政令市の局長に就任する。その後、県の副知事や政令市の副市長など最高幹部として派遣される者も少なくなく、そのまま知事選や市長選に出馬し当選する者も多い。郵政系キャリアは、他省庁や民間企業、在外公館、国際機関といった幅広い組織に出向して経験を積む機会が与えられる。IT企業への巨大な権限を背景に、こうした企業との人事交流が活発に行われている。４０代後半からは選別が厳しくなり、日本郵政グループの役員クラスへ出向する者が複数出てくる。民間企業との近さを背景に、民間企業、特にIT企業への転職が多いのも郵政系キャリアの特徴である。

ここ最近は、総合職職員として30～34名程度採用されている。法務省は、防衛省の自衛官と厚生労働省の医系技官と並んで、他府省と異なったキャリア制度が採用されている官庁である。法務省のキャリアは、国家I種試験を経て法務省に採用された者と、司法試験を経て検察官ないし裁判官として採用後に法務省に出向している者（ただし、裁判官は法務省に出向する際は検事に転官する）に分けられ、後者が前者に比べ優位な地位に立っている。

もっとも、検事の場合、採用の段階で法務省の幹部候補として歩むこととなる者4～5名を事実上色分けして採用しており、彼らのみ通常の検事とは異なるキャリアパスを歩む（法務省本省での勤務、海外留学、在外公館勤務が多い等）こととなり、その他大勢の検事は退官まで検察の現場で働くこととなるため、検事が他府省におけるキャリア組にそのまま相当する訳ではない。採用時に幹部候補でなかった検事が後に法務省の幹部候補に合流することもある。

法務本省の要職の多くは、検事（裁判官からの転官者を含む）で占められ、国家I種採用者が本省の局長になるケースは例外的である。法務省では、事務次官は検事総長を頂点とする検察庁のピラミッドの一過程として位置づけられており、刑事局長を経験した検事が法務事務次官、次長検事、東京高等検察庁検事長等の要職を経て、検事総長あるいは最高裁判所判事に至るのが最高の出世コースと言われる。このように法務省は、人事面でも検察庁と密接な関係を有している。

国家I種採用の事務官にも局長級のポストは存在するが、出世は平均すると技官よりは恵まれるが、事務次官となった者は過去おらず、本省局長となれる可能性も極めて低く、他省庁のキャリアに比べると不遇といえる。これまでに本省局長級（指定職4号俸）以上のポストに就任した事務系キャリアは、出入国在留管理庁長官1名（2019年就任）、矯正局長2名（2016年と2018年就任）、保護局長1名（2019年就任）、人権擁護局長1名（2017年就任）及び入国管理局長3名（2006年と2011年、2019年就任）である（うち矯正局長1名（2018年就任）と人権擁護局長1名（2017年就任）および出入国在留管理庁長官1名と入国管理局長1名（2019年就任）はそれぞれ同一人物、矯正局長1名（2013年就任）は刑務官出身でキャリアではない）。

法務省は局ごとの縦割り意識が非常に強く、国家l種採用者の人事も、民事局 - 法務局、矯正局 - 矯正管区、入国管理局 - 地方入国管理局などの局別に縦割りで行われている（総務省や厚生労働省などの省庁再編に起因する縦割り行政ではなく、霞が関最古参の省の一つで、100年以上大きな組織改編もなく存続したことにより、各組織が細分化したことや、出自に違いがあること（例: 入国管理局が外務省から移管されたものである等）に起因するとみられている）。そのため、国家l種の採用も形式上は省として一括採用している。

ここ最近は、総合職職員として26～28名程度採用されている。かつては外務省は、国家公務員採用I種試験ではなく独自の「外務公務員採用I種試験」（いわゆる外交官試験）によりキャリアを採用していた。キャリアの多くが最終的に特命全権大使になるなど処遇の高さから人気が高く、合格者名簿の有効期間が1年（上級職の名簿は3年）しかなかったため、合格者の中に大学を中退し入省した者も多くいた。一方で、合格者の中に他府省と比較して外交官の子弟が多いことや、外交官が特権意識を抱きがちなことが問題視され、それらのことと外交官試験が独立していることとの関連が指摘され続けた。2001年より、外務キャリアは他省庁と同様に旧国家公務員採用I種試験合格者から採用されていた。

ここ最近は、総合職職員として37～41名程度採用されている。財務省では、財務本省のほか、税関・財務局および国税庁がそれぞれ独自にキャリアを採用している。しかし、本省課長級以上のポストのほとんどは本省採用キャリアで占められ、キャリアといえども財務局・税関・国税庁採用者は本省・本庁の一部の課長もしくは地方支分部局の長までしか昇進できないのが実状である。以前は財務省本省で採用されると入省5～6年目（30歳前後）で地方の税務署長に就任する慣行があったが、大蔵省接待汚職事件に端を発する大蔵省改革の中で、税務署長に就任するのは原則35歳以上とするように運用が改められた。

ここ最近は、総合職職員として31～44名程度採用されている。文部科学省は省庁再編後、事務系・技術系・施設系の3つに分けて総合職の採用がなされる。事務系と技術系は旧文部省・旧科学技術庁の事務官（理系出身の者を含む）の流れを汲むもので、官庁訪問の窓口は、官房人事課の各担当になる。昇任昇格はほぼ対等で、入省3〜4年で係長級、7年で課長補佐級、17年で企画官、22年前後で課長級。係長級の段階で海外留学へ、課長補佐級になる段階で国立大学の部長や各地方公共団体の教育委員会の課長として出向する場合がある。他府省への出向もある。従来I種採用者は本省課長までは同期が対等に就くことができたが、省庁再編による課長クラスの減少で、課長補佐・企画官の段階で外部への出向を兼ねてフェードアウトするケースが出てきている。最近ではI種新採用者が減少しているため、I種採用者が係員のまま（昇任せずに）係長の席に就くケースや、従来I種採用者の係員・係長がいた席（主に各課の法規・企画ライン）に補充的に本省II種採用者を就かせるケースが出てきている。昨今の教育改革政策により大臣官房や初等中等教育局等でのプロジェクトチームの増設により（特に中堅の）I種採用者をこれらの非常設のチームに投入する一方で、他局原課への（特に中堅の）I種採用者の配置が不足しているという指摘もなされている。

課長級以上に、原課の課長から各局筆頭課長、総括官、官房審議官、部長、局長（次長）、文部科学審議官、事務次官があるが、他府省と同様に選抜が始まり、徐々に内部に残る者が減少する。この段階では、従来は各地方公共団体の教育委員会への教育長ポストへの出向や、国立大学・青少年の家などの文部科学省の施設等機関に出向することが多かったが、地方分権化や施設等機関の大学法人化・独法化により、徐々に出向先が減り、その結果、内部での昇進が遅くなっている。

施設系のI種採用者は主に国家公務員採用I種試験の「理工I」（旧建築）区分合格者から採用され、大臣官房の文教施設企画部が官庁訪問の窓口である。採用後は同部を中心に国立大学等にも出向する。

ここ最近は、総合職職員として50～57名程度採用されている。厚生労働省では、国家公務員採用I種試験合格者に加え、医師・歯科医師である医系技官もキャリアに準じた扱いとされる。ただし、医系技官は局長（医政局長、健康局長、老健局長。このうち２つが医系技官に割り当てられる。）が最高位であり、事務次官に就任した例はない。旧厚生省採用と、旧労働省採用の幹部については人事上の統合は進んでいないが、中央省庁再編以後に採用された平成12年採用以降は一括採用しており、厚生部局と労働部局を交互に経験させるなど統合が進んでいる。厚生労働省は旧内務省系官庁にあたり、事務次官経験者は、内閣官房副長官や宮内庁長官に進む例もある。

ここ最近は、総合職職員として75～93名程度採用されている。

ここ最近は、総合職職員として42～45名程度採用されている。

ここ最近は、総合職職員として105～113名程度採用されている。国土交通省は技官が強い巨大官庁である。技官が事務次官になれるのは、ここと文部科学省、環境省のみである。しかし、異動などでキャリア事務官は本省内にとどまり早い段階で本省課長に就任できるものの、技官（試験職種問わず）は全国の出先機関（地方整備局、各事務所、公益法人等）や地方公共団体の要職（所長、室長・部長級役職）として出向することが多いと言われている。そのため事務官よりも昇進は遅れがちになる。

技官で事務次官に就任できるのは、技監（次官級で技官の最高職）経験者のみである。基本的に技監には道路局長または水管理・国土保全局長（旧河川局長）経験者が就任するのが慣例となっている。道路局企画課、水管理・国土保全局河川計画課は予算配分権限を担うとともに、建設技官中心で構成されるのが特徴であり、力の源泉となっていると言えよう。運輸技官については、省庁再編によって建設技官との統合を図ったものの、国土交通省になってから、2018年7月31日に旧運輸省技官出身者の港湾局長が技監に初めて就任した。なお、旧運輸省技官出身の局長経験者が就任する技術総括審議官を技監の運輸側カウンターパートとみなして事実上、局長よりも高位に取扱っている。旧建設技官の中でも試験区分により区別があり、「土木」が一番強く、事務次官や技監就任できるのも「土木」のみである。「土木」以外の職種である「砂防（砂防部長）」、「建築（住宅局長（事務官と交互）・官庁営繕部長）」、「機械・電気・電子（海事局長（事務官と交互）、自動車局次長、航空局安全部長）」などは原則的に（ ）内のポストまでしか昇進できない（ただし、例外はある）。技官が本省局長に就任できる局は道路局、水管理・国土保全局、住宅局、海事局、港湾局、北海道局のいずれかで、技術的な行政能力・判断を特に必要とする部局のみ（技官の就任できる指定職ポストは他に各地方整備局長、一部の地方運輸局長、大阪航空局長、北海道開発局長、国土技術政策総合研究所長をはじめ、国土地理院長、気象庁長官、技術総括審議官など）。外局である海上保安庁の長官・次長はこれまで例外なく旧運輸省出身のキャリアが就任するのが通例となっていたが、2013年に初めてプロパー（生え抜き）の海上保安大学校出身者が長官職に就いた。

ここ最近は、総合職職員として19～33名程度採用されている。環境省は事務系・理工系・自然系の3つに分けて総合職の採用がなされる。

ここ最近は、総合職職員として27～33名程度採用されている。自衛隊員（自衛官だけでなく、事務官・技官の防衛省職員も含む）の身分は、ほぼ全員が特別職国家公務員である。このうち事務官が防衛省のキャリア組（防衛キャリア）とされる。文官である防衛キャリアは政策的・法律的見地から防衛大臣を補佐するのに対し、武官である自衛官は各幕僚監部等に所属し軍事的見地から大臣を補佐する。自衛官は制服を着用していることから『制服組』と呼ばれるのに対し、防衛キャリアは背広を着用するため『背広組』と呼ばれる。

防衛キャリアは20代後半で「部員」と呼ばれる他省の「課長補佐」に相当するポストに昇進し、事務官は事務次官等の最高幹部まで昇進が可能である。一方、技官の防衛省I種採用者は防衛装備庁長官等が最高ポストである。防衛省II種試験採用者等が「部員」相当級へ昇進するのは早くとも30代後半以降になる。

他官庁では、政策系部局と実施系部局が混在しているのが当然であるが、防衛省における実施系の部局は各幕や機関等に属するため内局は全体として政策系を担当する。このため人事が狭い範囲にとどまっていることに賛否両論がある。2006年の旧防衛施設庁（現: 防衛省地方協力局）技術審議官他3名が天下りを背景にした官製談合で逮捕された防衛施設庁談合事件は記憶に新しく、防衛庁（現: 防衛省）発表資料を見る限り、これらセクショナリズムの弊害を是正しようという動きが起こっているようである。

キャリアの採用人数が局長級ポストより少なかった時代は、人数・能力ともに他省庁から格段に見劣りしていたため、大蔵・警察などから送り込まれた出向者により課長級以上のポストの大多数が占められており、植民地省庁と言われていた。しかし、近年のキャリア採用人数の大幅な拡大と学生間で防衛省の人気が高まり優秀な人材が集まるようになると、内局課長級以上のポストのほぼ全てをプロパーの人間が占めるに至った。

武官のうち士官に相当する幹部自衛官はキャリアとは呼ばれないが、制服最高ポストである統合幕僚長（俸給表上は、事務次官や警察庁長官等と同様、指定職8号の俸給を受ける）を頂点とし、陸・海・空の各幕僚長まで上り詰めることが可能であり、指定職ポストは事務系・技術系を合わせた文官ポストの指定職よりも多く、指揮する部下の数や責任を持つ装備品の金額も桁違いに多い。

幹部自衛官は基本的に防衛大学校出身者及び、一般大学出身で幹部候補生採用試験により採用される『一般幹部』は一尉までは横並びに昇進するが、それから先は各人に差が出る。さらに『上級の幹部』を養成する幹部学校で教育を受けた者は、一佐まではほぼ確実に昇進する。すなわち幹部学校等の指揮幕僚課程を修めた自衛官が、キャリア相応の待遇を受けると考えてよい。一佐は各幕僚監部（統幕・陸幕・海幕・空幕）の課長職や、連隊長、艦長等に補せられ、数百名の人員を指揮し、場合によっては1千億円を超える装備に対する責任を負う。師団長や司令官、各幕の幕僚長・部長等は将官のポストである。

防衛医科大学校医学科出身者は、医師国家試験に合格すれば『医科幹部』として二尉で任官する。防衛医科大学校看護学科自衛官候補看護学生出身者は、看護師国家試験に合格すれば『看護科幹部』として三尉で任官する。いずれも、部隊の指揮よりも、医師・保健師・看護師としての自衛隊病院での勤務が中心であり、厚労省の医系技官よりも国立病院で勤務する公務員医師・保健師・看護師に近い存在である。

他省庁との違いとして防大や防医大、一般大以外にも、幹部への昇進が確約される採用区分（航空学生）、一般隊員から選抜する制度（部内選抜試験、陸曹航空操縦学生）など高卒でも幹部に昇進できる制度が複数存在する。これらは陸上自衛隊高等工科学校から進むこともできるため、制度上は中卒で自衛隊に入隊し最高ポストまで昇進が可能である。しかし内部的に『一般幹部』、『医科幹部』、『看護科幹部』、航空学生や陸曹航空操縦学生ら『飛行幹部』、部内選抜者などは入隊の時点で人事的に区別されており、それぞれ横並び昇進の限度やスピードが異なるなど格差が存在する。複数人が陸上自衛隊生徒から防大や一般大を経由して陸将・海将に昇進しているが、2017年現在、各幕の幕僚長まで昇進できた例は無い。この他に大卒・院卒の社会人から公募する公募幹部課程など外部からの中途採用枠も存在し、同様に制度上は最高ポストまで昇進が可能である。

行政組織法上の「特別の機関」たる統合・陸上・海上・航空幕僚監部は、大本営、陸軍省・参謀本部と海軍省・軍令部両方の機能を持っており、それを内局が内閣の一員の省として調整するという組織構成である。つまり、軍政・軍令を内局・幕僚監部が完全に分化して所掌するのではなく、幕僚監部の軍令・軍政事務を、内局が包括的に管理し調整するという融合型の組織形態がとられている。企画立案・政策実施（運用）を二段階で行う以上、内局と幕僚監部は同程度のカウンタパート（例えば内局の防衛政策課と陸幕の防衛課のように）が必要であり、この点で幕僚監部の課長は、戦前における陸・海軍省の課長と同等の職階（俸給制度上も同様）であり、中央省庁の課長級と同じ職階であると意識してよい。頻繁に各幕に勤務するような旧軍で言う「軍官僚」的な自衛官も多数存在している。

裁判所は日本国憲法の三権分立の原則に基づき、行政府より独立しているものの、裁判所職員の身分は特別職の国家公務員である。裁判所キャリアは裁判所職員採用総合職試験（法律経済・人間科学区分（旧裁判所職員I種・家庭裁判所調査官補I種））を行政府とは別途設けてこれを採用しているが、司法行政の中心をなす最高裁判所事務総局の事務総長、事務次長並びに各局局長は全て裁判官によって占められており、法務省・検察庁と同様法曹有資格者がその中心をなしている。最高裁判所事務総局は「司法省の戦後の再編成版」とも呼ばれ、これら最高裁判所事務総局の要職（事務総長・局長・課長など）の経験者は、その多くが後に最高裁判所裁判官（国務大臣級・最高裁判所長官を含む）や高等裁判所長官（認証官）へと昇進している（詳しくは「最高裁判所事務総局」の項を参照）。三権の一府であることから事務方の担当する指定職ポストも少なからず存在しており、大庁（東京や大阪等の大都市各裁判所）の事務局長や首席家庭裁判所調査官等は概ね一般行政職の指定職俸給表に準じた俸給が支払われる。これらの中から一部の人間は最高裁判所大法廷首席書記官や最高裁判所事務総局家庭審議官など最高裁判所における重要ポストに昇ることもある。別途試験を受ける事により、簡易裁判所判事や執行官、副検事などへの道も開かれている。2013年8月1日付で最高裁判所大法廷首席書記官に初の女性が起用された。

キャリア制度については、優秀な人材の誘致、幹部職員の早期育成・高い士気の維持といった観点からその有効性を評価する意見がある一方で、戦前の高等文官試験を継承し、法令になんらの根拠を持たない非民主的システムとの批判がある。そもそも、国家公務員法は「職員が、民主的な方法で、選択され、かつ、指導される」（第1条第1項）、「すべて職員の任用は、能力の実証に基づいて、これを行う」（第33条第1項）と、職員の民主的な任用のために成績主義を根本原則として規定しており、採用時の1回限りの試験で幹部職員の選抜を行う人事管理は想定していない。過去の国家公務員採用上級甲種試験もI種試験も、人事院規則により創設された単なる大学卒業者を採用するための試験の一つに過ぎず、それに合格し採用されることは、幹部候補としての資格・免許を法制度上与えられるものではない。

キャリア職員を中心とした早期退職慣行がいわゆる「天下り」の温床となっていること、採用時の1回限りの試験で幹部要員の選抜を行うため、優秀なノンキャリア職員の意欲を削いだり、キャリア職員の誤った特権意識につながる場合があるなどの問題点が指摘されている。試験区分、出身大学、および性別による区別、差別も問題化している。特に事務官（国家I種の場合、試験区分が「行政」「法律」「経済」）と技官（国家I種の場合、かつての「機械」「建築」「土木」など）の確執は根強い。例としては旧建設省（現: 国土交通省）で技官キャリアが、事務官との“パワーバランス”により、1949年より事務次官就任への道が開かれたことが挙げられる。

内務省が存在していた1935年、土木局（現: 国土交通省）で技官・事務官の人事面における内紛が勃発した。当時、局長・課長等の主要ポストに就任できたのは法文系の事務官のみであった。社会資本整備で技官主導（現在とは違い戦前は、調査、設計、施工監理、管理等を全て技官が担当していた）が最も必要とされた土木局で技官はことのほか“蔑視”されており、昇格したとしても良くて地方出張所長（今で言う地方整備局長）等に甘んじるなど、長らく苦汁をなめていた。当時の土木局技監（当時の技術官僚の最高職で、土木局の次長職相当）だった青山士（土木学会23代会長、パナマ運河建設従事者）でさえも、技監でありながら一度も本省勤務できなかった有様であったといわれる。技官の不満は、戦時中に待遇改善の是正などを求めたが受け入れてもらえず、宮本武之輔ら技官の不満は頂点に達した。結果、内紛が生じ、青山がその責任を取る形で技監を辞職した。

ノンキャリアとは、公務員試験で国家公務員採用I種試験（旧外務公務員採用I種試験を含む）以外の試験に合格し、採用された公務員を指す俗称である（ただし、厚生労働省の医系技官・法務省の検事は除き、防衛大学校卒業後自衛隊（防衛省）に採用された自衛官も除くことがある）。広義は地方公務員も含むが、キャリアの概念が一様でないため、ノンキャリアの概念も一律に定義することは難しい。

キャリア制度の元では、キャリアでない者＝ノンキャリアは事務次官など高位の職への昇格・昇進が望めず、現状ではどんなに出世した者でも本省の課長級（本省以外で小規模管区の局長等）までの昇進で終わることが多く、同じ「課長職」であっても、キャリアが着任するポストとは分けられていることが多い。そのため、ノンキャリア職員のモチベーション維持や、身分制的な待遇差から生じるキャリア職員との感情的な軋轢などが問題となっている。近年ではノンキャリア職員の高学歴化が進み、キャリア職員との待遇の格差が以前ほどの正当性を得られなくなってきたとの指摘もある。

昨今のキャリア制度批判を受け、最近はわずかではあるがノンキャリアにも指定職など幹部への扉が開きつつある（例: 1981年、大蔵省印刷局長に初めてノンキャリア職員が抜擢された（石井直一）。2011年、外務省領事局長に初めてノンキャリア出身のキャリア職員が着任した（沼田幹男）。ただし、外務省のキャリアは外務公務員I種試験であったため、他省庁と若干相違がある事を留意しなければならない。2013年に、法務省矯正局長に検事以外では初、さらにノンキャリアの刑務官出身職員が着任した（西田博））。人事院は、ノンキャリア職員の幹部登用を進めるため、1999年に「II種・III種等採用職員の幹部職員への登用の推進に関する指針」を作成し各省庁に対し計画的育成者の選抜、育成を促すとともに人事院公務員研修所でII種・III種等採用職員の登用研修を始めている。

平成24年度より、国家公務員採用I種試験、II種試験及びIII種試験は、国家公務員採用総合職試験（院卒者試験、大卒程度試験）及び一般職試験（大卒程度試験、高卒者試験）などに再編された。

</doc>
<doc id="132830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132830" title="サイモン・ドナルドソン">
サイモン・ドナルドソン

サイモン・ドナルドソン（Simon Kirwan Donaldson, 1957年8月20日 - ）は、イギリスの数学者。専門は代数幾何学、微分幾何学、大域解析学。

ケンブリッジ生まれ。ケンブリッジ大学とオックスフォード大学で数学を学ぶ。プリンストン高等研究所、オックスフォード大学を経て、現在インペリアル・カレッジ・ロンドン教授。マイケル・アティヤとナイジェル・ヒッチンの弟子。

1982年に四次元ユークリッド空間において異種微分構造が存在することを、Yang-Millsゲージ理論を用いて示し、当時の数学界に衝撃を与えた。この業績により1986年にフィールズ賞を受賞した。1986年王立協会選出。

</doc>
<doc id="132831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132831" title="五島昇">
五島昇

五島 昇（ごとう のぼる、1916年（大正5年）8月21日 - 1989年（平成元年）3月20日）は、日本の実業家。東京急行電鉄社長・会長。日本商工会議所会頭。五島慶太の長男。

東京府東京市神田区駿河台に五島慶太、万千代（旧姓久米）の長男として生まれた。学習院初等科、中等科、高等科を経て東京帝国大学経済学部を卒業し、東京芝浦電気に入社。学生時代は野球部に籍を置き捕手としてならしたが中途退部の後ゴルフ部へ転向。戦時中は、陸軍大尉として軍務に就く。1945年（昭和20年）東京急行電鉄に入社。1948年（昭和23年）に新発足した東急横浜製作所（現・総合車両製作所）、京浜急行電鉄の取締役となり、1954年（昭和29年）、東急社長に就任。その他、死去するまで、グループ各社の会長もしくは相談役、京王帝都電鉄（現・京王電鉄）、小田急電鉄の取締役の他、松竹、歌舞伎座の取締役相談役なども歴任した。

父の慶太が強引な企業買収により事業拡大を目指したのに対し、昇は反対の事業展開を目指す。慶太死去の際、東急は東洋精糖を買収工作中で、激しい企業間紛争となっていたが、昇はすぐさま撤退に着手し慶太死去のわずか27日後に完全撤退した。東洋精糖の株式は当初はプレミアを付けて引き取らせる予定だったが、購入価格を割って損をしながら解決を図り、これが財界や世間から評価をされた。

さらに傘下の自動車メーカー東急くろがね工業（旧・日本内燃機製造、現・日産工機）を日産自動車に全株譲渡しグループから離脱させるなど、拡大した東急グループを再編し、本業である鉄道業・運輸業と関連性の高い事業に「選択と集中」を行った。一方で、本業である鉄道経営については伊豆急行の建設や田園都市線の延伸といった鉄道敷設を行うほか、沿線のリゾートや宅地開発に関しては父慶太が立案した通りに忠実にやり遂げた。

グループ経営の方向性に合わせ、航空事業（日本国内航空→東亜国内航空（後の日本エアシステム、現・日本航空））やホテル事業、リゾート開発等の拡大を図り、最盛期にはグループ会社400社、8万人の従業員を数えた。

財界活動は昭和30年代初めに東急電鉄が文化放送の株式を譲り受けたのをきっかけとして財界四天王の一角・水野成夫との付き合いを始めてからだが、本格的な活動は1973年（昭和48年）、永野重雄日本商工会議所会頭から、法律で定数4人以内と定められた東京商工会議所の副会頭枠を破り、員外副会頭に抜擢され、永野の後継者として据えられてからである。五島を永野や瀬島龍三に紹介したのは雑誌・経済界の主幹・佐藤正忠である。永野は石坂泰三から五島を託され、五島は11年間永野に仕えた。特に永野から対外経済協力会議全般を任され、海外の政財界人に深い人脈が生まれ、東急グループの事業拡大に寄与した。1984年（昭和59年）、永野の後を受け、日本商工会議所会頭に就任。永野→五島へのバトンタッチは、永野と小山五郎、瀬島龍三、大槻文平の4人の話し合いで円滑に行われた。

40年来の友人である「中曽根康弘を総理にする会」を作り支援。中曽根の総理就任後は瀬島や渡辺恒雄らと共にブレーンとして中曽根政権を支えた。新行革審の会長ポストを巡る争いや、売上税導入問題など、激務により体調を崩し1987年（昭和62年）、日本商工会議所会頭会長に退く。

また、ファッションに敏感であり109の出店や田園都市線たまプラーザ駅の命名を行った。　

自らを振り返る文献をほとんど残さなかった。1989年3月より、日本経済新聞において『私の履歴書』で事実上の自伝を執筆するが、連載中の3月20日に72歳にて死去（以後は遺稿扱い）。戒名は『昇徳院殿英譽道淨生洪勲大居士』。

久原財閥を築いた久原房之助の四女・久美子と結婚し、1男1女をもうけた。久美子が55歳で死去した後は、元芸者の愛人・陽子と再婚し、2男1女をもうけた。東急建設社長、東京急行電鉄取締役を務めた五島哲は長男（母は久美子）。

</doc>
<doc id="132834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132834" title="水戸黄門 (パナソニック ドラマシアター)">
水戸黄門 (パナソニック ドラマシアター)

『水戸黄門』（みとこうもん）は、TBSテレビとその系列局で月曜20時 - 20時54分（JST）のテレビドラマ放送枠『パナソニック ドラマシアター』（2008年9月まで『ナショナル劇場』）において放送されていた日本の時代劇である。

1969年8月4日に『ナショナル劇場』枠で放送を開始し、2003年12月15日で放送1000回を迎えた。世界でも類を見ない長編TV番組である。再放送も、TBS系列各局（一部地域を除く）やBS-TBS、CS放送・TBSチャンネルで行なわれている。なお、1978年にテレビと同じキャスト、スタッフによる映画『水戸黄門』が製作された。

1969年の放送開始から2000年の第28部までは放送期間が必ずしも一定していなかったが、2001年の第29部からは原則として半年間、現代劇ドラマ（3か月）と交互に放送されていた。

音声形式は第25部まではモノラル放送だったが、第26部からはステレオ放送で放送されている。第39部では地上デジタルテレビジョン放送において、第1話に限り5.1chサラウンド放送を実施されたものの、第2話目以降は通常の2チャンネルによるステレオ放送に戻っている（第40部でも同様）。

2008年10月よりスポンサーの松下電器産業がパナソニックへ社名を変更したことに伴い、放送枠の名称も『パナソニック ドラマシアター』へ変更された。

なお、TBSではブラザー劇場枠において1964年11月から1965年12月まで、戦後に東映が製作した水戸黄門漫遊記の映画シリーズで主演していた月形龍之介が映画と同様に光圀役で主演する本作と同名の時代劇『水戸黄門』が放送されていたが、本作とは設定や製作スタッフも異なり直接の関連性は存在しない。月形は後に1969年12月8日放送の本作第1部19話「どっこい生きてた湊川」でゲスト出演している。

2011年12月19日（最終回スペシャル）放送分で42年間続いたゴールデンタイムの水戸黄門が幕を閉じた。全1227回の平均視聴率22.2%。最高視聴率は1979年2月5日に記録した43.7%で、積木くずし最終回の45.3%に次いで民放ドラマ史上2番目の高さだった。

2011年4月期よりNHKの土曜時代劇が終了したことにより、地上波でのレギュラー放送における時代劇ドラマは水戸黄門と大河ドラマだけとなった。水戸黄門終了後の地上波での時代劇はNHK大河ドラマと2012年1月クール開始の『逃亡者 おりん2』（テレビ東京）のみとなり、2012年4月期より地上波での民放レギュラー放送の時代劇は消滅、現時点ではNHK大河ドラマのみがレギュラー放送の時代劇となっている。

2012年、ザテレビジョンドラマアカデミー賞より本シリーズの「42年の歴史」に対しザテレビジョン特別賞が贈られた。

2015年2月、TBSテレビは『水戸黄門』を同年夏、2時間スペシャルドラマとして3年半ぶりに復活させることを発表。翌2015年5月、「月曜ゴールデン特別企画」として『水戸黄門スペシャル』を同年6月29日(月)21時から放送することを正式に発表した。
2017年3月、TBSHDグループ局のBS-TBSが『水戸黄門』の新作をレギュラー放送する予定と発表した。制作会社とスタッフなどはTBS版と同じ、黄門役には武田鉄矢が決定している。

以下は本作における基本的なストーリーの流れである。

水戸光圀（水戸黄門）が家臣の佐々木助三郎（助さん）、渥美格之進（格さん）らとともに諸国漫遊の旅先で世直しをする。光圀の道中での名は石坂浩二シリーズを除くと「越後の縮緬問屋の隠居・光右衛門」であるが、越後国内では単に縮緬問屋、越後と同様に縮緬の産地として知られる「丹後の縮緬問屋」、京または江戸の和菓子屋と称した事もある。身分は旅の町人であるが、供を複数連れ、服装も立派で人品卑しからぬ雰囲気を醸し出しているので、旅の先々ではそれなりに敬意を以て扱われ、単なる浮浪人といった扱いを受けることはない。
助さん、格さんは相手が真剣で立ち向かってきても素手で対応できる超人的な武道の達人という設定である。時には光圀も杖で真剣と渡り合うこともある。

多くの場合、光圀一行が旅の途中で事件の被害者と出会うところから始まる。被害者との出会い方にはいくつかのパターンがあり、以下にその代表例を挙げる。

光圀一行が状況を察し、出会った被害者や近親者に事情を訊ねている最中に、悪徳商人や被害者の上司などの有力者が（手下や護衛を率いて）自ら被害者の許に現れ、被害者に最後通牒を突きつける（暴力に訴えてきた場合は、助さんと格さんが食い止める）。有力者が引き上げた後、事態に窮した被害者や近親者は光圀に詳しい事情を明かし、光圀が問題の解決を約束する。番組後期には、このとき被害者が「そういや、御隠居様はいったいどのようなお方で?」や「御隠居さんはただの旅の者ではないでしょう?」など（場合よって、頑固な人物や風来坊などは「俺達を助けている爺さんは一体?」や「爺さん、ただの町人だどは思えないが?」など）と訊ね、光圀が「ご覧の通り、お節介焼きのただの旅の隠居ですよ」・「だから、ただのお節介焼きの田舎じじいですよ」・「それは後で分かる事です」などと返すのが定番化した。

被害者から聞き出した事情に光圀一行は不審な点を見出し、事件の裏に隠された真相の調査に乗り出す。多くの場合、有力者が藩の高官と結託しており、光圀の手下である密偵が悪事の決定的な証言や証拠を探り出す。

証言や証拠が集まり事件の真相が判明したところで、有力者が強硬手段に出る（期日が設定されている場合は、その期日となる）。関係者が一堂に会し、被害者にとって最悪の状況に追い込まれたとき、制止する光圀の声が割って入り、光圀一行が現れる（最初から光圀一行が許しを得て同席している場合もある）。

光圀が関係者一同の前で全ての真相を暴露すると、光圀の正体を知らない悪人一味は「おのれ、黙って聞いておれば田舎じじいの分際で。 構わん、一人残らず斬り捨てい（召し取れ）」などと言って光圀一行に襲い掛かる。対する光圀は「（仕方がありませんな）助さん、格さん、懲らしめてやりなさい」と成敗を命じ、光圀一行対悪人一味の大立ち回りとなる。一味が粗方打ちのめされた頃合に光圀が「助さん! 格さん! もう良いでしょう（もう良かろう；四代目（石坂）以降）」と言うと助さんまたは格さんが「鎮まれ、鎮まれ。この紋所が目に入らぬか」と葵の御紋の印籠を明示して「こちらにおわす御方をどなたと心得る。畏れ多くも前副将軍（さきの・ふくしょうぐん）または前水戸中納言（さきの・みとちゅうなごん）・水戸光圀公にあらせられるぞ。（ここで悪人一味らが驚愕する顔を映す）一同、御老公の御前である、頭（背）が高い、控え居ろう」と一喝する。なお、「一同」という台詞が入るようになったのは助さんがあおい輝彦になってからであり、里見は一同と言ったことはなく、そのまま「御老公の御前である」と言うのが定番であった。悪人一味と被害者（場合によっては他の一般人も含む）は土下座して平伏する。

そこで光圀は「その方達の悪事の数々、この光圀しかと見届けたぞ!!」「（例:罪もない○○○（被害者の名前もしくは被害者の家族や関係者）を陥れ、○○○（被害者の店の名前）を取り潰そうとするとは）誠に（断じて）許し難い!!」「（例:神と偽り、何も罪もない娘達（子供達）を拐かして売りさばこうとするとは）言語道断（不届き千番）!!」「（例:偽の証文（いかさま博打の証文）をでっち上げ、〇〇〇（女性被害者（もしくは男性被害者の姉（妹）または婚約者）の名前）を我が物にしようとするとは）恥を知れ!!」等と一喝して裁きを仰せ渡し、悪人一味が「畏れ入り奉りました」や「申しわけございません（申しわけございませぬ）」などと観念する。光圀の裁きの代表例を、以下に挙げる。

素直に悪事を認めない悪人も少なからず存在した。作中で主なパターンを以下に挙げる。

しかし、悪事を認めない悪人の場合も最終的には光圀に全て論破され観念するパターンがほとんどである（それでも観念しない場合は、上記にあるように光圀を直接殺害しようとすることが多い）。作中での主なパターンを以下に挙げる。

最後に被害者である忠義の若侍・孝行の百姓・町娘に対しては御褒めの言葉が掛けられ、家名再興や適わなかった結婚、藩医による難病の治療といった願いが叶えられたり職人だった場合はその職人の作った品が藩御用達もしくは幕府への献上品として認められる。この際、被害者が武士・商人の場合は、「水戸のご老公様と存じず大変なご無礼の数々、誠に失礼致しました」などといったように光圀相手に礼節を欠いた対応を被害者が謝罪する場合もある。また被害者自身に、酒に溺れ仕事をしない・博打好きなどの悪癖がある場合は、これを機会に改心する。なお、光圀が正体を現しても、一部の子供は「爺ちゃん（お爺ちゃん）」と呼ばれるままだが、場合によって被害者（父親（母親）・祖父（祖母）・兄（姉）・親代わりの人物）に「こら、御老公様だろ（御老公様でしょ）」や「○○○（被害者の息子（娘）・孫息子（孫娘）・弟妹・親代わりの人物の育ての子供の名前）、お爺ちゃんではないだろ（お爺ちゃんではないでしょ）」などと注意した後、光圀自身が「いやいや、お爺ちゃんで結構じゃよ」などと返される事がある。

最終場面では恩を受けた者（一家、集団）が並んで見送りに出、そこで「それでは、助さん、格さん参りましょうか」という光圀の声がかかり、一行が旅立つ場面で物語は終結する。なお、杉良太郎が出演していた第1部と第2部では光圀一行だけで敵陣に乗り込む場合もしばしばあり、被害者側の町人は光圀の正体を知らされないまま終了する事もあった。

このような筋書きの黄金パターンが確立されているのは『遠山の金さん』や『暴れん坊将軍』といった人気時代劇シリーズに共通するものであるが、シリーズ第1話などで印籠の登場しない回もある。また中には旅籠での殺人事件を解決する話や、敵が盗賊の一団しか登場しないために印籠の場面が無いという筋書きも稀に存在する。

第21部にてシリーズ初の2時間スペシャルが放送されてからはしばらくはスペシャル版の放送はなされなかったが、第24部にて久しぶりに放送され、28部以降は2時間スペシャルが年1回 - 3回放送されている。再放送時、2時間スペシャルの場合は前編・後編にわけて放送される。しかし再放送されるのは、ほとんどが第1話と最終回のみでありシリーズ途中のスペシャルは再放送されないケースが多い。また、過去の作品で現代では放送禁止用語となっている言葉が使われている場合、再放送ではその部分を無音にするなどして対処している。

一般に、主演（水戸光圀役）の交代をシリーズの節目として扱うのが通例のため、各部の詳細は以下の個別記事を参照。

1995年5月22日から9月4日（第23部と第24部の合間）に由美かおるが演じるかげろうお銀を主人公とするスピンオフ作品『水戸黄門外伝 かげろう忍法帖』が放送された。

「あゝ人生に涙あり」 作詞・山上路夫 作曲・木下忠司
また、主題歌の30部‐32部で使われた、御三家の橋幸夫・舟木一夫・西郷輝彦が1人で歌ったものや33部のみ使われた原田・合田が歌ったもの、42部11話まで使われた東・的場の物は収録されていない。
尚、主題歌のカラオケは第1部‐17部の伴奏と30部（橋幸夫バージョン）‐41部で使われた伴奏（3番まで）が収録されており、あおい・伊吹が歌った伴奏と御三家が歌った伴奏のものは収録されていない。

長年にわたり2桁視聴率を維持してきたが、2008年10月20日放映回の平均視聴率は9.7%（関東地区、関西地区では10.2%）で、1969年のスタート以来40年目で初の視聴率1桁を記録した。さらに2009年8月17日放送分では9.1%（関東地区）であった。1シリーズ平均でみると、近年は10%台前半になることが多かったが、2010年放映の第41部では9.2%と、シリーズ平均で初めて1桁視聴率を記録した。

数字はいずれもビデオリサーチ調べ。

本作の誕生やキャスティング等の経緯は文献によって大きく異なる記述がされている。

本番組においては綿密な時代考証より「わかりやすさ」「ストーリー性」の方を重視して製作しているため（要は江戸時代を表現するという意味で）、以下の相違点を始め、史実と異なる点が含まれる。

現在、第1部～第13部（東野英治郎主演）と第14部～第21部（西村晃主演）がエイベックス・ピクチャーズより（第1部～第3部は2003年～2004年の間に日本ソフトサービス(Project-T)からもDVD版が発売されている）、第31部～第38部（里見浩太朗主演）がポニーキャニオンよりDVD版で映像ソフト化されているが、第22部～第28部（佐野浅夫主演）と第29部～第30部（石坂浩二主演）、及び第39部～第43部・最終回スペシャル・水戸黄門スペシャル（里見浩太朗主演）の映像ソフト化はなされていない。その他には、水戸黄門名作選其之壱（歴代の五代黄門作品の中で最高視聴率獲得回を収録）、水戸黄門名作選其之弐（歴代の五代黄門とゲスト女優（松坂慶子・斉藤慶子・水野美紀・三船美佳・佐藤江梨子）の共演を収録）、水戸黄門名作選由美かおるスペシャル（レギュラー以前のゲスト出演3話を収録）の映像ソフトが発売されており、第23部と第24部の間のスピンオフ作品である『水戸黄門外伝 かげろう忍法帖』も、2005年にタキ・コーポレーション（現オデッサ・エンタテインメント）よりDVD版が発売された。

パナソニック ドラマシアター#ネット局も合わせて参照
【　】内は現在の系列

</doc>
<doc id="132836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132836" title="Pop'n stage">
Pop'n stage

『pop'n stage』（ポップンステージ）は、1999年にコナミ（後のコナミアミューズメント）が発売した音楽ゲーム「BEMANIシリーズ」の1つで、『pop'n music』の派生バージョン。『Dance Dance Revolution』のような全身運動をコンセプトに開発された。通称は「ポプステ」「足ポップン」など。

『pop'n stage』の筐体は正面のディスプレイと10枚のフットパネルを持つステージからなる。10枚のパネルスイッチは、X字を描くように5枚が正方形状に配置された物（左下に白、左上に黄、中央に赤、右上に青、右下に緑）が、横並びで2セット配置されている。つまり、『DDR』での矢印パネルが配置されていない部分にパネルがあるという、正反対の配置スタイルとなっている。この配置のため、『pop'n music』とは違い、左右のパネルの配色は線対称ではない。正面のディスプレイの下には、選択用の青い左右セレクトボタンと決定用の赤ボタンがある。

なお、最初のバージョンでは譜面のノートであるポップ君が全て同じ丸いデザインとなっていたが、後のマイナーバージョンアップ版『pop'n stage ex』では、各サイド中央のパネルである赤以外はパネルの配置方向にあわせた三角形（上段が▲、下段が▼）となり、前後方向の視認性が向上した。旧来と同じ丸いポップ君を選択することもできる。

beatmaniaシリーズと同じく、SYSTEM-GXのカスタム基板DJ MAINが使われている。

基本ルールは『pop'n music』とほぼ同じで、手の代わりに足を使ってポップ君を踏み、楽曲を演奏する。ただし、『pop'n music』とは天地が逆で、『DDR』の矢印のようにポップ君が下から上に上昇していく。このため、グルーブゲージやスコアは画面の上部に、曲名やキャラクター名は下部に表示されている。ポップ君のラインの表示は、左からM字を描くようにパネルを辿った「白（左下）、黄（左上）、赤（中央）、青（右上）、緑（右下）」の順番が左右に2セット並んだ配置となっている。

ポップ君が判定ラインに重なったところでタイミングよく踏んでグルーブゲージを上昇させ、曲終了時にゲージが赤色のGOODゾーンまで到達していればステージクリアとなる。曲の途中でゲージが空になった場合でも、『DDR』のようにその場で即ゲームオーバーにはならず、その曲の最後までプレイ出来る。

ゲーム開始時にフットスイッチ数選択となり、中央のみを使用する1人用の「6スイッチモード」、全てのスイッチを使用する2人用の「10スイッチモード」から選択する。6スイッチの場合はステージ中央に乗り、「赤（左中）、青（左上）、緑（左下）、白（右下）、黄（右上）、赤（右中）」の配置でプレイする。10スイッチは基本的に2人でプレイするための譜面となっているが、グルーブゲージは1つ（2人で共有）である。

本作にも本家『pop'n music』のようないくつかのモードが存在し、モードにより難易度が変化する。各モードにはデフォルトのプレイヤーキャラクターが用意されているが、『pop'n music』と同様にプレイヤーキャラクターを変更することもできる。

譜面難易度は各モード別に固定。『ex』でプレイする譜面の難易度は、旧バージョンにおけるBEGINNERが新NORMALに、旧NORMALがANOTHERにそれぞれ変更されている。一部の楽曲は、旧バージョンでのNORMAL譜面および『ex』でのANOTHER譜面1種類しか用意されていないものもある。

難易度表示は数値ではなく、旧バージョンでは星の数が最大8個で星半分の表示も含めた16段階表示、『ex』では星の数が最大20個による20段階表示になっている。

『pop'n music』と同じシステムで、ポップ君を踏んだときの判定によって左右に表示されているキャラクターの動作が変化する。『pop'n music』シリーズからの既存キャラクターも含め、全て新規に描き下ろされており、無印では2Pカラー、『ex』では4Pカラーまで存在する（『ex』の3P・4PカラーはMANIAC譜面用に用意された、『pop'n music』のレイヴガールに近い配色）。後に本家『pop'n music』シリーズへ移植されたキャラクターもいる。

発売前はポップンの曲が出来る『DDR』風ゲームということで少し話題になったが、『DDR』並みの大型筐体のため場所をとることと、『DDR』筐体を流用できない全くの新型で筐体価格が高かったためか、非常に出回りが悪く、今はなき「チルコポルト」などのコナミ直営店や「Round1」などのごく一部の大型店舗でしか入荷されなかった。さらに操作パネルが『DDR』とは正反対の配置であり、その位置も直感的に分かりづらいことなども影響したのか、発売後は発売前ほど話題にならず、入れた店からも次々と撤去されていった。それでも、地方や大型店舗では残っている所も未だあり、そういう店でこのゲームは貴重な存在である。

『beatmania 7thMIX』などと同等、先行販売のみの機種であり、販売中止になった作品として知られている。

本作のオリジナル楽曲は、後にアーケード版『pop'n music 5』において4曲と5キャラクター（FAT BOYのみ本作の曲ではなく新曲担当として移植、HOTARUはキャラクターデザインが一新された）が譜面を手でプレイする用にアレンジされた上で移植された。続いてアーケード版『pop'n music 6』にて1曲（YURI*chanはアニメーションが一部変更された）、アーケード版『pop'n music 8』にて4曲、PlayStation版『pop'n music 6』において「クールダンス/full moon」を除いた全ての楽曲が同様に本家に移植された（一部の楽曲はPlayStation 2版の『pop'n music 7』『8』『11』などにも再録）。アーケード版ではAC5・AC6・AC8で移植された9曲（その内3曲はAC17で削除され、現行作はプレイ不可）と「80'ポップ/Girls From The Portrait」（AC16で移植、カテゴリーではCS曲扱い）以外の曲は移植されていない。また、アーケード版・家庭用共にMARGARETとBOMBER、『ex』でのINUCHIYOの別バージョンは移植されていない。

</doc>
<doc id="132837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132837" title="国道105号">
国道105号

国道105号（こくどう105ごう）は、秋田県由利本荘市から同県大仙市を経由して同県北秋田市に至る一般国道である。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

現行の道路法（昭和27年法律第180号）に基づく二級国道として初回指定された1953年（昭和28年）では、秋田盛岡線として指定されていた。1963年（昭和38年）に一級国道46号への昇格に伴って欠番となり、同日新たに指定された大曲大館線に採番された。

</doc>
<doc id="132839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132839" title="ガサルス">
ガサルス

ガサルス（金色烏、アーヴ語:、アルファベット:Gatharsec）は、森岡浩之のSF小説『星界の紋章』シリーズに登場する架空の鳥である。

金色に輝く烏であり、アーヴ根源二十九氏族の一つ、スポール氏の紋章とされる（ガサルスの下には、皇族であるアブリアルをからかう文言が書かれている）。スポール一門に関わる物には、この紋章があしらわれている。

伝説上の存在であったが、アーヴの得意とする遺伝子改造の結果、実際に金色の烏が産み出され、レトパーニュ大公爵城館に九羽現存する。『星界の断章』収録の短編『君臨』にガサルスの詳細な描写が登場するが、カラスを元に作り出したらしく、鳴き声はお世辞にも良いとは言えない。

以下の記述は、「星界の裏設定」による。

Gatharsec―「金色烏（ガサルス）」の由来について、 NIFTY SERVEで作者森岡浩之は、日本神話に登場する「八咫烏（ヤタガラス）」の子音遷移による音韻変化と語っている。

もっとも日本神話では、八咫烏は『古事記』中巻の冒頭に登場し、高木大神（高御産巣日神）より遣わされ、苦境に陥った神武天皇の東征を導いた存在とされており、とくに金色とは表記されていない。これはアーヴたちが祖先の神話や伝承を交易によって収集した過程で、混乱が起こったのが原因とされる（もっとも、単なる作者の勘違いである可能性もある）。

</doc>
<doc id="132846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132846" title="スピード (映画)">
スピード (映画)

『スピード』（"Speed"）は、1994年公開のアメリカ映画。

爆弾魔とSWATによる、手に汗握る攻防を描いたノンストップ・アクションで、速度が50マイル毎時（約80km/h）以下になるとバスが爆発するという設定と、次から次へと起こる危機を頭脳的かつゲーム感覚で解決していく展開が繰り広げられる。この映画で爆弾を仕掛けられたバスは、GM New Look busのロサンゼルス・サンタモニカ地区で走るBIG BLUE BUS色である。

同作がデビュー作となったヤン・デ・ボンや主演のキアヌ・リーブス、サンドラ・ブロックが一躍有名となった作品でもある。

アメリカ国内で約1億2,000万ドル、全世界で約3億5,000万ドルの興行収入を記録し、『ダイ・ハード』以降低迷が続いていたアクション映画業界に大きな反響をもたらした結果、1995年のアカデミー賞で2部門を受賞するなど世界的な規模で高い評価を受けた。日本でも配給収入45億円を記録した。

本作で、主人公ジャックを演ずるキアヌが着用し、現実のSWAT隊員にも愛用者が多い、カシオ製腕時計「G-SHOCK」のDW-5600シリーズ（劇中の着用モデルはDW-5600C-1V）は、この映画のヒットによって、以降「スピードモデル」の別名でも呼ばれるようになった。

1997年に続編『スピード2』が公開された。ただし、続編にはキアヌ・リーブスは出演しておらず、サンドラ・ブロック演じるヒロインとは別れた設定になっている。

ロサンゼルスのオフィスビルにあるエレベーターに爆弾が仕掛けられ、乗客達が閉じ込められる事件が発生。ロサンゼルス市警察SWAT隊員であるジャック・トラヴェンはマクマホン分隊長や同僚のハリー達と共に爆弾を排除、乗客達を救出。さらに身代金を要求してきた犯人を追い詰めるがもう一息のところで逃げられる。

逃げた犯人は後日、とある路線バスを爆破してジャックに電話を掛けた。その内容はベニス発ダウンタウン行き2525番の路線バスに爆弾を仕掛けたことであり、ジャックに対応させると同時に身代金を要求する。信管は速度測定系に連動、バスの速度が一度でも時速50マイル毎時（約80Km/h）を越えると安全装置が解除され、更に、速度がこれを下回ると爆発する。爆破を阻止するために、警察バッジを掲げて標的となったバスに飛び乗ったジャックだったが、不法滞在している乗客の一人が自分を追ってきたと思い込んで発砲し運転手のサムが負傷。彼の代わりに、スピード違反で免停中のためバス通勤していた若いアニーがハンドルを任された。次々とバスに襲い掛かるトラブルに立ち向かう中、誘導された高速道路で15メートルも途切れた工事区間があったことが判明する。最大の危機が迫る中、上り坂を利用してジャンプすることを考えて加速し、道路が途切れる寸前に小さな障害物があったことも幸いしてバスは大きく跳ね上がり、15メートルの工事区間を飛び越えることに成功する。

平行して犯人を調査していたところ、爆弾の一部に使われていた金時計が、警察官の退職記念の金時計と判明し、その手がかりから、犯人が元アトランタ市警察爆発物処理班員のハワード・ペインと断定。ハワードは処理中の爆発事故により左手親指を失う障害を負って退職せざるを得なくなったが「命がけで何十年も働いてきたのに、警察当局は退職記念の金時計と障害年金を寄越しただけで、他に何も補償してくれない」と逆恨みし、警察に挑戦をしていたのだった。ハワードの自宅を突き止めたハリー達が自宅に突入するが、もぬけの殻の状態の中、仕掛けられた爆発物で命を落としてしまう。身元特定につながる金時計を、わざわざ爆弾の一部に使ったのは、ハワードが自宅におびき寄せるために仕掛けた罠だった。

ハリーたちの死を知ったジャックは悲しみにくれるが、バスの中の状態がマスコミを排除した後でも犯人に筒抜けになっていることを不審に思い始める。その謎を解決する糸口になったのは、ハワードがアニーのことを「ワイルドキャッツの姉ちゃん」と再三にわたって電話で伝えていたことだった。アニーが着ていたアリゾナ大学ワイルドキャッツ（アメリカンフットボール部）のエンブレムが印刷されているシャツを手がかりに、ハッキングされているバス車内の監視カメラを発見したジャックは、録画映像を流して人質を脱出させる作戦に出る。空港へと突入した後に無事に全員脱出に成功し、無人となったバスはトーイングトラクターに牽引中のボーイング707貨物機に激突と共にスピードが時速50マイルを下回り無人の貨物機共々大爆発する。
その後、ジャックの元にハワードから身代金の催促の電話がかかってくる。脱出したことを知らないハワードに対し、ジャックと隊長のマックは受け渡し場所に隊員を配置し、罠を仕掛ける。しかし、現金投下に指示されたゴミ箱には、ハワードによって、そのまま道路下の地下空間に、現金が取り出せる細工が施されてあった。

しかし、ハワードが録画映像に気付いてしまい、激昂した彼は受け渡し現場にいたアニーを連れ去り、彼女の身体に爆弾を巻き付けて身代金を取りに行かせる。異変に気付いたジャックはハワードを追跡し、ハワードは地下鉄の電車を奪い逃走する。ハワードは身代金を山分けしようと持ち掛けるが、現金袋に仕掛けられていたカラーボールが炸裂し、マスキングされた現金が使い物にならなくなったことに激怒し、これまでの屈辱からすべてがどうでもよくなったペインはジャックに向けて銃を乱射する。電車の屋根に登りジャックとハワードは格闘するが、ハワードはトンネル内の信号機に頭を打ち付け頭部が切断される。ジャックは電車を止めようとするが、ハワードが運転手を射殺し操作盤も破壊されていたため停止させることが不可能となっていた。ジャックは電車を工事区域に突進させ、電車は衝突時の衝撃で地上に飛び出す。驚き電車に人々が集まる中、ジャックはアニーと抱き合う。

脚本を書いたグレアム・ヨストは、映画『暴走機関車』の原案である黒澤明が書いたオリジナル脚本を読んで思いついたとDVD（アルティメット・エディション）の音声解説で述懐している。これは彼の父が『暴走機関車』の映画化に関係していたために、話を聞いたことがあり、図書館でその脚本を見つけ出して読んだのがきっかけとなった模様。

またこの作品は低予算映画で無駄のない撮影を行ったため、未公開シーンが少なく撮影した映像はほぼ全て本編で使用されている。

暴走機関車を見た後、グレアム・ヨストは20マイル以下になると爆発する爆弾がついたバスにすると面白いのではないかと思いつき、その後彼の友人からの提案で50マイル以下に変更した。脚本はジョス・ウェドンによって書き直され、 ヨストは「劇中の会話の98.9%はジョス・ウェドンが書いたものだ。僕は会話を彼のように書けなかった」と語っている。

監督のデ・ボンは、キアヌ・リーブスについて「彼は大きすぎないため男性を脅かすことがなく、女性にとっては素晴らしく見える」と述べた。リーブスはグレアムによる最初の脚本のジャック・トラヴェンは好きではなく、「冗談のようなシチュエーション設定と、ダイ・ハードといくつかのコメディを混ぜ合わせた感じだった」と語った。ヤン・デ・ボンは、撮影開始前にジョス・ウェドンを呼び、脚本を書きなおさせた。ウェドンによってジャック・トラヴェンは、「一匹狼のやり手」から「死者を出さないようにする男」に変えられ、登場人物の軽薄な会話を削除し内容がある会話を追加した。リーブスは、ハートブルー以前にLAPDに関わっており、そのときに彼らの人間生活について学んだことで、その経験をトラヴェンに組み込んだ。ウェドンはさらに、登場人物のダグ・スティーヴンスを弁護士から旅行者に変更した。ウェドンは主に会話部分を担当していたが、ハリー・テンプルが殺されるなど重要なプロットも少し手を入れている。リーブスはジャック・トラヴェンを演じるため、2ヶ月間ロサンゼルスのゴールドジムで鍛えた。

主要撮影は1993年9月7日にロサンゼルスで始まり、12月23日に終了した。デ・ボンはオープニングクレジットで、エレベーターシャフトの80フィートモデルを使用し撮影した。本作の製作期間中に、リーブスの親友だったリヴァー・フェニックスが死去し、デ・ボンはリーブスの撮影スケジュールを変更して、彼を休養させた。高速道路シーンの多くは、当時工事中だったカリフォルニア州のインターステイト105とインターステイト110で撮影された。そこを調査中、デ・ボンはまだ道路がかかっていない大きな空間に気づき、そのことをグレアムに話してバスジャンプシーンが脚本に追加された。

</doc>
<doc id="132848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132848" title="EDTV">
EDTV

EDTVとはEnhanced Definition Televisionの略称で、一般的に480i（NTSC）や576i（PAL）などのインターレーススキャン（飛越走査）とは対照的にそれぞれ480p（NTSC）や576pのプログレッシブスキャン（順次走査）で表示するための機器や信号、放送方式を指す。通常EDTVはSDTVにおけるプログレッシブスキャンのものを指しHDTVとはみなされないが国によって事情が異なる場合があり、例えばオーストラリアでは576pデジタルTVがHDTVとされる。なお日本におけるEDTV放送はクリアビジョンおよびワイドクリアビジョンである。

EDTV信号はSDTV信号より多くの帯域幅を必要とするため、コンポジットビデオケーブルやS-ビデオケーブルではなくより高い帯域幅が保障されたケーブルを使用する必要がある。 少なくともD端子ケーブルやコンポーネントビデオケーブル、VGAコネクタ、DVIまたはHDMIコネクタを用いて、プログレッシブ出力対応DVDプレーヤーか現世代のゲーム機などの家電製品を接続する必要がある。

放送においてHDTVよりも使用する帯域幅が小さいため、テレビ局はすぐにでもEDTVを放映できる。EDTVはSDTVと同じように非正方画素で放送される。放送に使用されるのは4:3か16:9であり、中でも16:9についてはアナモルフィックワイドスクリーンと呼ばれる。ほとんどのEDTVを正方画素で表示するためには852×480の解像度を必要とする。しかしながらどんな放送もこの画素数を使用しないため、この解像度で表示されるのはiTunesのビデオやいくつかのゲーム機のダウンロードコンテンツに限定される。

DVDプレーヤーのプログレッシブ出力がEDTVの基準であるとみなせることができる。 たとえば秒間24コマ（24FPS）で製作された映画は24FPSプログレッシブ映像でDVDにエンコードされ、そしてほとんどのDVDプレーヤーがインターレースTVのために内部的に変換して出力する。そのため通常のTVでは本来の24コマで映画を鑑賞することが出来ない。そこで480p表示が可能なTVであればプログレッシブ出力することでインターレース映像に変換されることなく、DVDに収録された24FPS映像を鑑賞することが出来る。なおプログレッシブ出力を利用しない場合でも、近年のTV装置においては表示の高品位化のためアップコンバートなど様々な信号処理技術がインターレース映像をプログレッシブスキャンを見せかけるために使用される。ただしこの品質はアップコンバージョンの過程がどれくらい良好であるかに依存する。またBlu-ray DiscとHD DVDではEDTV形式でコンテンツをエンコードすることが可能であるがHDTV向けがBlu-ray/HD DVDの第一のセールスポイントであるので、これまでこういったEDTVコンテンツはせいぜいボーナスコンテンツぐらいでしか使用されていない。

EDTV対応と見なせるゲーム機を下記に記す。

</doc>
<doc id="132851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132851" title="パトリシア・コーンウェル">
パトリシア・コーンウェル

パトリシア・ダニエルズ・コーンウェル（Patricia Daniels Cornwell、1956年6月9日 - ）は、検屍官ケイ・スカーペッタをヒロインとするシリーズで一躍有名になった米国女流推理作家。

『検屍官』は、アメリカ探偵作家クラブが授与するエドガー賞 処女長編賞と英国推理作家協会が授与するCWA賞 最優秀処女長編賞を受賞。その後同作はシリーズ化、日本でも大ベストセラーとなる（日本での売り上げは2016年で1300万部を越える）。

フロリダ州マイアミ生まれ。誕生名はパトリシア・キャロル・ダニエルズ。ハリエット・ビーチャー・ストウの子孫にあたる。テネシー州のキング・カレッジ（King College）からノースカロライナ州のデイヴィッドソン・カレッジ（Davidson College）に移り、同大学で英文学を学び卒業する。卒業後にデイヴィッドソン・カレッジの教授チャールズ・コーンウェルと結婚する。1989年に離婚した。

1979年から『シャーロット・オブザーバー』紙で記者として働き始め、その後警察担当になる。

1984年からバージニア州のリッチモンドにある検屍局に最初はテクニカル・ライターとして、その後はコンピュータ・アナリストとして勤務する。同時期にボランティアとして警察でも働く。この時代に得た経験が、その後の彼女の小説に大きく貢献する。

1991から1992年まで、FBI捜査官のマーゴット・ベネットと親密な関係にあった。コーンウェルが作品執筆のためにFBIアカデミーで取材しているときに、知り合ったことがきっかけだった。このとき、マーゴットは夫と別居中だった。

取材で知り合ったハーバード・メディカルスクールの精神分析学助教授ステイシー・アン・グルーバーと2006年に再婚した。現在、マサチューセッツ州コンコード在住である。

捜査官ガラーノ・シリーズの2作は2010年にテレビ映画化された。

</doc>
<doc id="132852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132852" title="ジェームズ・ジョル">
ジェームズ・ジョル

ジェームズ・ジョル（James Bysse Joll, 1918年6月21日-1994年7月12日）は、イギリスの歴史家。ロンドン大学名誉教授。専門は、ヨーロッパ現代史、国際関係史。

ボルドー大学およびオックスフォード大学ニューカレッジで学び、第二次世界大戦中はイギリス陸軍に徴兵され、ヨーロッパ戦線に従軍した。1951年、オックスフォード大学セントアントニーズカレッジの講師になり、1967年から1981年までロンドン・スクール・オブ・エコノミクスの国際関係史講座教授。その間、スタンフォード大学、ハーヴァード大学、プリンストン高等研究所で客員教授を務める。

</doc>
<doc id="132853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132853" title="宇崎竜童">
宇崎竜童

宇崎 竜童（うざき りゅうどう、1946年2月23日 - ）は、日本のロック歌手、作曲家、俳優、映画監督。京都府京都市伏見区出身。

1970年代中期から1980年初頭にダウン・タウン・ブギウギ・バンド、1980年代中期から1990年代初頭に竜童組、1990年代中期から後期に宇崎竜童 & RUコネクション with 井上堯之を率い、バンドの活動の合間にソロとしても活動する。妻は作詞家の阿木燿子で、「作詞阿木・作曲宇崎」のコンビは山口百恵の全盛期を支えた。

母親の出身地で疎開先だった京都市伏見区に生まれる。なお、母方のルーツは京田辺市である。生後間もなく東京に引っ越して、中学卒業まで代々木上原で育った。渋谷区立上原小学校、明治大学付属中野中学校・高等学校、明治大学法学部卒業。父親は滋賀県大津市出身で、東京商船学校を卒業して船乗りを経た後に、代々木上原で船具店を経営し裕福だったが、中学3年生の時に父の会社が倒産し、一家は豪邸から借家生活となる。明治大学の軽音楽部で阿木燿子と知り合い作曲を始める。しかし、両親の手前もあり、プロを目指すことはなかった。大学卒業後、内田洋行に就職したが性に合わず1か月で退社した。その後、義兄の経営する大橋プロでマネージャーを務め、バンド時代の松崎しげるをスカウトし2年間マネジメントを担当するが、ここも退社した。

コンサートに飛び入り参加したのがきっかけでレコード会社から声がかかり、1973年に「ダウン・タウン・ブギウギ・バンド」を結成。シングル「知らず知らずのうちに」でデビューした。1974年に出した「スモーキン・ブギ」がヒットし、つなぎルックと共に脚光を浴びる。さらに翌年リリースしたシングル「カッコマン・ブギ」のB面曲である「港のヨーコ・ヨコハマ・ヨコスカ」が大ヒット、曲中のセリフ「あんたあの娘のなんなのさ」は流行語にもなり一世を風靡した。また、この曲をもとに映画まで作られた。

1980年、バンド名を「ダウン・タウン・ファイティング・ブギウギ・バンド」に改名、翌年解散。これ以前から山口百恵などに作曲家として曲を提供したり映画『曽根崎心中』（1979年）、『TATOO（刺青）あり』（1982年）に主演するなどしていたが、解散後はさらにドラマ出演、映画・舞台音楽や監督など多方面に進出。1984年、それまでにない新しい音楽にチャレンジするために「竜童組」を結成。その活動舞台は日本国内のみならず、世界各地にまで広がった。1990年に活動休止。

1993年、元ザ・スパイダースの井上堯之と共に大人のロックバンドを目指すため、「どちらかが死ぬまで続けよう」との約束で「宇崎竜童 & RUコネクション with 井上堯之」を結成。1998年に活動休止するが、2人の約束は今でも続いている。

1998年以降はソロ・アーティストとして活動。2008年にはデビュー35周年を迎え、2枚組のブルースアルバム、同じく2枚組のベストアルバムのリリース、記念ライブが行われた。

2008年4月10日、憲政記念館で開催された「天皇皇后両陛下御大婚五十年をお祝い­する集い」に臨席し、祝辞を述べた。

2013年8月22日と23日、第38回湯布院映画祭にて音楽を担当した作品および出演した作品が特集上映される。上映後は阿木燿子と共にシンポジウムに参加。その後ライブ＆トークショーが同会場で行われ、映画にまつわる9曲を披露し好評を博した。

"→ダウン・タウン・ブギウギ・バンド、ダウン・タウン・ファイティング・ブギウギ・バンド、竜童組、宇崎竜童 & RUコネクション with 井上堯之、篠龍、六三四Musashi with 宇崎竜童、GENTLE3、等のディスコグラフィーは各リンク先のページを参照のこと。"

</doc>
<doc id="132856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132856" title="藤原師輔">
藤原師輔

藤原 師輔（ふじわら の もろすけ）は、平安時代前期から中期にかけての公卿・歌人。藤原北家、関白太政大臣・藤原忠平の次男。官位は正二位・右大臣。

有職故実・学問に優れた人物として知られ、村上天皇の時代に右大臣として朝政を支えた。師輔の没後に長女・中宮安子所生の皇子が冷泉天皇・円融天皇としてそれぞれ即位し、師輔の家系は天皇の外戚として大いに栄えた。

摂政・関白・太政大臣として長く朝政を執った藤原忠平の次男として生まれる。延長8年（930年）頃醍醐天皇の第四皇女で4歳年上の勤子内親王に密通、のち正式に婚姻が勅許され、臣下として史上初めて内親王を降嫁された。承平・天慶年間（931年-947年）に累進して参議を経て、権中納言となる。

平将門が乱を起こした時、藤原忠文が征東大将軍に任じられたが、交戦する前に乱は平定されてしまった。朝廷では功が論じられ、兄・実頼は忠文には功がないのだから賞すべきではないと主張した。これに対して、師輔は「罪の疑わしきは軽きに従い、賞の疑わしさは重きをみるべきだ。忠文は命を受けて京を出立したのだから、賞すべきである」と論じた。実頼は持説に固執した。世論は師輔こそが長者の発言であるとした。その後、大納言に転じ、右近衛大将を兼ね、従二位に進んだ。

天暦元年（947年）朱雀天皇が譲位し村上天皇が即位する。兄・実頼が左大臣となるに従い右大臣に任じられ、正二位に叙された。出世は嫡男である実頼が常に先を行くが、「一苦しき二」（上席である兄実頼が心苦しくなるほど優れた次席の者）とまで言われ、朝廷の実権は実頼よりも師輔にあった。師輔は村上天皇が東宮の時代から長女・安子を妃に入れており、その即位と共に女御に立てられ、よく天皇を助けた。安子は東宮の憲平親王を生んで中宮となり、他に為平親王・守平親王を生んでいる。皇太子の外戚となった師輔は朝政を指導し、村上天皇の下で師輔らが行った政治を天暦の治という。

室の勤子内親王が薨去すると雅子内親王を、雅子内親王が亡くなると康子内親王を次々に降嫁され、醍醐天皇の内親王を三人も室にして、皇室との繋がりを強めた。三人の内親王に密通し、いずれも室にした事から、師輔を『うつほ物語』の主人公の1人で「限りなき色好み」の右大将藤原兼雅のモデルとする説もある。

天徳4年（960年）師輔は病に伏し、当時の慣習に従い剃髪出家しようとするが、村上天皇は勅使を送り、師輔の必要たるを励まし慰留しようとした。その甲斐なく病は篤くなり、5月2日剃髪し、同4日薨去。享年52。

師輔自身は、摂政・関白になる事はなかったが、村上天皇の崩御後に安子の生んだ憲平親王が即位し（冷泉天皇）、その後は守平親王が続き（円融天皇）、外戚としての関係を強化できた事が、後に師輔の家系の全盛に繋がり、長男・伊尹を筆頭に、兼通、兼家、為光、公季と実に五人の息子が太政大臣に昇進し、子供達の代で摂関家嫡流を手にする事となった。

忠平の教育を受けた実頼と師輔はそれぞれ有職故実の流派を確立。実頼は小野宮流、師輔は九条流と呼ばれ子孫に受け継がれる事になった。これを纏めた書物が『九条年中行事』である。師輔と同じく故実に通じた源高明と親交があり、師輔の三女と五女が高明に嫁いでいる。才人であった高明は師輔の後援を受けて栄進する。

また、歌学にも優れ、家集『師輔集（九条右大臣集）』を残している。天暦10年（956年）「坊城右大臣師輔前栽合」を主催。代詠を頼むため紀貫之の家を訪ねた逸話等が『大鏡』に記されている。勅撰歌人として、『後撰和歌集』（15首）以下の勅撰和歌集に36首が採録されている。

自身の日記『九暦』、子孫に宛てた遺訓書『九条殿遺誡』を残す。

※主に『公卿補任』の記載による。日付は旧暦であらわす。

</doc>
<doc id="132858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132858" title="松倉重政">
松倉重政

松倉 重政（まつくら しげまさ）は、戦国時代から江戸時代前期の武将、大名。大和五条藩主、肥前日野江藩初代藩主。松倉重信の長男。

日野江に入封後は苛政と搾取を行い、子の勝家と共に島原の乱の主因を作った。

はじめは筒井順慶に仕えていたが、順慶の没後、養子の定次が伊賀に転封されると、重政は大和に残って豊臣家の直臣となった。慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは単身参陣して徳川家康に認められ、大和の五条二見城主となった。五条では諸役を免除して商業の振興を図るなど城下町の整備を行った。

慶長20年（1615年）の大坂夏の陣に際しては、大和郡山城の救援や、道明寺方面での後藤基次勢との戦いの功によって、翌元和2年（1616年）に有馬晴信の旧領であった肥前日野江4万3千石を与えられて移封した。

元和4年（1618年）、一国一城の制にしたがって従来あった原城と日野江城を廃して島原城の築城を開始する。廃城となった原城、日野江城などから領民達に石材を運搬させ、数多くの人夫を動員して島原城を完成させた。禄高4万3千石でありながら10万石の大名の城に匹敵する分不相応な規模の城を築いたため、領民から過酷な搾取を行うこととなった。この際、検地を行い、領内の石高を実勢の倍近くに見積もり、領民の限界を超える税を取り立てた。
この島原城の普請の際に功のあった千々石村の和田四郎左衛門義長の訴えにより、海風による塩害を防ぐために千々石海岸に堤防を築き松を植えさせた。この松は今も防風林として千々石町に残っている。

さらに幕府への忠誠を示すため、禄高に見合わない規模の江戸城改築の公儀普請役を請け負い、それらの費用を捻出するために過酷な搾取を重ねた。

南蛮貿易の利を得ていた重政は入部当初キリシタンを黙認していたが、江戸幕府のキリシタン弾圧政策に従って元和7年（1621年）になるとキリシタンの弾圧を開始。最初はゆるやかなものだったが、寛永2年（1625年）に将軍徳川家光にキリシタン対策の甘さを指摘されると発奮し、徹底的な弾圧を開始した。顔に「吉利支丹」という文字の焼き鏝を押す、指を切り落とすなど種々の拷問を行い、寛永4年（1627年）には雲仙地獄で熱湯を使ったキリシタンの拷問・処刑を行うなど、キリシタンや年貢を納められない農民に対し残忍な拷問・処刑を行ったことがオランダ商館長やポルトガル船長の記録に残っている。寛永6年（1629年）には長崎奉行・竹中重義に勧めて長崎中のキリシタンを雲仙に連行している。さらに、キリシタン弾圧への取り組みを幕府に対しアピールするため、キリシタンの根拠地であるルソンの攻略を幕府に申し出る。家光はじめ幕閣の一部も乗り気になったため、先遣隊を派遣するなどして遠征準備に取りかかり、そのためのさらなる戦費を領民に課した。

出兵実施の矢先の寛永7年（1630年）に小浜温泉で急死した。享年57。

</doc>
<doc id="132861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132861" title="講談社漫画賞">
講談社漫画賞

講談社漫画賞（こうだんしゃまんがしょう）は、講談社の主催する漫画作品を対象とした賞である。

1960年（昭和35年）に講談社創業50周年記念事業で設置された「講談社三賞」の一部門「講談社児童まんが賞」（第1回から第9回まで実施）が前身。1970年（昭和45年）創業60周年記念事業で新たに発足した「講談社出版文化賞 児童まんが部門」（第1回から第7回まで実施）を経て、1977年（昭和52年）に独立した賞「講談社漫画賞」となり、第1回が選ばれてから部門を拡充しながら現在に至る。

全般的に講談社の雑誌に掲載された作品が選ばれることが多いが、他社発行誌の作品も僅かながら受賞している。ただし、少女部門に関しては集英社などの他社発行誌の作品のみが選ばれる年が多い。

</doc>
<doc id="132866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132866" title="JR東日本ホテルメッツ">
JR東日本ホテルメッツ

JR東日本ホテルメッツ（ジェイアールひがしにほんホテルメッツ、JR-EAST HOTEL METS）は、東日本旅客鉄道（JR東日本）によるホテルチェーン「JR東日本ホテルズ」の宿泊特化型ホテルブランド。2018年（平成30年）10月にホテルメッツより改称された。

JR東日本ホテルズが展開するシティホテルのブランド「メトロポリタンホテルズ」の宿泊特化型ホテル版として、1994年（平成6年）5月24日に1号店の「ホテルメッツ久米川」が西武新宿線の久米川駅南口近くに開業。続いて同年7月11日に2号店の「ホテルメッツ武蔵境」が中央線・西武多摩川線の武蔵境駅南口駅前に開業し、主に首都圏をはじめ関東地方各地で店舗展開を進めた。

ホテルメッツは駅ビル会社である国分寺ターミナルビル（現：JR東京西駅ビル開発）が、流通業を取り巻く環境の変化にあって、ホテル業に新規参入することによって経営基盤の拡充に資するよう、ホテル運営に乗り出したことが始まりであり、「駅に近い宿泊特化型のホテル」として、シティホテル並みのサービスと居住性の高い客室を、低価格で提供することを目指しており、30代から40代のビジネスマンをメインターゲットとして駅から至近の地に出店している。これは駅ビル開発の一環や、駅敷地の遊休地の利活用なども見込んだものである。

1999年（平成11年）4月には、JR東日本関連事業部内にホテルメッツチェーン本部を設置し、ブランド力による集客力の向上、スケールメリットによる効率経営を目指すためチェーンオペレーションを開始した。そして久米川・武蔵境・国分寺の3ホテルが好調に推移したことを踏まえ、JR東日本管内の地方都市でも新規出店を進め、同年7月20日開業の「ホテルメッツ北上」（北上駅西口駅前）、7月21日開業の「ホテルメッツ長岡」（長岡駅東口駅前）を皮切りに、主に新幹線の停車駅を中心に出店。1駅ビル会社の事業からグループ全体に事業へと発展した。

展開初期に開業したものは遊休地活用の面が強かったことから、客室数はシングルルーム主体で100室前後と比較的小規模である。またホテル内に会議室を設けている店舗や、レストラン・喫茶店・居酒屋などがテナント出店している店舗もあり、こうした会議室やテナントで朝食を提供する店舗もある。客室数に余裕が少ないため、特にビジネス客の需要がある平日は稼働率が高く、満室となることが多い。また展開初期の店舗は東横インなどと同様に、客室設備や建物の基本設計を共用化する傾向があったため、開業時期が近い店舗には建物外観が酷似しているケースもある。

一方で多くの集客が見込めるターミナル駅を中心に店舗の大型化を進め、1997年（平成9年）4月21日開業の「ホテルメッツ川崎」（川崎駅西口駅前）は客室数153、2001年（平成13年）11月28日開業の「ホテルメッツ渋谷」（渋谷駅新南口駅前）は客室数195など、150以上の客室を擁する店舗も出店している。また一部の店舗では朝食だけでなく、ランチタイムやディナータイムにも営業するレストランがテナント出店するなど、運営規模は徐々に拡大している。

近年は店舗ブランドや業態の多角化が進められている。宇都宮駅西口の駅ビル「パセオ」の空きフロアを改修してホテルフロアへの活用を図った店舗として2012年（平成24年）3月27日に「ホテル アール・メッツ宇都宮」が開業。このアール・メッツブランドの「アール」とは、Region（地域の魅力再編集）・Recycle（既存建造物の利活用）・Revival（地域活性化）の、3つのキーワードの頭文字を意味したものである。駅ビルをホテルへ業態転換した例は、JR東日本グループ管内ではこれが初のケースである。しかし、2018年（平成30年）10月のチェーン名称変更を機に同ホテルについても「JR東日本ホテルメッツ 宇都宮」に改称されている。

また、ホテルメッツとメトロポリタンホテルズの中間業態をとる店舗もあり、「ホテルメッツ渋谷」は2010年（平成22年）11月11日のリニューアル開業時、高層階の13・14階をハイグレードタイプの「プレミアムフロア」として、上質な備品を備えた客室や、「渋谷」や「森」をモチーフにしたコンセプトルームを展開するなど、高級感のある客室構成としている。この他、2013年（平成25年）4月1日にリニューアル開業した「ホテルメッツ川崎」では高層階2フロアを「プレミアムフロア」、同年4月8日に新規開業した「ホテルメッツ新潟」（新潟駅南口駅前）でも高層階2フロアを「スーペリアフロア」として、それぞれハイグレードタイプを備えた客室構成としている。

2019年（平成31年）2月には初めてJR東日本エリア以外の地域（札幌）に出店予定で、それに伴い2018年（平成30年）10月1日より展開済みのホテルにおいてもブランドロゴのリニューアルおよび「JR東日本ホテルメッツ」へのホテル名称の変更が実施された。

ホテルメッツの特徴として、スタンダードタイプのシングルルーム1泊あたりの宿泊料金が、東京都区内の店舗で15,000円前後、その他の関東各地や地方の店舗で8,000-10,000円前後に設定されていること、朝食券が付帯されていること、シングルルームでは140cm幅のベッドを原則用いていること、温水洗浄便座と足が伸ばせるバスタブを備えたユニットバスを備えていることが挙げられる。

展開当初の店舗はスタンダードタイプの客室のみの設定だったが、店舗展開が進捗すると、客室面積を広くしたり大画面タイプのテレビを設置するなどして居室構造に高級感を持たせたハイグレードタイプの客室や、女性専用の客室、ユニバーサルデザインを取り入れた客室を備えた店舗も出店するようになった。こうした客室は、店舗によって「デラックス」「プレミアム」「スーペリア」「スーペリアデラックス」「レディース」「ユニバーサル」などを客室タイプ名に冠している。このほか、室内に様々なデザインを取り入れたコンセプトルームや、長期滞在向けの家具や備品を備えたレジデンシャルルームを展開している店舗も存在する。

近年は旅行サイトや宿泊予約サイトの普及などもあって、東横イン・アパホテル・ホテルルートインといった格安ビジネスホテルチェーンや、地場の格安型ビジネスホテルなどとの間で価格競争が激化しているが、ホテルメッツでは大幅な料金割引は行わないため、収益は比較的安定しているとされる。逆に同じJR東日本ホテルズのメトロポリタンホテルズでは、空室に余裕が有れば正価から大幅に割り引いて販売することがあるため、宿泊特化型ホテルのホテルメッツとシティホテルのメトロポリタンホテルズとの間で実売価格が近接し、朝食の有無程度しか差が見あたらないケースもある。

ホテルメッツの展開当初、首都圏の店舗は国分寺ターミナルビル（現在のJR東京西駅ビル開発）などのJR東日本グループの駅ビル運営企業がエリア毎に手がけていた。

しかし1999年（平成11年）、JR東日本グループの経営方針の一環で、東京都をはじめ関東地方に所在するホテルメッツの運営体制が集約されることになり、当時ホテルメトロポリタンを運営していた「池袋ターミナルビル株式会社」が子会社「メッツホテルアンドレストラン株式会社」を設立し、同社が首都圏のホテルメッツの店舗運営を担うことになった。

さらに2007年（平成19年）4月には、東京ステーションホテルやメトロポリタンホテルズも含めたJR東日本ホテルズの運営体制が一本化されることになり、株式会社ホテルメトロポリタン（上記の池袋ターミナルビルが会社分割および商号変更した企業）を存続会社に、メッツホテルアンドレストラン、日本ホテル、ホテルエドモントを吸収合併した上で、ホテルメトロポリタンの商号を「日本ホテル株式会社」に改称した。これ以降、関東地方のホテルメッツは同社が店舗運営を行っている。

このうち「ホテルメッツ田端」（田端駅北口近く）については1998年（平成10年）2月1日の開業当初、日本貨物鉄道（JR貨物）の子会社「ジェイアールエフ・ホテル」がFC契約を結び運営していた。これは同社の田端操駅（現在の田端信号場駅）に隣接する敷地を活用してJR貨物が建設し、JR東日本ホテルズのフランチャイズとして運営を行っていたものだが、2012年（平成24年）7月1日付で日本ホテルに移管され、以後は経営・運営ともJR東日本グループが行っている（詳細は「JRホテルグループ#JR貨物」を参照）。

関東地方を除くJR東日本管内各地のホテルメッツは、JR東日本グループの地域子会社が運営している。なお、JR東日本エリア以外の地域で初出店となる、2019年（平成31年）2月1日開業の「JR東日本ホテルメッツ札幌」は、日本ホテルが運営を行っている。

2019年4月現在、25店舗が出店している。

下記の一覧は北から順に記載。客室数、開業年月日順のソートも可能。各店舗の詳細情報は公式サイト「路線図マップ」から参照のこと。

</doc>
<doc id="132869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132869" title="ベトナム民主共和国">
ベトナム民主共和国

ベトナム民主共和国（ベトナムみんしゅきょうわこく、）は、1945年のベトナム八月革命によってベトナムで成立した東南アジア最初の社会主義国家。

第一次インドシナ戦争の結果、1954年以降は暫定的に「北緯17度線」以北のベトナムを統治する分断国家となったため、北ベトナムと別称される。1976年に南ベトナムを吸収併合したことで、ベトナム社会主義共和国（統一ベトナム）として発展的に消滅した。
フランスの植民地（フランス領インドシナ、仏印）の一部であったベトナムには、1940年9月と1941年7月に日本軍が進駐（仏印進駐）していた。そして、第二次世界大戦末期、東京大空襲の翌日に当たる1945年3月11日に、日本軍によってフランス植民地政府が打倒（仏印処理）され、阮朝は日本軍の庇護の下でベトナム帝国を樹立した。

その後、8月15日に日本軍がフランスを初めとする連合国軍に降伏文書の調印を予告すると、2日後の8月17日に、ベトナム独立同盟会（ベトミン）はインドシナ共産党の主導下で八月革命を起こし、ベトナム帝国からの権力争奪闘争を各地で展開した。そして、日本政府が降伏文書に調印した9月2日には、ホー・チ・ミンがハノイでベトナム民主共和国の独立を宣言し、ベトナム帝国は崩壊した。

日本軍が降伏してベトナム帝国が崩壊すると、ベトナムは連合国軍の占領下に入った。日本軍の武装解除の為、まずフランス領インドシナ北部には中華民国軍が、南部にはイギリス軍が進駐した。中華民国軍の支配下で、ベトミンはベトナム国民党などとの連立内閣を組織しており、翌1946年の総選挙後もこれを維持していた。しかし南部ではイギリス軍に代わり旧植民地の再支配を謀るフランス軍が再進駐し、1945年9月末にはサイゴンの支配権を奪取したことで、ベトミンとの武力衝突が発生した。ベトミンはフランスとの交渉による解決を試み、1946年3月にはフランス連合内での独立が認められた。だが、インドシナ一帯の再支配を目論むフランス政府は、ベトナムが共産主義国家として独立することを拒否し、コーチシナ共和国の樹立などさまざまなかたちで分離工作を行なった。そのため、越仏双方が抱く意見の相違は解決されず、同年12月にハノイで越仏両軍が衝突したことで、第一次インドシナ戦争が勃発した。

開戦当初はフランス軍が優勢であった。だが、山岳地帯に引きこもって軍隊を組織したベトミンは、フランス軍との戦力差を考慮してゲリラ戦で対抗した。この際、日本軍兵士の一部も残留日本兵としてベトミン軍に参加(この際の日本軍兵士の助太刀は現地のベトナム人から感謝されている)。戦争の長期化に直面したフランスは1949年6月、ベトナム民主共和国に代わるベトナム人国家としてベトナム国をサイゴンに成立させ、国家承認した。ベトナム国がアメリカ、イギリスからも国家承認を受けたのに対し、1950年にはベトナム民主共和国がソ連型社会主義国家のソビエト連邦と中華人民共和国から国家承認を受け、両国からの援助を得ながら抗戦を続けた。こうしてこの戦争は、冷戦の体制競争という側面も有するようになった。

第一次インドシナ戦争の長期化は、戦争に疲れたフランス国民の厭戦感を高めた。そのため、フランス政府は戦争終結に向け、1954年4月からジュネーヴ会議を開始した。そして、ディエンビエンフーの要塞陥落を受けて、1954年7月21日にジュネーヴ休戦協定を締結した。協定により、ベトナムの国土は北緯17度線で南北に分割され、北ベトナムをベトナム民主共和国が、南ベトナムをベトナム国が（1955年まで）統治することになった。しかし、恒久的な分割を避けるため、1956年に再統一のための全国選挙を実施することも決められた。

ジュネーヴ会議の後、北ベトナムでは戦闘が停止され、ベトナム労働党と民主共和国政府は土地改革や集団農場化などの社会主義化を推進した。一方、南ベトナムでは、アメリカの支援を得たゴ・ディン・ジエムが旧来の指導者達を追放して1955年にベトナム共和国を樹立し、反共主義に基づく南ベトナムの警察国家化を推進した。ゴ・ディン・ジェム政権はジュネーヴ協定で定められた南北再統一のための選挙を拒否した上、反政府分子の弾圧や特定勢力（カトリック教徒等）の優遇等で失敗国家化が進み、社会不安を増大させていた。そのため、労働党は革命戦争再開の好機と判断し、1960年の第3回党大会で南ベトナムの解放と社会主義建設を謳い、南ベトナム解放民族戦線（ベトコン、1960年成立）の闘争を指導し始めた（ベトナム戦争の始まり）。

1960年代に入りベトコンによるテロ、ゲリラ活動が南ベトナム各地で本格化すると、労働党はホーチミンルートを通じてベトコンへ物的・人的支援を活発化させた。ただし、1960年代前半の南ベトナムにおける闘争の主戦力は南ベトナムの活動家であり、ベトナム人民軍の派兵は限定的だった。これに対し、南ベトナムの現状を憂えたアメリカ政府は1961年に南ベトナム軍事援助司令部を設置し、軍事顧問団の増派と、ベトナム共和国軍への軍事物資支援の増強という形で軍事的介入を徐々に拡大した。南ベトナムにおける解放闘争の激化とあわせ、民主共和国はベトナム共和国軍のコマンド部隊による北ベトナム沿岸への襲撃を受けるようになった。そのような状況下の1964年、トンキン湾でベトナム人民海軍の魚雷艇がアメリカ海軍の駆逐艦を攻撃してしまう事件が発生した。事件は人民海軍の敵方識別誤認による偶発的なものであったが、アメリカ政府は事件発表時に事実を一部捏造して「共産主義の脅威」をあおり（トンキン湾事件）、翌1965年3月8日から米軍戦闘部隊の南ベトナム派遣を行なう口実としていった。

米軍は戦闘部隊の派兵に先立ち、1965年2月7日から北ベトナムへの集中爆撃（北爆）を開始し、北ベトナム全域がベトナム戦争の戦火にさらされることになった。これを受け、ベトナム民主共和国はソビエト連邦から重火器や軍事顧問、中華人民共和国から軽火器や軍事顧問の受け入れを活発化させ、南ベトナム解放民族戦線を通じたベトナム人民軍の南ベトナム派遣を本格化させた。同時に、攻撃対象をベトナム共和国軍からアメリカ軍・SEATO連合（オーストラリア、タイ、フィリピン、ニュージーランド）軍・及び韓国軍にまで拡大し、ベトナム戦争を本格的な戦争へと発展させた。ただし、1967年頃までは米軍の対ゲリラ戦略が功を奏し、解放戦線側が劣勢になることもあった。

1968年、ベトナム人民軍は事態を打開すべく、解放戦線と共にテト攻勢を敢行し、ベトナム共和国のグエン・バン・チュー政権の転覆を目指した。攻撃は共和国政府を根底から揺さぶったものの体制転覆には至らず、むしろ解放民族戦線の戦闘能力に大打撃を受けたため、以降の解放戦線側の主戦力はベトナム人民軍が担うこととなった。しかし一方で、この攻撃は「ベトナム戦争の終結は間近」と知らされていたアメリカ社会に大きなショックを与え、アメリカにおける反戦運動を激化させるきっかけとなった。翌1969年には建国以来の指導者であるホー・チ・ミンが死去したが、指導権は労働党第一書記のレ・ズアンに継承され、混乱は生じなかった。また、同年中に南ベトナム解放民族戦線を中心とする南ベトナム共和国臨時革命政府を樹立させ、南ベトナムにおける反政府勢力が強大であることを世界に示した。

1973年、ベトナム民主共和国はアメリカ・ベトナム共和国とパリ協定を締結し、米軍を始めとする外国軍を南ベトナムから撤退させるとともに、南ベトナム共和国を「南ベトナムの政府」として国際的に認知させることに成功した。その一方で、米軍が南ベトナムへ再介入する可能性とベトナム再統一のための新たな全国選挙に備え、民主共和国はベトナム共和国の存在を受け入れることを暗黙のうちに認めた。だが、米軍再介入の可能性がないことが分かると、1975年1月にベトナム民主共和国はパリ協定を破棄して軍事攻勢を起こし、3月には猛攻撃を開始、約6週間で南ベトナム軍を壊滅させた。1975年4月30日、ベトナム人民軍と南ベトナム解放民族戦線軍はサイゴンを占領し、ベトナム共和国政府を無条件降伏させた（ベトナム戦争の終結）。

ベトナム共和国の消滅後、南ベトナムを代表する政府は南ベトナム共和国臨時革命政府だけになり、ベトナム民主共和国によるベトナム再統一を阻む国家は存在しなくなった。しかし一方で、ベトナム戦争後に中華人民共和国やクメール・ルージュ（カンボジア）との軋轢が顕在化し、ベトナムは周辺諸国への脅威に対応する必要に迫られた。これを受け、労働党は国内体制を安定化させるべく再統一の計画を早めて統一選挙を実施し、1976年7月2日に南北ベトナムの再統一とベトナム社会主義共和国の成立を宣言した。これ以降、旧ベトナム共和国政府関係者の「再教育」、南ベトナムの社会主義化（行政、官僚組織の再編成や企業の国営化）が急速に進められ、統一ベトナム政府に反発する人々がボートピープルとして国外へ脱出することになる（インドシナ難民）。

2013年にベトナムの憲法が改憲された際、国号を現行の「ベトナム社会主義共和国」から「ベトナム民主共和国」へ戻すことが検討された。だが、最終的に実現しなかった。

</doc>
<doc id="132870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132870" title="樺山紘一">
樺山紘一

樺山 紘一（かばやま こういち、1941年5月8日 - ）は、日本の歴史学者、東京大学文学部名誉教授、印刷博物館館長。

東京出身。専門はフランス中世史、西洋中世史、西洋文化史。堀米庸三の弟子。父の樺山俊夫は警察庁警備局長や皇宮警察本部長を務めた。息子にSF作家の樺山三英。

東大文学助教授時代にはNHK教育テレビ『人間大学』講師、テレビ朝日『やじうまワイド』水曜コメンテーターなどのテレビ番組に出演した事があった。また、放送大学特別講義「わたしの学問研究～哲学者として生きた昭和～」において久野収の聞き手役を務めた。

</doc>
<doc id="132876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132876" title="松倉勝家">
松倉勝家

松倉 勝家（まつくら かついえ）は、江戸時代前期の大名。肥前島原藩2代藩主。初代藩主・松倉重政の嫡男。領国に悪政を敷き、島原の乱を引き起こした。

乱の鎮定後は江戸幕府に領国経営失敗と反乱惹起を問責され、大名としては異例の斬首刑に処された。

父・重政と共に島原城とその城下町の新築、参勤交代の費用、計画のみで頓挫したルソン遠征の準備など種々の口実を設け、また独自に検地を実施して実質4万石程度の石高を10万石と過大に見積もり、領民に10万石相当の過重な年貢・労役を課した。これには豪勢な島原城を改築（城を全面白色に塗色するなど）し、他藩に自己の存在をアピールしようという意図があった（外様大名故のコンプレックスがあったと小和田哲男が指摘している）。さらに、領内に多かったキリシタンへの弾圧も残忍を極めた。

寛永7年（1630年）に父・重政が急逝した後を受けて藩主となってからは、父をも凌ぐ過酷な収奪を行って領民を苦しめた。寛永11年（1634年）は悪天候と旱魃から凶作となったが、勝家は容赦せず重税を取立てた。米や農作物の徴収だけでなく、人頭税や住宅税などありとあらゆる税を新設して厳格に取り立てたことが多くの記録に残る（『鍋島勝茂公譜』、オランダ商館長ニコラス・クーケバッケルの日記など）。

やがて勝家は年貢を納められない農民や、村の責任者である庄屋から、妻や娘を人質に取るようになったとされる。前述のクーケバッケルや島原の乱の記録を残した長崎のポルトガル人ドアルテ・コレアは、人質の若い娘や子供に藁蓑を着せて火をつけ、もがきながら焼死する姿を「蓑踊り」と呼んでいたという記録を残している。ただし蓑踊りに関する一連の記述については、一揆勢・松永勢ともに日本側の記録がなく、クーケバックルらが『』の蓑踊り（火刑）を剽窃したとの見方がある。

ともあれ、弾圧が厳しかった事自体は日本側の信憑すべき記述にも残されており、『黒田長興一世之記』によれば、寛永14年（1637年）10月、口の津村の庄屋・与左衛門の妻は身重のまま人質にとられ、冷たい水牢に裸で入れられた。村民は庄屋宅に集まり何とか年貢を納める方法を話し合ったが、もう出せるものは何もなかった。庄屋の妻は6日間苦しみ、水中で出産した子供と共に絶命した。たまりかねた領民は、10月25日ついに蜂起し、代官所を襲撃して代官を殺害した。これが島原の乱の始まりである。

乱の鎮圧後、寛永15年4月4日（1638年5月17日）、勝家は肥前唐津藩主・寺沢堅高と共に反乱惹起の責任を問われた。勝家は改易、所領を没収され、4月12日には美作津山藩主・森長継に預けられた。『嶋原一揆松倉記』によれば、屋敷にあった桶の中から農民と思われる死体が出てきたため、これが決め手となり、5月になって取り調べのため江戸に護送され、同年7月19日に江戸の森家下屋敷で斬首刑に処せられた。この時代、大名が名誉の刑である切腹さえも許されず一介の罪人として斬首刑に処せられることは異例で、江戸時代を通じてこの一件のみである。大反乱を引き起こす原因を作った勝家の失政を幕府側が極めて重大な罪と見なしていたことを示している。

勝家には2人の弟がいたが、次弟の重利は讃岐国、陸奥国会津と預けられ、明暦元年（1655年）に自殺。末弟の三弥は命は助けられたものの浪人となってしまった。重利の系統は300俵の旗本として存続している。

</doc>
<doc id="132878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132878" title="国道107号">
国道107号

国道107号（こくどう107ごう）は、岩手県大船渡市から北上市および横手市を経由して秋田県由利本荘市に至る一般国道である。

岩手県大船渡市を起点とし北上市、奥州市、和賀郡西和賀町を経由し、秋田県横手市から本荘市に至る国道路線。岩手県と秋田県を東西に結ぶ物流路線となっているほか、並行する東北横断自動車道釜石秋田線の緊急時等の通行止め時には代替路線としての役割を果たす重要な幹線道路にも位置付けられており、また岩手県では、内陸部と三陸沿岸部を結ぶ道路として、「岩手県東日本大震災津波復興計画」のうち三陸復興道路整備事業において復興支援道路のひとつとしている。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

（右の「表示」を押す）

</doc>
<doc id="132880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132880" title="新撰組異聞PEACE MAKER">
新撰組異聞PEACE MAKER

『新撰組異聞PEACE MAKER』（しんせんぐみいもんピースメーカー）は、黒乃奈々絵による日本の漫画、及びそれを原作としたメディアミックス作品。『月刊少年ガンガン』（スクウェア・エニックス）で連載された。続編である『PEACE MAKER鐵』（ピースメーカーくろがね）についても本項で記述する。

『新撰組異聞PEACE MAKER』では、主人公鉄之助の新撰組入隊から池田屋事件までが描かれている。これらの時期など細部は史実と異なるものの、時代の大きな流れに沿ってストーリーが展開する。エニックスお家騒動により掲載誌を『月刊コミックブレイド』（マッグガーデン）へと移し、池田屋事件から3ヶ月後となる第二部『PEACE MAKER鐵』が連載されたが、2005年春以降休載。その後2009年秋から2010年9月まで、ケータイサイト「コミックi」および「コミックシーモア」にて5巻の続きとなる『PEACE MAKER鐵 油小路編』が配信された。2013年12月にマッグガーデンから刊行されたムック『時代活劇画伝―斬―ZAN』において新章となる『PEACE MAKER鐵 北上篇』の初回を掲載後、翌2014年1月よりマッグガーデンのウェブコミック配信サイト『WEBコミックBeat's（現：MAGCOMI（マグコミ））』にて連載を再開している。同年9月からは『月刊コミックガーデン』（マッグガーデン）でも連載されるようになった。（『月刊コミックガーデン』と『MAGCOMI』の掲載内容の違いはないが、毎月の最新話の更新は『月刊コミックガーデン』の方が早い。）

物語は元治元年（1864年）3月の京都から始まる。両親を長州藩士に殺された市村鉄之助は、強くなりたい一心で兄・辰之助に付いて新撰組の門を叩く。しかし見た目と態度の悪さから“チビ”とあしらわれ、中々入れてもらえない。そんな折ひょんなことから出会った新撰組隊士の一人・沖田総司の仲立ちでなんとか入隊許可が降りた。土方の小姓となるも、当初の目的である修行のイメージとは異なる自分の立場に不満を感じ葛藤する。

そんな中で新撰組局長・近藤勇や副長・土方歳三らと出会い、徐々に鉄之助も組に慣れていった。そんなある日、新撰組の敵役である尊皇攘夷派の長州藩士・吉田稔麿が京の町々に放火する騒動を起こす。その最中に鉄之助は一人の少年と町で大喧嘩をしてしまう。少年の名は北村鈴。鈴は吉田に仕える小姓だった。また花街島原で、鉄之助は以前町で絡まれている所を助けた禿・沙夜と淡い恋に落ちる。さらに鉄之助はそこで偶然にも鈴と再会し、2人はすぐ友達になるが、廓を訪れた吉田のために再び会えなくなってしまう。その一方で鉄之助の入隊を反対していた辰之助も唯一の家族である鉄之助を想い苦悩する。この他、土方と山南敬助の確執、沖田に忍び寄る病魔の影など、それぞれの想いが様々に交錯する。互いが心の靄を晴らし切れないまま、物語は池田屋事件へと突入する。

坂本が結成した株式会社。後の明治政府に多大な影響を与えた人物もいた。

2003年10月 - 2004年3月までテレビ朝日他一部系列局にて放送。2010年3月27日 - 9月4日までBS11にて全国放送された。『PEACE MAKER鐵』のタイトルで放送されたが、内容は『新撰組異聞PEACE MAKER』のものである。

後述の劇場版アニメ放映に先駆け、2017年5月24日より、時代劇専門チャンネルで毎週水曜日2話ずつ再放送。

『PEACE MAKER鐵』を映像化。前篇は2018年6月2日に公開され、後篇は2018年11月17日に公開。興行収入は前編2300万円、後編1100万円（見込み）。

メインキャストはテレビアニメ版から続投するほか、作中の時間経過で声変わりした鉄之助と鈴は、ドラマCDで役を引き継いだ梶裕貴（鉄之助）と立花慎之介（鈴）が演じる。

『新撰組PEACE MAKER』のタイトルで、2010年1月より毎日放送・TBSほかで放送。全10回。毎日放送では金曜ナイト劇場の最終作となった。

キャッチコピーは「新たな歴史の幕開け―」。

主催が異なる公演は各々が独立しており続編などの繋がりは無い。

全公演がDVD化されているが、ブルー・シャトル主催公演とFREE(S)主催公演は流通ルートが主催会社による直販のみだった事もあり、2017年現在は入手困難になっている。FREE(S)主催公演はYoutubeの公式チャンネルでダイジェスト版が公開されている。

『PEACEMAKER鐵 油小路篇 DVD ANiMiX』として2013年5月31日に発売。原作漫画にアテレコや効果音を加えたもので、メインキャストはテレビアニメと同じである。

原作の連載再開に合わせドラマCD『PEACE MAKER 鐵』として2014年7月30日より第1シーズン全3巻が隔月で発売。2015年5月からは第2シーズンの全3巻（巻数は第1シーズンから通しとなる）が同じく隔月で発売予定。メインキャストは一部を除きテレビアニメ版同様となる。

マンガ関連
ドラマ・舞台関連

アニメ・ドラマCD関連

</doc>
<doc id="132882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132882" title="オスカー像">
オスカー像

オスカー像（オスカーぞう、）は、アカデミー賞の副賞で、裸の男性の立像である。

アカデミー賞各賞の受賞の際に、刻印され贈呈されている。

正式名称はAcademy Award of Merit。

オスカーとは、あくまでも愛称であるが、授賞式の前に「Who's going home with Oscar?」（オスカーと家に帰るのは誰なのでしょうか?）とレポーターが喋ったり、各賞発表の際にプレゼンターが最近の決まり文句として「And, the Oscar goes to...」と言ったり、アカデミー賞を獲得する事を「オスカーを獲得した」など、ほぼ公式な名称と呼んでも差し支えないほどに定着している。

デザインはメトロ・ゴールドウィン・メイヤー社（MGM）の美術監督だったセドリック・ギボンズ。足元にフィルムのリール、十字軍の剣を持った騎士をアール・デコ様式で表現している。一説によると会議中に殴り書きしたスケッチが原画となったという。

モデルはメキシコ人俳優エミリオ・フェルナンデスというのが定説である。メキシコ革命後に不法に米国に渡った移民だという。

像はシカゴ所在のR・S・オーエン社が主宰者から受託を受けて生産している。像は台座を含め全高34.3cm、重さ3.86kg。92.5%の錫と7.5%の銅の合金で出来ており、上から24金メッキが施されている。第二次世界大戦中は石膏で塑像されていた。そのため、大変壊れやすく、第17回で助演男優賞を受賞したバリー・フィツジェラルドは自宅でゴルフクラブを振って練習をしていたところ、誤って近くにあったオスカーに命中し割ってしまったというエピソードが残っている。

「オスカー」という名称が登場する最も古い記録は、1933年の第6回授賞式の報道である。呼称の由来については諸説あるが、どれも明確な根拠がなく現在もはっきりとしていない。映画芸術科学アカデミーが公式に使い始めたのは1939年だという。

由来については下記の3つが最も有力とされる。

</doc>
<doc id="132883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132883" title="六軒駅 (岐阜県)">
六軒駅 (岐阜県)

六軒駅（ろっけんえき）は、岐阜県各務原市蘇原六軒町四丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅。駅番号はKG07。

駅名は近隣に民家が六軒しかなかったことに由来するとされている。この駅は比較的遅くに急行停車駅になったという。

6両編成対応の2面2線の相対式ホームを持つ地上駅。無人駅・駅集中管理システム導入駅。窓口跡は、板で塞がれている。両ホームの東端（三柿野駅寄り）には構内踏切があり、これは南側（名鉄岐阜駅方面）ホーム端に1箇所ある改札口へとつながる。また、ホーム上屋も三柿野駅寄りのみにある。改札内横には男女用のトイレも併設されている。南側ホームの改札外には清涼飲料水の自動販売機が設置されている。
改札の外にある名鉄協商六軒駐輪場は2階建てで、1階は原付と自転車、2階は自転車専用である。踏切を渡った西側に月極専用駐輪場が、また東側には駐車場があり、車も8台駐車できる。 06:30 - 13:30は有人、それ以外は無人となる。

岐阜基地にも近いため、毎年航空祭が開催されると賑わいを見せる。

</doc>
<doc id="132884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132884" title="ラモス">
ラモス

ラモス (Ramos) は、スペイン語・ポルトガル語圏に見られる姓の一つ。

</doc>
<doc id="132885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132885" title="筒井清忠">
筒井清忠

筒井 清忠（つつい きよただ、1948年8月18日 - ）は、日本の社会学者。帝京大学文学部日本文化学科教授・文学部長。東京財団上席研究員。大分県大分市出身。

</doc>
<doc id="132893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132893" title="はせさん治">
はせさん治

はせ さん治（はせ さんじ、1936年1月2日 - 2002年3月8日）は、日本の俳優、声優、ナレーター。本名、長谷 弘夫（はせ ひろお）。

東京府（現・東京都）出身。青二プロダクション、蛭川企画、九プロダクションを経てフリー。

芸名の由来は名字の長谷と「馳せ参じる」（大急ぎで参上する）から。長男は同じく俳優・声優の長谷有洋。

江戸家猫八(3代目)門下。声優としては1970年代から1980年代にかけて、東映動画制作のアニメに数多く出演、名脇役として活躍した。晩年は長男に先立たれ、さらに肺癌を患うという苦難に見舞われるも闘病を続けながらテレビ・舞台等でも活躍を見せた。

後述の通り、『ひらけ!ポンキッキ』には顔出しして出演。パンチョ加賀美、TBS版『トムとジェリー』のナレーターを務めていた谷幹一と共演し、高い評価を得ていた。

2002年3月8日、肺癌のため東京都豊島区の病院で死去。66歳没。

2006年7月28日 - 30日、妻、長谷妙子を座長とし、劇中で本人の録音音源を使用した追悼公演が新宿でシアターBRATSにて行われた。

1963年
1965年
1966年
1968年
1969年
1970年
1971年
1972年
1973年
1974年
1975年
1976年
1977年
1978年
1979年
1980年
1981年
1982年
1983年
1984年
1985年
1986年
1987年
1988年
1989年
1990年
1992年
1994年

1987年

1966年
1976年
1981年
1983年
1984年
1985年
1986年
1996年

</doc>
<doc id="132895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132895" title="ロトスコープ">
ロトスコープ

ロトスコープ（）はアニメーション手法、もしくはVFX手法のひとつ。「ロト」と略すこともあり、「ロトする」などとも言う。

モデルの動きをカメラで撮影し、それをトレースしてアニメーションにする手法。マックス・フライシャーにより考案され、短編アニメーション映画『インク壺の外へ』（1919年）で初めて商業作品に使用された。

1934年にフライシャースタジオが所有していたロトスコープに関する特許の独占権の期限が切れ、他の会社でもロトスコープの使用が見られるようになった。ディズニーのアニメーション映画『白雪姫』（1937年）、ラルフ・バクシのアニメーション映画『指輪物語』（1978年）などが有名である。ワーナー・ブラザースのルーニー・テューンズやメリー・メロディーズでも時折使用され、1939年に公開されたメトロ・ゴールドウィン・メイヤー製作のカートゥーン"Petunia Natural Park"では登場人物であるThe Captain and the Kidsに対してロトスコープが使用された。また『スター・ウォーズ』シリーズに登場するライトセーバーの光刃も、俳優の持つダミーの棒をトレースして描画している。

ロトスコープは未熟なアニメーターでもリアリティのある動画制作を可能にするものとして当初は考案された。しかしフライシャーはむしろ、実写をなぞることでできあがる動きの奇妙さ（単純化を行なうアニメーションにそぐわないリアリティの創出）に注目し、その物珍しさを興行的な売りとすることとなった。

一方、ディズニーは逐語的に映像をなぞるのではなく、トレース箇所を選択することにより、キャラクターの動きにリアリティを付与する方向を選んだ（『白雪姫』、1937）。中華人民共和国やソ連の国営スタジオにおいても、ディズニーの影響から、同様の技法が用いられるようになる。

ロトスコープは歴史的に議論の的となっており、実写を用いるがゆえに純粋なる運動の創造ではないという批判をつねに浴びてきた（ラルフ・バクシの実践など）。撮影の手間と機材の用意を考慮すれば、非常に贅沢な制作方法と言えるが、近年はデジタルアニメの技術向上などにより、インディーズのアニメにも時折使用される。

また、ライブアクションモデルによる演技を完全にトレースするのではなく、あくまでアニメーションを作成するための参考に留めておくといった場合もある。例として、映画『バンビ』では、アニメーターたちはリアリティのある動物の動きを表現するために、スタジオの中で実際に動物を飼ってその動きを参考にしながらアニメーションを作成した
。
このような場合は厳密にはロトスコープとは呼べない。

映像を合成する手段のひとつで、撮影した映像の一部を切り取ること。ブルーバックとは対照的に、人物と背景を同時に撮影してその間に別の映像を合成する場合、人物と背景を分離する必要があるため、使用される。多くの場合、ひとコマごとに動く物体の輪郭をトレースするので手間が掛かるが、SFX映画を作る上で頻繁に使用されている。この作業を「マスクを作成する」「マスクを切る」という呼び方をするのも一般的である。

</doc>
<doc id="132899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132899" title="三柿野駅">
三柿野駅

三柿野駅（みかきのえき）は、岐阜県各務原市蘇原三柿野町にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG06。

6両編成対応の1面1線の単式ホームと1面2線の島式ホームがある2面3線のホームを持つ地上駅で、下りに向かって左（北）側から1番線（単式）、2番線、3番線（島式）となっている。1番線は名鉄岐阜駅方面に折り返しでき犬山駅方面にも進出できる。2番線・3番線はそれぞれ下り・上りの本線。各務原線内の途中駅で唯一折り返しが可能な駅（但し犬山駅方面に折り返す場合は、3番線から一度六軒駅寄りの上り本線にて折り返してから1・2番線に据え付ける入換作業の必要がある）。有人駅である。改札口は1番線の六軒駅寄りの端に1箇所ある。

かつては陸軍各務原飛行場への専用線があり、高山本線那加駅と各務原線新那加駅との間の連絡線を経由して貨物輸送が行なわれていた。戦後のアメリカ軍占領時代には、DED8500形が使用され、占領軍専用ではあったが、旅客輸送も行なわれたという。

2003年3月のダイヤ改正までは犬山発着の列車は当駅で種別変更をしていた（犬山行きは急行に、岐阜行きは普通になっていた。現在は新那加駅で種別を変更する）。現在も最終の普通岐阜行きは当駅から急行になる。また、各務原線内の駅では唯一待避線があるため、かつては当駅で急行が普通を追い越していた。現在のダイヤでは平日朝に、急行吉良吉田行きが当駅始発のミュースカイを先行させる。日中の列車の追い越しは行われていないが、臨時列車が運転される場合、当駅での追い越しが行われることがある。

ミュースカイは、朝1本のみ当駅始発、1番線からの発車で、下り（名鉄名古屋駅方面）が運転され、上り列車の設定はない。特急運用に就く車両は前日に犬山駅方面から回送されてくる。このほか、平日朝に当駅始発の東岡崎行き普通が1本設定されている。この列車は2011年3月のダイヤ改正以前は本宿行きで、5300系または5700系4両編成で運転されていた。土休日朝には当駅始発の岐阜行き普通が1本設定されている。また、2008年12月27日のダイヤ改正までは全日とも夕方に毎時1-2往復程度、当駅と名鉄岐阜駅との間で折り返し運転を行う普通列車が設定されていた。更に昔は新岐阜駅－当駅の間に準急が毎時1本走っていた。また、常滑方面行きの特急（後の高速）の停車駅でもあった。

当駅に隣接している航空自衛隊岐阜基地では、毎年秋に航空祭が行われ、大勢のファンが訪れる。この日の午前中に限り、通常は新鵜沼駅で折り返す快速特急・特急・ミュースカイが当駅まで延長運転され、同イベントの重要な交通手段となっている。また、かつては広見線系統の急行も行先を「犬山経由岐阜」に変更して、毎時4本運行していた（広見線利用者は犬山より広見線区間運転の普通に乗り換えとした）が、現在は主に三柿野～犬山（岐阜）間の普通列車の増発や定期列車の増結で対応している。

付近にはJR高山線の蘇原駅が近接しているが公共の大型施設・大型企業や学術機関などの施設が多く点在している影響と運転本数でも高山線より多い事などから、各務原線の駅では名鉄岐阜駅、新鵜沼駅に次いで利用者が多い。

</doc>
<doc id="132900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132900" title="SunOS">
SunOS

SunOSはサン・マイクロシステムズ（サン）が4.1cBSDをベースとして開発したUNIXオペレーティングシステム (OS) の一種である。後にSolarisと名を変えSunOSはOSのカーネルの名称となっている。

1983年、BSDの創始者であり同開発グループの中心メンバーであったBill Joyがサンを設立するにあたり、新たに開発したOSであり、4.1cBSDがベースとなっている。SunOSはNISやNFSなどの今日のUNIXシステムにおいて標準となった技術を次々に実装して着実にバージョンアップを重ねていった。

1987年、サンとAT&Tは提携し、標準のUNIXシステムの開発を進める事を発表した。その後、1989年にAT&TからAT&T System V Release 4の発表、そしてSolaris 1.1.2 (SunOS 4.1.4) を最後にSystem Vへと全面移行することとなった。System Vに移行したSolaris 2.x以後では、カーネルの名称はSunOS 5.xとなった。

SunOS 1と2はSun-2シリーズをサポートしており、Sun-1のCPU基板を（MC68010に）アップグレードしたSun-2も含んでいた。SunOS 3はSun-2とSun-3シリーズ (MC68020) をサポートしていた。SunOS 4はSun-2（4.0.3まで）、Sun-3（4.1.1まで）、Sun386i（4.0、4.0.1、4.0.2のみ）、Sun-4 (SPARC) アーキテクチャをサポートしていた。SunOS 4はSPARCプロセッサを完全サポートした最初のリリースだったが、Sun-4システムはSunOS 3.2でも一部サポートされていた。

SunOS 4.1.2はサン初のマルチプロセッシングマシンである sun4mアーキテクチャをサポートした (SPARCserver 600MP)。カーネルは1つのロックしかなく、1度に1つのCPUだけがカーネルを実行できる方式であった。

最後のリリースは1994年の4.1.4 (Solaris 1.1.2) である。sun4、sun4c、sun4mはサポートされていたが、sun4dはサポートされていない。

SunOS 4.1.3および4.1.4は1998年12月27日まで出荷され続けた。保守サポートは2003年9月30日に終了した。

1987年、AT&Tとサンは、当時最も一般的なUNIXであったBSD（SunOS固有の機能も含む）とSystem VとXENIXを統合する共同プロジェクトの開始を発表した。その成果がSystem V Release 4 (SVR4) である。

1991年9月4日、サンは次のOSメジャーリリースはBSDのコードベースからSVR4ベースへの切り替えを行うことを発表した。このリリースを社内ではSunOS 5と呼んでいたが、対外的にはこの時点からSolarisの呼称を使い始めた。また、このブランド名はSunOSだけを指すのではなく、OpenWindowsデスクトップ環境とOpen Network Computing (ONC) 機能を包含したものだとした。

SVR4ベースのOSは翌年まで大量出荷されないと見られていたが、サンは既存のSunOS 4（およびOpenWindows）にもSolarisの名前を使い始めた。例えば、SunOS 4.1.1はSolaris 1.0と改称され、SunOS 5.0はSolaris 2.0の一部とされた。SunOS 4.1."x"は1994年までリリースが継続され、それぞれにSolaris 1.xという名称も付与された。バージョン番号の対応は単純ではない。以下に対応表を示す。

SunOS 5はSolarisとして認知されているが、OS立ち上げ時などはSunOS 5の名称が表示されたり、unameコマンドの出力やmanページのフッターなどにも古い名称が見られた。

SunOS 5.x以降は、Solarisのバージョン番号との対応は単純で、マイナー番号が同じになっている。例えばSolaris 2.4はSunOS 5.4に対応する。しかし、Solaris 2.6 以降、"2." が表示されなくなり、従来のマイナー番号だけが表示されるようになった。したがって、Solaris 10はSunOS 5.10に対応する。

初期の SunOS に同梱されたGUI環境は、SunTools（後のSunView）とNeWSである。1989年、サンはOPEN LOOK準拠のX11ベースの環境であるOpenWindowsをリリースした。これにはSunViewとNeWSのアプリケーションサポート機能も含まれている。OpenWindowsはSunOS 4.1.1でデフォルトのGUIとなった。

</doc>
<doc id="132902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132902" title="二十軒駅">
二十軒駅

二十軒駅（にじっけんえき）は、岐阜県各務原市鵜沼三ッ池町三丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG05。

駅名は同じく各務原線の六軒駅と同様に、かつて近隣に民家が20軒しかなかったことに由来するとされている。

4両編成対応の2面2線の相対式ホームを持つ地上駅。6両編成の普通は後部2両をドアカットする。無人駅で、かつては両端から出入り可能なホームだったが、現在は駅集中管理システムの導入で改札口のある中央部からのみ入場できる。
日中は犬山駅発着の普通電車が毎時2本停車するのみであり、普段の利用者は両隣の急行停車駅（三柿野駅・名電各務原駅）へ流れるため、少ない。

</doc>
<doc id="132905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132905" title="中島千里">
中島千里

中島 千里（なかじま ちさと、3月10日 - ）は、日本の女性声優、女優。青二プロダクション所属。埼玉県大宮市（現：さいたま市大宮区）出身。

上野学園短期大学音楽科声楽専攻卒業。

劇団いろはを経て青二塾1期生。青二プロダクションの附属養成所である青二塾（東京校）の出身者で最初に（第1期）青二プロダクションに正所属となった青二塾出身者の第1号でもある。現在も青二プロダクションに所属しており、青二塾出身の所属者としては最古参である。

※太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="132906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132906" title="ETV">
ETV

ETV

</doc>
<doc id="132907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132907" title="Ѓ">
Ѓ

 ないし を表す。

マケドニア語の第6字母である。Дの次、Еの前。

</doc>
<doc id="132908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132908" title="川崎二郎">
川崎二郎

川崎 二郎（かわさき じろう、1947年（昭和22年）11月15日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（12期）。

運輸大臣（第74代）、北海道開発庁長官（第68代）、厚生労働大臣（第6代）、自民党国会対策委員長を歴任。

父は厚生大臣を務めた自民党所属で元衆議院議員の川崎秀二。祖父は立憲民政党所属で元衆議院議員の川崎克。

三重県伊賀市生まれ。青山学院高等部を経て慶應義塾大学商学部卒業。大学卒業後、松下電器産業に入社する。

1979年（昭和54年）に、父・秀二の急死を受け第35回衆議院議員総選挙に旧三重1区（定数5）から出馬するが、次点で落選。1980年（昭和55年）の第36回衆議院議員総選挙では得票数3位で初当選（当選同期に古賀誠・太田誠一・森田一・平沼赳夫・久間章生・高村正彦・柿澤弘治など）。1983年（昭和58年）の第37回衆議院議員総選挙では再び次点で落選したが、1986年（昭和61年）の第38回衆議院議員総選挙で国政に復帰。以降、2014年（平成26年）の第47回衆議院議員総選挙まで連続当選を続けている。

1996年（平成8年）の第41回衆議院議員総選挙以降は、三重1区で中選挙区時代からのライバルである中井洽と毎回、激しい選挙戦を展開している。小選挙区比例代表並立制導入後初めて実施された第41回衆議院議員総選挙、自民党に猛烈な逆風が吹いた第45回衆議院議員総選挙は中井が、第42回衆議院議員総選挙・第43回衆議院議員総選挙・第44回衆議院議員総選挙は川崎が三重1区で当選し、敗れた方はいずれも比例復活している。

1998年（平成10年）、小渕内閣で運輸大臣として初入閣。翌年の1999年（平成11年）の内閣改造で発足した小渕改造内閣では北海道開発庁長官も兼務する。同年3月23日、能登半島沖不審船事件が発生した（詳細は後述）。

2000年（平成12年）、加藤紘一による第2次森内閣倒閣運動（加藤の乱）では宏池会会長の加藤と行動を共にする。

2005年8月2日、衆議院に「国連創設及びわが国の終戦・被爆六十周年に当たり、更なる国際平和の構築への貢献を誓約する決議案」を外20名とともに提出し可決。本決議の中に「世界連邦実現の道の探求」という部分があり、本決議を受けて、麻生太郎外務大臣の指示により、2005年12月14日に、外務省総合外交政策局・政策企画室に世界連邦運動の窓口を設置することが決定した。

2005年（平成17年）に発足した第3次小泉改造内閣で厚生労働大臣として6年ぶりに入閣。在任中は少子高齢化社会問題の解決に向けて尽力。厚生労働行政には厚労相就任前から関わりがあり、厚生労働大臣退任後も「与党新型インフルエンザ対策プロジェクトチーム」「与党新雇用対策に関するプロジェクトチーム」等の座長を務めた。厚労省の「毎月勤労統計」の不正調査問題では2004年以後の歴代厚労相13人の政治責任も問われ、現職の根本匠は大臣報酬などを自主返納すると発表したが、夕刊フジでは歴代厚労相１2人に対して厚労相時代に受け取った報酬を返す意思があるかと質問した所川崎は「考える段階にない。まず党、内閣として考えるかだ」と答えた。

2009年（平成21年）の第45回衆議院議員総選挙では三重1区で中井に敗れたが、重複立候補していた比例東海ブロックで復活し、9選。総選挙後、谷垣禎一総裁の下で国会対策委員長に就任したが、翌年の党役員人事で退任（後任は逢沢一郎）。

2012年（平成24年）10月に初当選以来長く在籍した宏池会を脱退して、谷垣前自民党総裁による勉強会「有隣会」に参加した。

2016年（平成28年）8月、自民党一億総活躍推進本部長に就任。

2017年（平成29年）の第48回衆議院議員総選挙では三重県内の小選挙区区割り変更により、三重2区から出馬。中川正春に敗れたものの、比例東海ブロックで12選。

運輸大臣在任中の1999年（平成11年）3月23日、能登半島沖不審船事件が発生する。海上保安庁の所管官庁は運輸省であったため、川崎は海上保安庁に対し、威嚇射撃を許可する旨を通達。これを受け、海上保安庁は不審船に対して威嚇射撃を行った。首相官邸対策室は海上警備行動の発令を検討するも、この不審船は北朝鮮の工作船である可能性が高く、親朝派の野中広務内閣官房長官が官邸に圧力をかけたために阻止された。しかし威嚇射撃を受けた不審船は一旦逃走を始めたが、日本側が追跡を一時的に中断したものを、追跡を断念したものと判断したのか、日本の領海内で停船。そのため翌24日0時過ぎ、川崎は野呂田芳成防衛庁長官に「海上保安庁の能力を超えている」と連絡。川崎から連絡を受けた野呂田が海上自衛隊に対し、海上警備行動を発令した。

この事件以降に新造される巡視船艇の能力向上が図られるようになった。

2015年（平成27年）4月19日、自民党の情報通信戦略調査会長だった川崎は、テレビ番組に関してNHKとテレビ朝日の幹部から事情を聴いた後、政府には「停波の権限がある」と語り、放送局への免許停止を示唆して威嚇した。放送法第3条は「放送番組は、法律に定める権限に基づく場合でなければ、何人からも干渉され、又は規律されることがない」と定めており、川崎の発言は政権による番組への干渉にあたり、放送法にも抵触するとして物議を醸した。

</doc>
<doc id="132910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132910" title="名電各務原駅">
名電各務原駅

名電各務原駅（めいでんかかみがはらえき）は、岐阜県各務原市鵜沼各務原町一丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG04。

快速急行以下の列車が停車する。航空祭でミュースカイや快速特急や特急が三柿野駅まで臨時延長する場合、ミュースカイ・快速特急・特急は当駅を通過するが、岐阜の花火大会の時の臨時ミュースカイは当駅にも停車する。

6両編成対応の2面2線の相対式ホームを持つ無人駅・駅集中管理システム導入駅。改札口は下りホームの苧ヶ瀬駅寄りの端に1箇所あり、上りホームとは構内踏切で繋がっている。自動券売機は2台あり、右側はタッチパネル式になっている（ミューチケットも購入可能）。

</doc>
<doc id="132912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132912" title="岡本茉利">
岡本茉利

岡本 茉利（おかもと まり、岡本 茉莉の表記もあり、1954年10月31日 - ）は、日本の女優、声優。東京都出身。身長154cm、血液型はB型。マウスプロモーション、。現在は81プロデュースに所属。

小学生時代を大阪府枚方市で過ごし、1961年に映画『喜劇・団地親分』でデビューした。当時は野田睦美で関西を中心に芸能活動をしていたが、1970年に東京へ引っ越し、以降活動拠点を東京に移すと共に、芸名を岡本茉利に改める。1971年に『男はつらいよ』シリーズ第8作『寅次郎恋歌』に旅役者の娘・大空小百合役で出演したのをきっかけに、山田洋次作品の常連となる。

声優としてのデビューは1970年のアニメ『昆虫物語 みなしごハッチ』へのゲスト出演である。初レギュラーは同年放送のアニメ『いなかっぺ大将』の大柿キク子。アニメでの代表作には『ヤッターマン』のアイちゃん（ヤッターマン2号）、『花の子ルンルン』のルンルン・フラワー、『おはよう！スパンク』の森村愛子等がある。

1970年代から1980年代前半にかけてはタツノコプロ作品を中心にアニメへのレギュラー出演も多かったが、1980年代半ばからは沢竜二の劇団で大衆演劇の女優としての活躍がメインとなり、声優活動は少なくなった。

2007年3月、宮崎県高原町のたかはるふるさと大使任命。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="132913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132913" title="苧ヶ瀬駅">
苧ヶ瀬駅

苧ヶ瀬駅（おがせえき）は、岐阜県各務原市鵜沼各務原町五丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG03。

6両編成対応の2面2線の相対式ホームを持つ地上駅。無人駅で、ホームの上り方端から出入りする。

</doc>
<doc id="132914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132914" title="種村季弘">
種村季弘

種村 季弘（たねむら すえひろ、1933年（昭和8年）3月21日 - 2004年（平成16年）8月29日）は、日本の独文学者、評論家である。

古今東西の異端的・暗黒的な文化や芸術に関する広汎な知識で知られ、クライストやホフマン、マゾッホなど独文学の翻訳の他、内外の幻想小説や美術、映画、演劇、舞踏に関する多彩な評論を展開し、錬金術や魔術、神秘学研究でも知られる。これに関連して、吸血鬼や怪物、人形、自動機械、詐欺師や奇人など、歴史上のいかがわしくも魅力的な事象を多数紹介。他方幸田露伴、岡本綺堂、泉鏡花、谷崎潤一郎をはじめとする日本文学にも深く精通し、晩年は江戸文化や食文化、温泉文化などの薀蓄をユニークなエッセーに取り上げている。

稀代の「博覧強記」として知られ、教え子の諏訪哲史は種村を “二十世紀の日本の人文科学が世界に誇るべき「知の無限迷宮」の怪人” と評している（自身が編纂した『種村季弘傑作撰Ⅰ・Ⅱ』の解説にて）。

仏文学者で評論家の澁澤龍彦との交流でも知られ、澁澤とともに日本における「幻想文学」のジャンル的な確立に貢献した。

東京市豊島区池袋に生まれる。東京都立北園高等学校を経て、1951年（昭和26年）に東京大学教養学部文科二類（現在の文科三類）入学。同級に松山俊太郎、石堂淑朗、阿部良雄、吉田喜重、藤田敏八、井出孫六などがおり前者2名とは終生深い交流があった。1953年（昭和28年）、東京大学文学部美学美術史科進学。1954年（昭和29年）、東京大学文学部独文科に転科。在学中は東京大学学生新聞編集部に所属。1957年（昭和32年）に卒業後、財団法人言語文化研究所附属東京日本語学校（現：学校法人長沼スクール東京日本語学校）に就職。

1958年（昭和33年）9月、光文社に入社。『女性自身』編集部を経て書籍部で単行本の編集にあたり、手塚治虫、田宮虎彦、結城昌治、梶山季之たちを担当。1960年（昭和35年）に光文社を退社し、フリーとなる。1964年（昭和39年）、駒澤大学専任講師。1965年（昭和40年）、グスタフ・ルネ・ホッケ『迷宮としての世界』を矢川澄子と共訳、三島由紀夫から絶賛推薦され出版した。1968年（昭和43年）、東京都立大学助教授となる。

1968年に初の単行本である評論集『怪物のユートピア』を刊行。1969年（昭和44年）の『ナンセンス詩人の肖像』では、ルイス・キャロル、エドワード・リア、モルゲンシュテルン、ハンス・アルプらの生涯と作品を紹介。ザッヘル＝マゾッホなど多くのドイツ語圏の作家を翻訳、紹介した。澁澤龍彦や唐十郎らと共に1960年代 - 1970年代の、アングラ文化を代表する存在となる。

1971年（昭和46年）、都立大学を退職。1977年（昭和52年）、旧西ドイツのヴォルプスヴェーデに滞在。1978年（昭和53年）、國學院大學専任講師となり、1979年（昭和54年）に助教授を経て、1981年（昭和56年）に教授。教え子に芥川賞作家となった諏訪哲史がいる。

1995年（平成7年）、中世ドイツの女子修道院長ヒルデガルト・フォン・ビンゲンについて書いた『ビンゲンのヒルデガルトの世界』で芸術選奨文部大臣賞、斎藤緑雨賞受賞。1996年（平成8年）「温泉主義ストーンズ」で小原庄助賞を受賞、1997年（平成9年）、トゥウォルシュカ『遍歴　約束の土地を求めて』で日本翻訳出版文化賞を受賞、1999年（平成11年）、著作集『種村季弘のネオ・ラビリントス』で27回泉鏡花文学賞受賞。2001年（平成13年）、國學院大學を退職。

2004年（平成16年）8月29日、胃癌により湯河原町で死去。享年71。

</doc>
<doc id="132915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132915" title="羽場駅 (岐阜県)">
羽場駅 (岐阜県)

羽場駅（はばえき）は、岐阜県各務原市鵜沼羽場町六丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG02。

6両編成対応の2面2線の相対式ホームを持つ地上駅。無人駅で、ホームの下り方端から出入りする。

鵜沼宿駅方は、木曽川の河岸段丘から当線最急勾配の33‰で一気に下る線形である。

</doc>
<doc id="132916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132916" title="タイの世界遺産">
タイの世界遺産

タイ王国の世界遺産 （タイおうこくのせかいいさん）はユネスコの世界遺産に登録されているタイ王国国内の文化・自然遺産の一覧。

なし

なし

</doc>
<doc id="132917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132917" title="間島淳司">
間島淳司

間島 淳司（まじま じゅんじ、1978年5月13日 - ）は、日本の男性声優。アイムエンタープライズ所属。劇団東京都鈴木区朗読文化協会会長。

1998年、日本ナレーション演技研究所名古屋校に入所し、翌年の所内オーディションに合格後、アイムエンタープライズ所属となる。デビュー作は『Memories Off』の稲穂信役。同役は10年以上演じ続けている。2003年には『幻影闘士バストフレモン』のフェイク役で初めて主役を演じる。同年代の声優7名で結成されているDABAの一員。DABA内での名はサムソン。姉がいる。左利き。

仮面ライダーシリーズ（主に平成ライダーシリーズ）、ゴスペラーズ、椎名へきる（公式ファンクラブに入会歴あり）などのファン。料理が得意。得意料理は餃子で（毎週土曜日は「餃子曜日」）、他の声優にも好評とのこと。また、掃除好きでもある。そのあたり、『とらドラ!』で自身が演じた「高須竜児」との共通点が多く、共演者の釘宮理恵から「リアル竜児」「竜児を演じるために生まれて来た男」と言われた。

趣味やイベントを通じて多数の声優と交流を持つ。そうした中で、川原慶久と山口キヨヒロの2人はブログに度々登場しており、一緒に過ごすことも多い。

据え置き機・携帯機を問わずのゲーム好き。また、ブログ上で感想や進行状況を報告している。好きなゲーム（『モンスターハンター3』）に熱中したくて、上記ブログに「ブログなんぞに時間を使っている場合ではない」と書き記したこともある。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="132918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132918" title="中村千絵">
中村千絵

中村 千絵（なかむら ちえ、5月14日 - ）は、日本の女性声優。所属事務所はアクセルワン。東京都出身。血液型はB型。声質はソプラノ。

幼少の頃から歌や芝居に興味を持ち、小学生時代に児童劇団に、中学生時代は演劇部に所属。当初は宝塚歌劇団を志望するも、ダンスが苦手だったために断念、その際に「声優は色々なことができる」と妹のアドバイスを受け、声優への道を志す。高校時代にオフィス薫の養成所に入学、入所試験時に同事務所の代表を務める声優村松康雄に誘いを受け、本事務所に所属。以降、声優として活動を開始する。

2012年4月には、長年所属したオフィス薫を退所し、フリーを経て、2012年7月1日からアクセルワンに在籍している。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="132919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132919" title="島田晴雄">
島田晴雄

島田 晴雄（しまだ はるお、1943年2月21日 - ）は、日本の経済学者。首都大学東京理事長、慶應義塾大学名誉教授。前千葉商科大学学長。専門は、労働経済学、日本経済論、経済政策。

</doc>
<doc id="132921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132921" title="三宅健太">
三宅健太

三宅 健太（みやけ けんた、1977年8月23日 - ）は、日本の男性声優、ナレーターである。81プロデュース所属。沖縄県出身。アミューズメントメディア総合学院声優学科卒業。

10代の頃、ファンであったとある女優に「一目お会いしたい」「どうせなら共演したい」と思ったのが声優を目指すきっかけ。アミューズメントメディア総合学院卒後、81プロデュースに入所。初めて名前があるキャラクターを演じたのは、『子供（ガキ）の領分』の茅野大地。

公式プロフィールには「沖縄県出身」と記されているが、出生地は埼玉県で、「物心ついた頃には沖縄で生活していた」とのことである。

死去した笹岡繁蔵、鈴置洋孝、郷里大輔から持ち役の一部を引き継いでいる。また、『夜ノヤッターマン』以降はたてかべ和也に代わってタイムボカンシリーズの「三悪」の怪力キャラを演じている。

既婚者。2011年に第一子である男児が誕生。自身が父親になったことに関しては、「自分は、人生でカッコいいと言われる局面の方が少なかったけれど、自分の子供に「カッコいい」と言ってもらえるくらいにはちゃんとしようと思った」と語っている。

2019年、第13回声優アワードにて助演男優賞を受賞した。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="132922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132922" title="久屋大通">
久屋大通

久屋大通（ひさやおおどおり）は名古屋市中心部の栄を南北に貫く道路で、100m道路のひとつである。中央分離帯にある公園も含めた幅員が約100mほどある。

名古屋市の中心市街地に位置する延長1738 m、平均幅員112.17 mの名古屋市道で、法令上の路線名を「名古屋市道久屋大通」という。道路の中央部にあるグリーンベルト帯は久屋大通公園といい、その規模は延長1381m、平均幅員78mあり、都市公園法に基づく公告により都市公園区域に指定されている。
戦後、名古屋市の戦災復興土地区画整理事業の換地方式によって誕生した久屋大通は、久屋大通公園を挟んで東西に分かれて、それぞれ一方通行になっている。

久屋と言う地名は、尾張徳川藩初代藩主である徳川義直が、末長く繁盛することを願って久屋町と命名したことが由来である。「久屋大通」の名は従来より道路の通称として用いられていたが、1984年（昭和59年）に名古屋市が市内の道路の愛称を公募した際に、そのまま道路の愛称として制定した。外国の道路と姉妹提携を結んでおり、通りに面して専門店や飲食店、緑地公園があるなど共通点が多いことから、パリのシャンゼリゼ通りと友好提携を結んでいる。1986年（昭和61年）8月10日の道の日に、名古屋市を代表するシンボルロードとして、旧建設省と「道の日」実行委員会により制定された、「日本の道100選」のひとつに選定されており、ほかにも1994年（平成6年）に、読売新聞社選定の「新・日本街路樹100景」のひとつに選定されている。

道路幅員において、若宮大通（100m）や札幌の大通公園（105m）をしのぎ、日本一の広さがある。
久屋大通には、道路本来の機能のほか、名古屋市の経済、社会、文化活動に必要な施設が集まり、鉄道やバス交通インフラとあいまって、都心部と生活地域を結ぶ重要拠点の役割を果たしている。

地下には、鉄道が走っており、名古屋市営地下鉄東山線、名城線、桜通線が通り、矢場町駅、栄駅、久屋大通駅があるほか、名鉄瀬戸線も通り、栄町駅がある。

3ケ所の地下商店街と合計2000台収容できる地下駐車場が3ケ所開設されており、名古屋駅前地下商店街と並び、市内の人通りが最も多い所となっている。

地上では、中央部にバスターミナルがあり、ここから市内に放射状にバス路線が延びる。特に目を引く施設は、展望台もある名古屋テレビ塔で、塔の高さは180mある。

中央緑地帯（久屋大通公園）は、国道19号（桜通）を跨ぐセントラルブリッジがあり、姉妹友好都市のロサンゼルス、メキシコシティ、南京、シドニーとの提携を記念してつくられた親善広場や、各都市から贈られた記念モニュメントならびに、「蕉風発祥の地」文学碑など多くの碑や彫刻がある。また噴水や花時計、庭園、それに名古屋市木であるクスノキをはじめとする多くの樹木が植えられ、名古屋市街地の中心の貴重な緑地景観を有する道路空間を形成しており、名古屋都心のオアシスとして市民に親しまれている。

各種イベントの開催地にもなっており、名古屋まつりの宵祭り、まるはちの日、環境デーなごや、音楽コンサートなど年間200件以上の祭りや文化イベントが催される。

太平洋戦争（大東亜戦争）において米軍の空襲により焼き尽くされた名古屋市の中心部に、戦後復興の都市計画の一環として整備された大通り（街路）で、防火が整備最大の目的であった。名古屋市街の中心を東西と南北に走る100メートル道路を造ろうというプランがたてられ、火災の延焼を防ぐため、また市民の避難場所にするため、道路の幅員が大きく取られ平均幅員が100mを越える大通りとなった。

100メートル道路を新規で2本建設のためには、道路面積が名古屋市の面積の約2割を占めることと、市内の約280の寺の墓を1か所に移転させる計画を伴ったため、市民の猛反対が起こった。名古屋市以外のの町からも「敗戦した日本にそんなに広い道路は必要ない」と批判が起こったりしたが、防災上の見地から南北に久屋大通、これと直角に交わる東西の道路として若宮大通の建設がはじめられた。また建設当初は、飛行機の滑走路ができると騒ぎ立てる人も少なくなかったといわれる。

久屋大通は1963年（昭和38年）に完成し、完成から26年後の1989年（平成元年）に、久屋大通発展会とフランス・パリ市のシャンゼリゼ委員会とあいだで友好提携がなされ、パリのシャンゼリゼ通りとの姉妹提携が結ばれた。これは、この数年前に東京・銀座がシャンゼリゼ委員会に姉妹提携を持ち掛けたものの断られたという経緯を経ての提携であった。

</doc>
<doc id="132923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132923" title="加藤晴彦">
加藤晴彦

加藤 晴彦（かとう はるひこ、1975年5月13日 - ）は、日本の俳優、タレント。愛知県名古屋市出身。プラチナムプロダクション所属。日本福祉大学中退。

身長公称175.8cm。

名古屋出身であることを誇りに思っており、言葉の端々に名古屋弁を使用するとともに、「名古屋の女性が選ぶ抱かれたい男No.1」にも選ばれたことがある。

2000年 - 「エランドール賞」新人賞受賞

プロ野球は中日ドラゴンズのファンで、球団外広報も務めている。 同じく球団外広報を務める峰竜太とも親交がある。

2014年7月末に、2年間交際した名古屋市在住の一般女性と結婚。2016年5月6日放送の『快傑えみちゃんねる』（関西テレビ）の番組内で、第1子女児の誕生を報告した。

憧れの選手は立浪和義で、親交関係が深い。不定期で出演する『スーパーサタデー』内の「ドラゴンズHOTスタジオ」の春季キャンプ取材などでは、必ず立浪選手のもとを訪れる。将来は立浪が中日の監督になってくれることを夢見ている。立浪とは現在はオフシーズンに草野球をしたり、一緒に食事へ行ったりするほどの仲である。立浪の引退セレモニーにも参加した。

</doc>
<doc id="132924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132924" title="川島得愛">
川島得愛

川島 得愛（かわしま とくよし、1973年2月8日 - ）は、日本の男性声優、ナレーター。81プロデュース所属。東京都出身。

二枚目、三枚目からどこか抜けた所のある小悪党、冷酷なキャラまでこなすなど、演技の幅は広い。吹き替えのキャリアが豊富。

中尾隆聖・関俊彦率いるドラマティックカンパニーのメンバーの一員。代々木アニメーション学院東京校出身。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="132925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132925" title="吉野直行">
吉野直行

吉野 直行（よしの なおゆき、1950年 - ）は、日本の経済学者、アジア開発銀行研究所所長、慶應義塾大学経済学部名誉教授。東北大学経済学部卒、米国ジョンズ・ホプキンス大学経済学博士課程修了PhD。専門は財政金融政策。スウェーデン・ヨーテボリ大学名誉博士、ドイツ・マルティン・ルター大学ハレ・ヴィッテンベルク名誉博士、福澤賞。

米国ジョンズ・ホプキンス大学博士論文の指導教授 Sir Alan Walters教授はイギリス・サッチャー首相の経済顧問でその一番弟子、財務省の財政制度等審議会（財政投融資分科会部会長）、関税・外国為替等審議会（会長）、金融庁の金融審議会（会長）、内閣府政府税制調査会など多数の審議会委員を長期間務め、実際の政策形成に積極的に提言。パリScience Po（パリ政治学院）訪問教授、オーストラリアNew South Wales大学訪問教授、スウェーデン・ヨーテボリ大学訪問教授、ドイツMartin Luther University Halle-Wittenberg訪問教授、マレーシア国立大学(UKM)Kebansan訪問教授、北京大学、人民大学など世界各国の大学にて経済政策に関する教育研究に従事しその優れた教育面でも高い評価。経済政策に関する理論・実証研究が評価され、スウェーデン・ヨーテボリ大学名誉博士（2004年）、ドイツMartin Luther University Halle-Wittenberg大学名誉博士（2013年）、慶応義塾大学より福澤賞受賞(2013年)。アジアの金融経済教育をOECDと共に推進、国連（UNESCAP)等とアジアの中小企業金融プロジェクトを進めている。さらにアジア-インフラ金融への民間資金投入のSpillover効果を通じた収益率増加を提唱し、米国CSIS, Brookings研究所Bhattacharya教授らと共同研究を展開中。アジアでは,都市開発やインフラ開発で、土地収用が困難を極め、なかなか整備が進んでいない。フィリピン、バングラデシュ、インド、タイ、インドネシアで、土地信託を用いた方法で、土地を購入せずにリースする形で都市開発やインフラ整備を進めることを提言し、政策として実現できるような研究も行っている。フィリピン財務大臣、インド通信大臣などと、インフラの経済効果のインフラ投資家への還元政策を推進している。

</doc>
<doc id="132929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132929" title="高野直子 (声優)">
高野直子 (声優)

高野 直子（たかの なおこ、1968年6月16日 - ）は、日本の女性声優、ナレーター。シグマ・セブン所属。東京都出身。法政大学社会学部卒業。血液型はAB型。

高校卒業後、OLを経てウグイス嬢などのアルバイトをしつつ声優養成学校に通い、1996年に『VS騎士ラムネ&40炎』のチェロ役でデビュー。同年、『機動戦艦ナデシコ』のメグミ・レイナード役で知名度が一気に上昇した。

1999年発売の『ときめきメモリアル2』の寿美幸役で人気を博す。以降、アニメーションのほかにナレーターなどでも活躍している。また、2003年に『ときめきメモリアル2』で共演した村井かずさとのユニット「Waffle☆ら・めーる」を結成。コナミからCDを発売した。

大学時代はチアリーディング部に所属。かつてHPのTOPにチアリーダーの格好した本人のイラストが載っていた。趣味はラーメンの食べ歩きで、旅先では必ずその土地の美味しいラーメン屋を訪れるという。プロ野球は大の巨人ファンであり、ブログで頻繁に巨人の話題を添えている。原辰徳監督とグータッチをしたこともある。

声の仕事であることから、同じく声の仕事であるアナウンサーの高野直子と混同されることがある。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="132930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132930" title="加藤寛 (経済学者)">
加藤寛 (経済学者)

加藤 寛（かとう ひろし、1926年（大正15年）4月3日 - 2013年（平成25年）1月30日）は、日本の経済学者。学位は経済学博士（慶應義塾大学）、慶應義塾大学名誉教授。名は「かん」と有職読みすることもある。政府税制調査会会長、内閣府規制改革担当顧問、嘉悦大学学長、千葉商科大学名誉学長、日本経済政策学会会長・日本計画行政学会会長・ソ連東欧学会代表理事・公共選択学会会長等を歴任。

勲等は勲一等瑞宝章。

岩手県東磐井郡千厩町（現・一関市）生まれ。名前については「かとうかん」もしくは「カトカン」と言われることが多く、本人もそのように名乗ることがあった。

慶應義塾大学教授を務める傍ら、鈴木善幸、中曾根康弘両政権時代には第2次臨時行政調査会に加わり、土光敏夫会長の下で日本国有鉄道や日本専売公社、日本電信電話公社の民営化提言を取り纏めたり、1990年（平成2年）からは日本政府の税制調査会会長を務めるなど日本の行政や財政、経済改革について幅広い発言を行う。

。日本経済政策学会会長、公共選択学会会長、日本計画行政学会会長などをつとめ、日本の経済政策学を先導してきたこととあわせて、第二次臨時行政調査会第四部会長としての国鉄分割民営化や、政府税制調査会会長として直間比率是正・間接税中心の税体系の導入（ミスター税調の異名を取った）等の日本の行財政改革を牽引した。また、小泉・竹中の郵政民営化や構造改革のブレーンとしても貢献している。郵政民営化を一貫して主張していた。

大学改革においても先導的なモデルを作り続けており、慶應が湘南藤沢キャンパス (SFC) 設立に当たって中心的な役割を担い、総合政策学部学部長を務める。その後、千葉商科大学の学長を務め、2008年からは4年間、嘉悦大学学長を務めた。

東日本大震災後、復興構想会議のメンバーにと打診があったが、会議の目的が「増税のため」と知った加藤は、復興のための増税など絶対に賛成できないと断っている。また、東日本大震災以降、死の直前まで原発ゼロを主張していた。

2013年1月30日、心不全により死去。。

</doc>
<doc id="132932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132932" title="赤間啓之">
赤間啓之

赤間 啓之（あかま ひろゆき、1958年4月 - ）は日本の哲学研究者。東京工業大学社会理工学研究科准教授。専門はジャック・ラカン研究。栃木県出身。

</doc>
<doc id="132933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132933" title="新井里美">
新井里美

新井 里美（あらい さとみ、1980年7月4日 - ）は、日本の女性声優。新井声作所代表。夫は声優の下山吉光。

埼玉県与野市（現：さいたま市中央区）出身。身長160cm、血液型はAB型。

埼玉県立浦和西高等学校卒業後、大学へ進学する予定だったが、諸事情により進学を断念。改めて進路について考えたところ、小さい頃から「声が変だ」と言われていたことから、その声を生かして何か大きなことを成し遂げようという結論に至り、声優になるべく専門学校東京アナウンス学院放送声優科へ通う。卒業後はゆーりんプロに所属。

2001年に洋画『私はケイトリン』の主人公・ケイトリン役の吹き替えで声優デビュー。活動初期は吹き替えを中心に活動していたが、2005年頃からアニメでの声優活動も増えた。

『とある魔術の禁書目録』シリーズでは白井黒子の声を演じ、共演した伊藤かな恵と共に、第5回声優アワード「助演女優賞」を受賞した。

2010年6月28日の自身のブログで、当面の間休養することを発表（ただし当初は7月のみ週1回日曜日のみ更新、8月からの再開を宣言していた）。また、一部の持ち役には代役が置かれている（後述）。

2012年1月、それまで所属していたゆーりんプロを離れてフリーで活動することを発表。

2012年3月30日にブログで、2008年に結婚していた事、1歳9か月になる男児がいることを明らかにした公表が遅れたのは、諸事情もあったが、公表してもいいものかと悩んでいたのが一番の理由ので、年々ファンとの距離が近づき、メールマガジンの発行を契機に結婚および出産の事実を公表するに至ったとの説明をしている。

2016年2月、声優事務所の新井声作所を立ち上げ、その代表として就任している。

愛称はさとみん、（プリプリ）サトミーなどで、本人はさとみっこと呼んで欲しいとのことである。普通自動二輪の免許を持っている。

バナナが大好物。梅干しが大嫌い。

結婚後に鉄道に興味を持つようになり、自身のブログやTwitterで度々鉄道の話題を挙げている。また、幼少時代には祖父が購読していた鉄道ファンをよく読んでいたという。

シリアスな役からギャグ的な役まで色々な役の声を演じている。また『まほらば〜Heartful days』では、性格がまったく違う5人の人格を持つヒロインの蒼葉梢（赤坂早紀、金沢魚子、緑川千百合、紺野棗）の声を1人で演じた。

劇場版『機動戦士Ζガンダム A New Translation』において、ヒロインのファ・ユイリィ役の声を演じた関係で、ゲーム『SDガンダム GGENERATION』ではSPIRITS以降、同キャラクターを担当している。

なお佐藤利奈とは、相棒および友人絡みでの共演が多いことで知られる。

新井の妊娠・出産による休業中に、持ち役の一部は以下の声優が担当している。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="132937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132937" title="入野自由">
入野自由

入野 自由（いりの みゆ、1988年2月19日 - ）は、日本の男性声優、俳優、歌手。ジャンクション所属。

両親と観に行った劇団四季の舞台に興味を持ったことがきっかけで、4歳の時劇団ひまわりに入団し、その2年後に歴史ドラマ『コルチャック先生』（原題：Korczak）の幼い少年役を演じ俳優デビュー。同劇団には2006年3月まで所属し、ジャンクションへ移籍。

声優デビュー作は『逮捕しちゃうぞ』のショウ役で、楽しかったことを覚えているという。2001年に公開された『千と千尋の神隠し』（日本歴代興行収入第1位）でメインキャラクターのハク役をオーディションで獲得、宮崎駿監督作品のメインキャラクターで声をあてた最後の職業声優となった。同年『パラッパラッパー』のパラッパ（初代）役でテレビアニメ初主演を果たし、2002年の『キングダム ハーツ』で主役のソラ (キングダム ハーツ)を演じ知名度を広げた。2012年時点で芸歴20年を重ねており、2011年頃のインタビューでは「昔は年上ばっかりだったが、最近は自分と同年代の人と共演することが増えた」と語っている。

2009年6月24日、Kiramuneレーベルから、歌手デビュー。

2010年5月11日、Kiramuneレーベル内新ユニットとして、神谷浩史と「KAmiYU」を結成し、同年11月6日にデビュー。

2016年11月30日、翌年1月のソロライブを最後に海外留学のため、活動を一時休業することをブログで発表した。

DEENの大ファンであり、DEENに大ファンだと伝えるとDEENのボーカル池森秀一作詞、キーボード山根公路作曲の 「VOICE〜ここから始まる愛〜」とカップリングの池森秀一作詞、ギター田川伸治作曲の「Paint the Sky」を提供された。

純粋な少年や高校生役を演じることが多いほか、子役時代から宮野真守とは共演作が多く付き合いも長い（『キングダム ハーツ シリーズ』・『機動戦士ガンダム00』・『ウルトラマンゼロ外伝 キラー ザ ビートスター』・『STAR DRIVER 輝きのタクト』など）。

『千と千尋の神隠し』のハク役はオーディションで決まったが、決まった途端に子供ながらに緊張感を抱いたと語る。学校の友達からもハクの映ったカタログを持ってきて「これ君でしょ!」と言われたことはあったが、すぐにそういった訪問はなくなったという。

『Yes!プリキュア5』のナッツ（夏）役では、最初は自分でもその配役に驚いていたという。青年と妖精と切り替えて演技していくうえ、どちらもやったことのない役柄だったため、当初は試行錯誤していたと語る。

『キングダム ハーツ シリーズ』では一貫してソラを演じている。『キングダム ハーツ バース バイ スリープ』ではソラと同じ顔をした悪役・ヴァニタス役に抜擢された。ディレクターの野村哲也によれば、入野はヴァニタスを「ノリノリで演じていた」と語っている。

大の特撮好きとしても知られており、『仮面ライダーオーズ/OOO』では、アンク（ロスト）の声を担当することになる。途中参加という形であったが、入野は視聴者として第1話からリアルタイムで番組を見ていたため、スタッフが作品の設定や世界観を説明する必要は一切なかったという。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="132941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132941" title="市民公園前駅">
市民公園前駅

市民公園前駅（しみんこうえんまええき）は、岐阜県各務原市那加門前町四丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG09。

かつては旧制岐阜高農とその後身である岐阜大学農学部および工学部の最寄り駅で、一時は急行も停車していたが、大学の移転・その跡地の各務原市民公園の完成に伴い改称された。
岐阜大学が岐阜市内へ移転後も、数年間、駅名は岐阜大学前のままだったため、受験シーズンなどは、間違えて当駅で降りる受験生がいた。

6両編成対応の2面2線の相対式ホームを持つ地上駅。無人駅で、ホームの上り方端（名鉄岐阜駅方面）から出入りする。

隣の新那加駅、各務原市役所前駅とはともに600m程度の距離で、新那加駅方はカーブがあり見通せないが、各務原市役所前駅方は直線なので、ホームから隣駅のホームが見える。駅周辺は駐車場がある。また、桜の名所である新境川堤がすぐそばにあり、花見シーズン（桜まつり20万人の広場）には花見客で賑わい、昼間の急行が停車することもあるほどである。

</doc>
<doc id="132944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132944" title="長崎 - 佐世保線">
長崎 - 佐世保線

長崎 - 佐世保線（ながさき - させぼせん）は、長崎県長崎市と佐世保市を結ぶ高速バス路線である。特に愛称が設定されていないため普通「長崎-佐世保線」と呼ばれるが、場合によっては本来運行系統の区別上の名称である「スーパーノンストップ号」などと呼ばれることもある。長崎県交通局（長崎県営バス）と西肥自動車（西肥バス）によって共同運行されており、西肥自動車運行便のうち北松浦郡佐々町まで乗り入れる便が、佐々バスセンター発始発5便と同着終着5便ある。

本記事では、長崎市と佐世保市のハウステンボスを結ぶ長崎 - ハウステンボス・ウインズ佐世保線についても記述する。

長崎自動車道・西九州自動車道を経由して長崎市の長崎駅前と佐世保市の佐世保バスセンター（佐世保駅前）の間を結ぶ路線で、西肥自動車運行の一部の便は佐々バスセンターまで乗り入れる。

座席定員制で（予約は不要だが、定員を超えると乗車できない）、長崎スマートカードやSUNQパス（全九州版・北部九州版）の利用が可能である。

運行系統は、おもに長崎市内の経路によって次の3つに分かれる（2013年6月17日現在）。

前身は、一般道（国道34号・国道205号）を通って長崎と佐世保を諫早・大村経由で結ぶ特急・急行バス路線で、長崎県交通局と西肥自動車の相互乗り入れによって運行されていた。一部の便は旧北松浦郡田平町（現・平戸市）の平戸口桟橋まで、1977年の平戸大橋開通以降は平戸桟橋まで（西肥自動車のみ）直通運転されていた。

その後、1982年に長崎自動車道（長崎多良見IC～大村IC間）の部分開通により、長崎～佐世保間の特急バスを置き換える形で高速バスの運行を開始。1990年には長崎自動車道武雄北方IC～大村IC間と西九州自動車道（武雄JCT～佐世保大塔IC間）の開通によって経路を変更し、現在の「ノンストップ（昭和町経由）」とほぼ同じ経路を運行するようになった。同時に平戸までの直通便の一部も高速バスに置き換えられ、またこの頃までは一般道経由の急行バスも存続していたが、平戸直通便は翌1991年に、急行バスも平戸口桟橋までの直通便も含めて1996年に廃止された。

高速バスは徐々に増便され、1992年には長崎市内を長崎県道235号昭和馬町線 - 西山町出入口 - 長崎バイパス - 長崎多良見IC - と経由する「スーパーノンストップ（西山バイパス経由）」が運行開始した。

2007年には佐々バスセンターまでの延長運転（西肥自動車のみ）、およびながさき出島道路経由の「スーパーノンストップ」の運行（長崎県交通局のみ）が開始された。2011年11月1日のダイヤ改正により、それまで「スーパーノンストップ」であった西山バイパス経由が「ノンストップ」へと変更され、所要時間が10分延びた。2012年1月10日には佐々バスセンター発着便の始発地が佐々インターに変更された。

2013年6月17日のダイヤ改正による大幅なリニューアルで「スーパーノンストップ（ながさき出島道路経由）」が増便されることに伴い、「ノンストップ（西山バイパス経由）」便が廃止された。これにより、「諏訪神社前」バス停留所は廃止され「中央橋」バス停留所は降車専用となった。また、西肥自動車も「スーパーノンストップ（ながさき出島道路経由）」を運行開始し、長崎行の1本（※土日祝運休）は佐々バスセンター発となった。また、降車専用だった「大橋」バス停留所が乗降可能となり、さらに昭和町～大橋間に「長大裏門前」（現「長大東門前」）バス停留所が設置された。

2014年10月1日のダイヤ改正より、佐世保バスセンター～佐々インター・佐々バスセンター間の乗降が可能になった。また、長崎行最終便の始発地が佐々インターから佐世保バスセンターに変更になった。

佐世保市のテーマパーク ハウステンボスと長崎市を結ぶバス路線。2010年3月をもって一旦路線が廃止されたが（後述）、同年10月に長崎県交通局が単独で運行再開した。

土曜・日祝日・お盆・年末年始限定の1日2往復の運行。「長崎 - 佐世保線」と同様、座席定員制で長崎スマートカードやSUNQパス（全九州版・北部九州版）の利用が可能である。

ハウステンボスの開園と同日の1992年（平成4年）3月25日に長崎県交通局・西肥自動車の共同で1日18往復（県営9往復・西肥9往復）運行を開始した。しかし、並行するJR九州の長崎本線・大村線の快速・普通列車に比べ利用は低迷し、減便を繰り返した。2005年（平成17年）3月31日、長崎県交通局が路線撤退して西肥自動車の単独運行となり、その後ウインズ佐世保（中央競馬開催日のみ）まで乗り入れて収支改善を図ろうとしたが、2009年に施行された「ETC休日割引（1000円高速）」によりマイカー利用が増加した影響でさらに収支が悪化し、2010年（平成22年）4月1日、路線を廃止した。なお、この時点での停車地は長崎駅前、中央橋、諏訪神社前、彼杵本町、川棚バスセンター、ハウステンボス、ウインズ佐世保（中央競馬開催日のみ、一部の便を除く）。

その後、同年10月2日、長崎県交通局が単独で土曜・日祝日・お盆・年末年始限定の1日2往復で運行再開した。

</doc>
<doc id="132946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132946" title="ミームいろいろ夢の旅">
ミームいろいろ夢の旅

『ミームいろいろ夢の旅』（ミームいろいろゆめのたび）は、TBS系列局ほかで放送されていた科学教養アニメである。日本アニメーションとTBSの共同製作。全127話で、他に番外の実写特別編も2回放送された。TBSならびに同時ネット局では、1983年4月3日から1985年9月29日まで毎週日曜 11:00 - 11:30 （日本標準時）に放送。

1984年厚生省児童福祉文化奨励賞受賞作品。

子供にも親しみやすい表現方法のアニメーションを用い、解説役のキャラクター「ミーム」が科学に関する様々な事柄を分かりやすく説明する教養番組である。この概念は同じくTBSで放送された『まんがはじめて物語』と類似するが、本作に実写パートは存在せず、すべてアニメーションで構成される。扱われた事柄については数話にわたって深く掘り下げる、専門用語が解説されるなどより詳細な説明がされた。

当時の電電公社、さらに民営化したNTTの一社提供番組として制作・放送された。このため物語には同社の動向、電話や通信に関する話題がふんだんに盛り込まれ、広報番組としての役割も果たした。特に当時同社が実用化に向け実験を進めたINSは番組内で頻繁に紹介され、物語設定にも組み入れられた。

本作は約2年半・全127話にわたって放送されていたが、放送2年目の第51話で登場人物や設定など、内容の大幅な変更が加えられた。

後に日本アニメーションがテレビ朝日と共同製作した『宇宙船サジタリウス』も、本作とほぼ同じスタッフが手掛けている。

1年目となる第50話まではミームと大谷大助・さやかの兄妹をレギュラーキャラクターとし、歴史上の偉人とその業績、コンピュータ、ロボット工学、通信手法と技術の発展などを題材とした教育的な内容で占められた。物語は毎回さやかの疑問に答えられない大助がミームを呼び出し、ミームが2人の質問に答える形式で始まる。

番組初期には偉人とその業績の紹介を主とし、ミームがそれらを大助とさやかに説明する形式を取った。中期以降はシミュレーションとして全員でコンピュータの中に飛び込む、あるいは夢オチとして、極地や砂漠・宇宙を探索する、過去の世界へタイムトラベルをする、コンピュータネットワークが発達した未来世界を擬似体験するなど、SF活劇的要素の強い長編が制作されるようになった。

海のむこうへ沈む夕日を見ていた大助とさやかの兄妹。大助は太陽ではなく地球の方が動いているのだとさやかに教えるが、詳しく説明することはできなかった。帰宅した2人はこのことを調べようとマイコンを使い、ガリレオ・ガリレイについて検索する。その最中、マイコンの画面から突如「ミーム」が飛び出した。これ以降2人はマイコンからミームを呼び出し、疑問に思うことを尋ねるようになった。

2年目となる第51話以降は、ミームと関わる子供たちが大谷兄妹から強い個性を持った「科学探偵団」の7人に交代するなど、設定の改変がされた。このキャラクター交代に伴い、オープニングアニメーションも一新された。なお、3年目となる102話以降は、「科学探偵団」メンバーが2人レギュラーキャラから外れ、新しいサブキャラクターが追加されるなどマイナーチェンジが行われている。

SF要素や教育的・説明的な内容は弱まり、物語にはコメディー要素や日常色が盛り込まれた。プラスチックや木材などの素材、天気の発生や血液型性格分類の信憑性など日常生活から発生する素朴な疑問、放送当時開催されたロサンゼルスオリンピックに関連した古代オリンピックやスポーツの話など、視聴者の子供達にとって身近な題材が取り上げられた。

物語設定にはINSが組み込まれ、作中のINS端末機は電話機・キーボード・ファクシミリを兼ねたプリンター・ディスプレイ・ビデオカメラなど、多数の機器が付けられたパソコンの姿で描かれた。後の世代では当たり前となったさまざまな情報サービスの検索、自宅からのネットバンキングや電子商取引、双方向テレビ番組への参加、在宅勤務・学習などが、番組内ではINSによる通信網・ケーブルテレビ・キャプテンシステムなどのニューメディアとコンピュータの普及により実現する近未来の技術として紹介された

電電公社がパビリオンを出展した科学万博つくば'85に関する話題も番組内で積極的に採り上げられた。物語中では登場人物が万博開催までの日数などを話題とし、各パビリオンの紹介を目的とした話も制作された。特別企画として、万博開幕当日の1985年3月17日にはアニメの放送に代わって万博会場からの実写生中継が行われた。科学万博閉幕直後の1985年9月29日に番組は終了した。

モニター地区として全世帯にINSを導入し、通信端末となるパソコンが配布されることになった桜町（さくらまち）が舞台。子供たちは早速パソコンを使いこなし、自宅にいながら友達と一緒にコンピュータゲームをしたり、テレビ電話で話をしたりと大喜び。しかし、次第に大人がパソコンを占有するようになってしまう。この状況に不満を持ったサトルなど科学探偵団の子供たちは、ガラクタから部品をかき集めて自分たちだけのパソコンを作る計画を立て、なんとか完成させる。そこにミームが現れた。

大助とさやかは、当初はただミームの話を聞いて質問をするだけの立場で名前を付けられておらず、エンディングの配役紹介では単に「少年」「少女」と表記されていたが、物語にシミュレーションの要素を取り入れた第16話「氷の海を行く 北極」で初めて名前が明らかにされた。

1年目にキャラクターとして登場したこれらのロボットは、基本的に大助の夢やシミュレーション上の存在。M-1のみ大助が起きた後に部屋を掃除しているシーンがあるが、夢の中と同様の自律ロボットかは不明。また3年目（102話以降）のオープニングアニメに登場する「科学探偵団」の集合写真に玉三郎やオムと共に、この3体のロボットが一緒に写っている。

いずれも発売元は日本コロムビア。
ED映像は一貫して不変だったのに対し、OP映像は「大谷兄妹編」と「科学探偵団編」の2種類があり、さらに後者は第101話までのものと、光男と秋子が去り、代わりにオムが入った第102話以降のものがある。

前番組『オーケストラがやって来た』と同様に、TBS系列局の無い県でも他系列局を通じて放送。時差ネットながら、電電公社 → NTTのスポンサードネットで放送されていた。

放送日時は福島テレビ以外は1985年2月時点、放送系列は放送当時のものとする。

</doc>
<doc id="132947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132947" title="ラオスの世界遺産">
ラオスの世界遺産

ラオスの世界遺産（ラオスのせかいいさん）はユネスコの世界遺産に登録されているラオス国内の文化・自然遺産の一覧。

なし

なし

なし

</doc>
<doc id="132948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132948" title="新那加駅">
新那加駅

新那加駅（しんなかえき）は、岐阜県各務原市那加新那加町にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG10。

当駅で種別変更する列車が多く、日中の半数の列車は当駅で種別変更する（岐阜行きは普通に、犬山行きは急行になる）。渡り線や引き上げ線がないため通常当駅発着の列車は設定されていないが、航空自衛隊岐阜基地で航空祭が行われるときなどに当駅始発犬山方面行きの急行などが臨時に設定されることがある（この場合名鉄岐阜駅から回送）。

6両編成対応の1面2線の島式ホームを持つ。ホームは地上にあり、改札口はホーム地下に1箇所ある。有人駅である。改札口とホームは2箇所の階段でつながっている。以前は名鉄パレ那加店を核とする駅ビルがあったが、名鉄パレ閉店と老朽化に伴い取り壊された。エレベーターやエスカレーターは設置されていない。

かつては高山本線那加駅との間に連絡線があり、陸軍各務原飛行場への貨物輸送が行なわれていた。戦後のアメリカ軍占領時代には、DED8500形が使用されたという。 

利用者数はJR那加駅より多いものの、近年はJRに流れぎみであり、減少傾向にある。

※すべて運賃100円

</doc>
<doc id="132949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132949" title="女体盛り">
女体盛り

女体盛り（にょたいもり）とは、裸体や水着などを着用した女性の身体を器と見立て、刺身など食品を盛り付けて客へ供する宴席の饗宴である。「スファンクス」などフランスの娼館でも、女性の身体にキャビアを盛り客が口で舐めて食した。

性的嗜好の催しであり、現在も発祥地と喧伝される石川県の温泉旅館やショーラウンジなどで見受けられる。江戸時代に遊女の指南書として書かれた「おさめかまいじょう」に、女性器に刺身をつけて食べたがる客についてと記されているが、店が歓迎する行為ではなく発覚すると世話役が呼ばれた。

性的幻想を刺激する行為であるため、同種の行為は文芸作品、映像作品、性的興奮を目的としたポルノ作品、などに見られる。女性の身体に果実や菓子を載せたりクリームやシロップなどを塗布して食すなど、類似する饗宴が諸外国でも見られる。

1998年2月14日に日本青年会議所（JC）の幹部ら33人が、旭川駅前のホテル地下の居酒屋で懇談会を催した。旭川青年会議所会員と日本青年会議所職員が幹部のためとして「今日はバレンタインデーなので、旭川では女体盛りを用意しました」などと言ってコンパニオンを部屋に呼んだ。全裸で刺身を盛り付けられる企画に参加したコンパニオン女性に、「その場にいた日本青年会議所議長と副議長4人を含むメンバーらが、一瞬「おおっ！」と驚きの声を上げ、次いで蜜にたかる蟻のように女体盛りに群がった」「初めはサングラスをかけていたが、気分が乗ってくるとそれを自ら外し足も開いた。なかにはコンパニオンに刺身を股や乳首にくっつけてから食べる会議所会員もいた」など掲載された。事件は6月になって実はコンパニオンが16歳だったことで別の事件で補導された後に、未成年なのにパーティーのコンパニオンの仕事を引き受けたことを話したことで発覚した。同年10月に議長ら参加者は旭川中央警察署で事情聴取を受け、未成年だと知って少女を手配した20代の東京JC会員など4人が売春防止法違反と北海道青少年保護育成条例違反で逮捕され、JCから除名処分を受ける結末となった。1998年11月3日と17日発売の写真週刊誌『FLASH』に「「女体盛り」逮捕犯」「あ!日本青年会議所（JC）議長のハシが乳首を!!刺身「女体盛り」ハレンチ写真」などの表紙と見出しで、現場写真数枚が2号連続で掲載された。

2003年11月、シアトルで日本料理店を自称する飲食店が、女体盛りを供することが論争になった。アジア系の女性団体が「この料理店のサービスは女性の体を物体のように扱い虐待する差別的行為」と抗議すると、韓国人のオーナーが「女体盛りは日本・アジアの文化・芸術であり、女性に対する侮辱的行為ではない」と抗弁した。

2012年7月4日にイタリアの日刊紙コリエレ・デッラ・セーラが、ローマで日本料理店と称する飲食店で供される女体盛りを「日本の伝統」として紹介し、在イタリア日本大使館が抗議した。同紙の再取材に店長で香港人の女性は「これは日本の伝統じゃないか、女体盛りを出す日本食レストランはニューヨークやロンドンにたくさんある」、あなたたちは日本人ではないが、日本の伝統を正しく理解しているかと問うと「ニューヨークへ行ってみなさい。あそこでは何もかも混ざってますよ」と激高した。

</doc>
<doc id="132951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132951" title="JTCウイン">
JTCウイン

JTCウイン（ジェイティシーウイン）は、ニィス（NIS）が開発・販売する書体およびフォント製品。三宅康文によるデザイン。

かつてはニィス（旧：日本情報科学）が企画・開発し、エセルテジャパン（旧：レトラセットジャパン）が販売。PC-9800シリーズ用の簡易DTPシステム・JG（ツァイト）や、業務用テロップシステム対応の専用フォント製品としてリリースされていた。

デザイン上は濁点や画の込み入った部分の処理などにフリッカーやインターレースなどへの対策が見られ、映像分野での利用を考慮していたことがうかがえる。そうした視認性の高さから、テレビ番組におけるテロップやサインシステム、POPでの使用例が多い。

テレビでのテロップ・CG（キャラクタージェネレータ）用途への利用例として、特にフジテレビジョンにおいては、1993年から1994年にかけて整備が行われた「放送用ワープロシステム」（いわゆる「電子テロップ」。フジテレビおよび関連会社との共同開発）に搭載する基本文字フォントとして採用され、2010年から2011年にかけてのハイビジョン対応後継機への更新後も同じく基本文字フォントとして採用されていたが、2012年以降は「ウインクス」を除きモリサワの「UD新ゴNT」・「タイプラボN」、フォントワークスの「ロダンNTLG」などに置き換えられている。

活字や写植書体の字母をフォント化した製品は多く存在するが、JTCウインは当初よりデジタルフォントとして登場した。ただし、写植書体の「アロー」「じゅん」ファミリー（同じく三宅作）には類似した骨格が多く見られる。とりわけ前者は現時点でフォント製品としては発売されておらず、グラフィックデザインやエディトリアルデザインの現場では、同書体に代わるものとして選択する場合もある。

現在では、汎用フォントとしてプロユースを想定したDTP対応のOpenType、PostScriptフォーマットのほか、低価格・パーソナルユース向けのTrueTypeフォーマットも販売している。

ふところを広くとった明朝体。点画のとめ・はねの先端を直線的に切り落とすことで、低解像度での再現性や視認性を確保している。

角ゴシック体。高い視認性からスーパーマーケットにおけるPOP・価格表示にも多用される。
先述の通りフジテレビが生放送番組のテロップ用標準書体として長年使用していた。ほかにはビックカメラグループ（コジマ・ソフマップ）が店内POPや広告、テレビCM、WEBサイトにいたるまで幅広く使用している。

丸ゴシック体。明るく健康的なイメージを持ち、最も太いウェイトのR10では込み入った画にツブレなどを考慮しての調整処理が施されており、屋外サインから広告・商業印刷媒体、POPなどに幅広く用いられている。

すべて直線によるエレメントで構成されたユニークなコンセプトの書体。一切の曲線が排除され、句点や中点、丸印などの約物・記号類もすべて直線で表現された、力強くインパクトのある書体。とりわけZ10はテレビ番組のタイトルやテロップ、商業印刷物においては折込チラシのタイトル、見出しなどにその使用例がみられる。

</doc>
<doc id="132952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132952" title="富士箱根伊豆国立公園">
富士箱根伊豆国立公園

富士箱根伊豆国立公園（ふじはこねいずこくりつこうえん）は、神奈川県、静岡県、東京都、山梨県にまたがる国立公園である。

「富士山」「箱根」「伊豆半島」「伊豆諸島」の4つのエリアで構成され、火山活動に由来する山・湖・島などの自然が指定されている。

富士山とその火山活動による地形。

自然公園法により特別地域のうち特に重要な区域を「特別保護地区」といい、富士山地域は以下が該当する。
箱根山とその火山活動による地形。

切り立った海岸線。第四紀火山が浸食されて形成された山稜や、活動中の伊豆東部火山群による地形。
八丈島以北の島々の海岸線や火山地形。

利用者数は2008年（平成20年）。

</doc>
<doc id="132957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132957" title="新加納駅">
新加納駅

新加納駅（しんかのうえき）は、岐阜県各務原市那加浜見町一丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG11。かつては一部の急行が停車していた。manacaが利用できる。

4両編成対応の2面2線の相対式ホームを持つ地上駅。無人駅で、上下線とも新鵜沼方端から出入りする。

駅集中管理システム導入駅（管理駅は名鉄岐阜駅）。

岐阜方面のホームに民家が隣接しており、玄関を出るとすぐ駅に着く。全国区のテレビ番組でも紹介された（現在は2006年のトランパス導入における駅工事により民家の玄関は同駅の自転車置場内になっている）。

</doc>
<doc id="132958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132958" title="「教育勅語等排除に関する決議」と「教育勅語等の失効確認に関する決議」">
「教育勅語等排除に関する決議」と「教育勅語等の失効確認に関する決議」

教育勅語等排除に関する決議（きょういくちょくごとうはいじょにかんするけつぎ）と教育勅語等の失効確認に関する決議（きょういくちょくごとうのしっこうかくにんにかんするけつぎ）とは、ともに教育勅語・軍人勅諭等の指導性を否定した国会の各議院による国会決議である。

「教育勅語等排除に関する決議」は衆議院の決議であり、「教育勅語等の失効確認に関する決議」は参議院の決議である。双方とも1948年（昭和23年）6月19日に各議院で決議された。

日本国憲法、教育基本法、学校教育法が施行される中で決議され、第二次世界大戦前の教育に用いられていた教育勅語の指導原理性を国会によって否定するとともに、各学校に下賜（配布）されていた教育勅語の謄本を行政が回収するべきと宣言している。なお、教育勅語の奉読（朗読）と神聖的な取り扱いについては、既に1946年（昭和21年）から行われなくなっていたが、まだ学校教育で教育勅語の朗読をしている場所もあった。

決議文の文章は各議院ごとに異なり、またその趣意も各議院によって微妙に異なる。衆議院は、日本国憲法第98条（最高法規）の本旨に基づいて排除することとし、対して参議院は、日本国憲法に則って教育基本法を制定した結果として、教育勅語は既に廃止され効力を失っていると決議した。

決議のきっかけとしては、まずアメリカ合衆国国防総省が教育勅語を全面的に否定する方針を打ち出し、極東委員会においても「日本教育制度に関する政策」で、教育勅語は教授、研究、儀式のよりどころとしてはならないと決定された。これに基づいて、1948年（昭和23年）5月に連合国軍最高司令官総司令部 (GHQ/SCAP) 民政局 (GS) が、衆参両議院の文教委員会の委員長を呼んで、教育勅語を否定する決議をするように口頭で指示したとされている。その後、衆参両議院で個別に打合会が開かれ、何度か衆参両議院の文教委員長同士の協議もされた。6月19日には、両議院とも委員会の審査を省略する形で、決議案が本会議に提出されて、両院とも全会一致で可決、成立した。

</doc>
<doc id="132964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132964" title="緒方貞子">
緒方貞子

緒方 貞子（おがた さだこ、1927年9月16日 - ）は、日本の国際政治学者。学位は、政治学博士（カリフォルニア大学バークレー校）。上智大学名誉教授。独立行政法人国際協力機構理事長、国連人権委員会日本政府代表、国連難民高等弁務官、アフガニスタン支援政府特別代表を歴任。また日本における模擬国連活動の創始者でもある。

1927年9月16日、東京府東京市麻布区（現東京都港区）に外交官・元フィンランド特命全権公使の中村豊一・恒子夫妻の長女として生まれる。命名は犬養毅による。父の転勤で幼少期をアメリカ・サンフランシスコ、中国・広東省、香港などで過ごす。

小学校5年生の時に日本に戻り、聖心女子学院に転入、聖心女子大学文学部英文科（現:英語英文学科英語英文学専攻）を卒業。その後、父の勧めでジョージタウン大学およびカリフォルニア大学バークレー校の大学院で学び、政治学の博士号を取得した。

国際基督教大学准教授、上智大学教授を歴任する。在籍中は上智大学国際関係研究所長や外国語学部長などを務め、また模擬国連団体として初めて組織化された「模擬国連実行委員会」の顧問として、発足に携わった。指導学生に野林健一橋大学名誉教授、納家政嗣一橋大学名誉教授などがいる。

1968年（昭和43年）、国際基督教大学 (ICU) 講師を務めていた時に、参議院議員を務めていた市川房枝の訪問を受けて、市川から「今年（1968年）の国際連合総会日本代表団に加わって戴きたい」と要請される。これが契機となって緒方自身は国際連合の仕事に関わるようになる。

国連公使、国際連合児童基金 (UNICEF) 執行理事会議長、国連人権委員会日本政府代表、第8代国連難民高等弁務官：1990（平成2）年-2000（平成12）年他を務める。2001年（平成13年）からアフガニスタン支援政府特別代表、2003年（平成15年）から2013年 (平成25年)まで国際協力機構 (JICA) 理事長を務めた。

2002年（平成14年）、外務大臣田中真紀子の更迭時にはその後任に推す声もあったが、本人が固辞した。2007年11月のデイヴィッド・ロックフェラー来日時には、回顧録出版記念パーティーの発起人を務めた。

小泉純一郎首相（当時）の私的諮問機関として、2004年（平成16年）12月27日に設置された「皇室典範に関する有識者会議」に、メンバーの一人として参加した。これは、いわゆる日本の皇位継承問題やそれに関連する制度（皇室典範）について、2005年（平成17年）1月より17回の会合を開き、同年11月24日には皇位継承について女性天皇・女系天皇の容認、長子優先を柱とした報告書を提出したようなものとなった。なお、緒方と平成の皇室とは、皇后美智子の母校が自身と同じ聖心女子大学であるという共通点がある。

2012年（平成24年）4月17日には、東京都内の外務省飯倉会館にて、当時の玄葉光一郎外務大臣主催で「緒方貞子氏の我が国及び国際社会への貢献に敬意を表すレセプション」が開催され、当時の野田佳彦首相もあいさつをした。野田首相は、「昨年3月に私どもは東日本大震災（東北地方太平洋沖地震）を経験しましたが、160を越える国から、40を越える国際機関から、温かい支援の申し出をいただきました。（中略）世界のために最前線に立って汗を流した日本人（＝緒方貞子）がいたからこそ、このような世界から温かいご支援をいただいたものと思います。」とも述べた。
キリスト教徒で、カトリック信者である。

曽祖父は元内閣総理大臣の犬養毅で、祖父は外交官で犬養内閣外相の芳沢謙吉。母・恒子は元共同通信社長の犬養康彦や評論家の犬養道子、エッセイストの安藤和津の従姉に当たる。

夫・緒方四十郎（元日本銀行理事）は、朝日新聞社副社長や自由党総裁、副総理をつとめた緒方竹虎の三男である。緒方姓は竹虎の祖父・郁蔵（本姓大戸氏、備中（岡山県）出身）が緒方洪庵と義兄弟の盟を結びその姓を名乗らせたことに始まる。息子の緒方篤は映画監督。

外務事務次官や在アメリカ合衆国日本大使を務めた外交官の井口貞夫はおじ。外務事務次官や侍従長を務めた外交官の川島裕は従弟。

</doc>
<doc id="132965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132965" title="関博紀">
関博紀

関 博紀（せき ひろのり、11月8日 - ）は、国際ジャーナリスト・キャスター、元北海道放送（HBC）男性アナウンサーである。神奈川県横浜市出身。

北海道大学法学部卒業後、1990年入社。テレビのリポーターからラジオの音楽番組まで幅広く活躍。2004年から2010年まではHBCラジオ「カーナビラジオ午後一番!」で「カーナビ情報センター」担当。そして、2012年10月より放送を開始した『英樹・さやかの山ガール山おやじ』ではディレクターとしても活動。1991年-1994年は旭川放送局で勤務していた。

2013年6月、HBCテレビ社会情報部へ異動し、「今日ドキッ!」のディレクターなどを担当したが、2013年12月一杯で24年間勤めて来たHBCを退社し、2014年春に単身でロサンゼルスへ引っ越し、国際ジャーナリスト・キャスターに転業して新境地で再出発する事を発表した。それと同時にアメリカからの情報を番組（カーナビラジオ）内で伝える『カーナビ情報センター・アメリカロサンゼルス支局特派員』への就任も合わせて発表された。

2015年3月26日放送の「カーナビラジオ午後一番!」に、サプライズ出演した。

自他共に認めるブラックミュージック好きで、特にブルースへの想いは熱い。ハーモニカ（ブルースハープ）を常に携行し、神出鬼没でセッションにも参加している。またオリジナルのインディーズバンド「蛇の穴」ではボーカルとギターを担当。2004年11月8日には、ファーストアルバム『Dear』もリリースした。Y's Rocksのメンバーでもある。「カーナビラジオ午後一番!」のオリジナルソング、「ラジオは魔法の周波数」バックトラック、ミニアルバム「カーナビオリジナルソングス」では、ブルースハープを担当。

大の埼玉西武ライオンズファン。

</doc>
<doc id="132967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132967" title="高田橋駅">
高田橋駅

高田橋駅（たかだばしえき）は、岐阜県岐阜市高田二丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅。駅番号はKG12。

4両編成対応の2面2線相対式ホームを持つ地上駅。6両編成の普通列車は後部2両がドアカットされる。
無人駅で、ホームの下り方端（新鵜沼駅・犬山駅方面）から出入りする。駅集中管理システム導入駅（管理駅は名鉄岐阜駅）。ホームは嵩上げされた。河川の単線並列橋梁に近いため上下線の間隔が広がっている。

駅の南側に373バス(岐阜市コミュニティバス)の「高田橋」バス停がある。

</doc>
<doc id="132968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132968" title="メモ帳">
メモ帳

メモ帳（メモちょう）とは、Microsoft Windowsに付属するテキストエディタである。ファイル名はnotepad.exe。Windows 1.0から付属している。

Windowsならどのバージョンにも付属しているので、誰でもテキストファイルを読み書きできる。このため、他のテキストエディタを導入していないユーザーや、WindowsPEなどの通常の環境が使用できない状況下での復旧作業などでも利用できる。また、デフォルトでWindows版のInternet ExplorerでInternet Explorer 7まではソースのビューアとしても利用されていた。

実行ファイルは、Windows NT系では%SystemRoot%\System32、Windows 9x系やWindows 3.xでは%WinDir%にある。ここで、%SystemRoot%と%WinDir%は、Windowsをインストールしたフォルダであり、PC/AT互換機の場合、大抵はC:\WINDOWSないしC:\WINNTである。Windows 2.x以前でFDDで運用の場合、デフォルトではWindowsのシステムディスクには含まれず、「デスクトップアプリケーションディスク」にある。

Windowsのバージョンによってメモ帳のバージョンも異なる。どのバージョンでもメモ帳の機能に大きな差異は無いものの、Windows NT系以降のものは、それ以前（Windows 9xおよび3.1以前）とは一部の特性が異なる。

Windows 3.1以前およびWindows 9x系統のメモ帳では、64 KiB以上のテキストファイルを扱えない。このようなファイルを開こうとしたときは、Windows 3.1以前の場合は、開けない旨の警告が出るか、もしくは他のエディタを使うよう促される。Windows 9xの場合は、デフォルトでは、Windowsに標準で搭載されているワープロソフト『ワードパッド』を起動するか訊ねられる。このほか、9x以前のメモ帳に検索メニューはあるが、置換機能は存在しなかった。Windows 98からはフォントの指定ができるようになった。

Windows NTの場合、外見はWindows 3.x/9xのメモ帳と大差なかったが、64KiB制限がなく、フォントの指定ができた。さらにWindows NT自体が当初からUnicodeに対応しており、メモ帳でもUnicodeが使用できた。9x系と違ってNT系では置換機能も備わった（ただしNT4.0以降）。Windows 2000からはインターフェースが一新され、検索･置換が編集メニューの下に統合されるなどした。また後述のようにNT系では「右端で折り返す」機能に特徴的な挙動があったが、Windows 10で修正された。

このほか、日付と時刻を挿入する機能における西暦は当初下2桁だけが標準だったが、後年のWindowsでは4桁の西暦が標準で使われるようになっているという違いもある。ただしこれは後述のようにWindows側の初期設定に依存する現象であり、必ずしもメモ帳のバージョンによる差異ではない。

2018年秋のWindows 10の更新によって、検索終端に達した時の文頭からの折り返し、テキストの拡大縮小、行・列のステータスバーへの表示、巨大ファイルの読み込み速度改善といった大規模な改修が行われる。また、Windowsの改行コード「CRLF」だけでなく、ほかの形式にも対応し、他のOSで作成されたテキストの行が改行されずに表示されることが改善される。

Windows 8当時のバージョンではASCII以外の文字コードにもある程度対応し、日本語に関して言えばMicrosoftコードページ932（いわゆるShift JIS）に、さらにWindows NT系ではUnicode（UTF-16のリトルエンディアン・ビッグエンディアン、BOM付きのUTF-8）に対応している。EUC-JPやISO-2022-JPには対応していない。

未対応の文字コードで書かれたHTMLなどのファイルをメモ帳で表示させた場合には、文字化けが起きる。これを正しく表示するためには、それらの文字コードに対応したテキストエディタやビューアを用意し、それで開くように設定を変更する必要がある。

テキストファイルの読み書き、検索（NT4.0以降では置換も）など基本的な機能のほかは、後述するタイムスタンプ挿入機能と行の折返し表示の有無程度しか備えていない。これらの付加機能はWindows 1.0付属のメモ帳の時点で既に備わっていたが、その後あまり変化しておらず、エディタとしては低機能な部類に属する。高機能なエディタと比べ簡単に実装できるため、習作としてメモ帳を模倣したエディタが開発されることがある。

注釈

出典

</doc>
<doc id="132970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132970" title="明石英一郎">
明石英一郎

明石 英一郎（あかし えいいちろう、1960年9月30日 - ）は札幌テレビ放送（STV）制作スポーツ局長、元アナウンサー。身長 173cm。

</doc>
<doc id="132974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132974" title="パロディ">
パロディ

パロディ（、）は、現代の慣用においては他の芸術作品を揶揄や風刺、批判する目的を持って模倣した作品、あるいはその手法のことを指す。

パロディは文学や音楽、映画を含めたすべての芸術媒体に存在する。替え歌や本歌取りもパロディの一形態である。文化活動もまたパロディの素材となる。軽い冗談半分のパロディは、しばしば口語でスプーフ（）と呼ばれる。

文芸批評家のリンダ・ハッチオンは、「パロディとは模倣であり、必ずしもその先行作品を批判してのものではない」と述べている。別の批評家サイモン・デンティスは、パロディを「他の文化的生産物や活動に対する、相対的な反論の引喩となる模倣作品を生産する、あらゆる文化的活動」として定義している。

古代ギリシア文学では、パロディアとは他の詩歌の形式を模倣した詩の一形態であった。"parodia"という単語は、ギリシア語の「前置詞 "para"（傍らに・脇に）＋名詞 "oide"（頌歌）＋接尾辞 "ia"」から造られている。これは、「元の歌」があり、それに「添えられたもの（の形式）」という意味で必ずしも「模倣歌」ではないが、日本の和歌などにおける「本歌取り」のような使われ方で、「模倣作品」の意味で使用されたものである。

古代ローマの作家たちは、ユーモラスな効果を狙った他の詩による模倣作としてパロディを解釈した。フランスの新古典主義文学でも、「パロディ」はユーモラスな効果を狙って他の作品形式を模倣した詩の一形態であった。

現在ではあらゆる分野において、読者や観客などに対してメタフィクション的に用いることでよりユーモラスな効果を出す手法が一般的になっている。

オックスフォード英語辞典では、パロディという言葉の最初の用例として、ベン・ジョンソンの喜劇『十人十色』（1598年）の「パロディだ、パロディだ! 元詩をより不条理にすることだ」という一節が引用されている。次の注目すべき用例は、1693年のジョン・ドライデンの著作から引用される。ドライデンが説明を加えていることから、パロディという言葉が一般に使われていなかったことが分かる。"Preface to the Satires"の中で、ドライデンは「パロディ、すなわち偉大な詩から継ぎ合わされ、元詩の著者の意図とは別の意味に変えられた韻文を用いた風刺詩の存在を、我々は見出せるかもしれない」と述べている。

その結果として、ドライデンの定義は彼が風刺を意味した先の用例から発展し、さらに、まだ名前を持っていなかった擬似英雄詩（mock-heroic）という近代文学のサブジャンルに、他言語の用語「パロディ」を適用した。

18世紀に先立つパロディは、音楽における「引用」（例えばモーツァルトが鳥の声を模している一方で、メンデルスゾーンはモーツァルトを模していた）と概ね同じような、表現上の効果、あるいは装飾とされていたが、『マクフレクノー』でドライデンは完全にパロディによる嘲笑を意図した詩を創作した。『マクフレクノー』はウェルギリウスの叙事詩『アエネイス』を模したパロディ詩であるが、二流の戯曲家トマス・シャドウェルについての詩でもある。ウェルギリウスの英雄詩の形式と、英雄とは程遠いシャドウェルの暗黙の対照が、シャドウェルをより悪し様に見せている。アイネイアスの着物を身に纏う場面では、シャドウェルは全く馬鹿のように見える。

王政復古期から18世紀前半のその他のパロディは、低級あるいは愚劣な人物や慣習を笑いのめすために、真摯かつ崇高な作品の模倣を使用していた点で、ドライデンのパロディと似通っていた。この概ねサミュエル・バトラーと彼の詩『ヒューディブラス』に代表されるジャンルは、一般に擬似英雄詩と呼ばれていた。意識して組み合わせた場合は、非常に真摯あるいは高尚な形式と、非常に軽薄あるいは無益な主題の対照がパロディとなる。この組み合わせが意識されない場合は、ベイソス（bathos）（偽ロンギヌスのアレクサンダー・ポープによるパロディ、『ペリ・ベイサス』に由来）となる。

ジョナサン・スウィフトは物語体の散文にパロディという言葉を用いた最初のイギリス人作家である。パロディという用語があらゆる軽侮の意図による文体模写を示すための用語であると見なされるようになったのは、おそらくはスウィフトによるパロディの定義への誤解による。『桶物語』の1705年の版に追加された序文「その他の弁解」において、パロディとはある著者の本質を暴露するための模倣行為であると、スウィフトは述べた。この発言の本質は、パロディを茶番（バーレスク）や嘲弄とほとんど差異のないものであると見なすことにあった。そしてスウィフトの言語に対する注意力に鑑みるに、スウィフトがこの意味を承知していた可能性は充分にある。実際は、スウィフトによるパロディの定義は、説明や言葉の借用という、ドライデンにより想定されたパロディの定義と同一のものかもしれない。

ジョナサン・スウィフト以降、パロディという用語は専ら嘲笑的な言及、特に物語による言及に使用された。

より古い語義では、ある作品の要素をその作品の文脈から取り出し、別の作品に再使用する場合も、パロディと見做すことができる。そのような意味ではパスティーシュは、ある作品に属するキャラクターや設定をユーモラスな手法で他の作品に使用する、パロディの一形式である。

例えばフラン・オブライエンの小説『スウィム・トゥ・バーズにて』では、狂王スウィーニーとフィン・マックール、妖精プーカにカウボーイ達といった面々が、ダブリンの宿屋で一堂に会する。日常的な設定と、神話の登場人物やジャンル小説のキャラクターの混交から得られたユーモアは、いかなる元作品のキャラクターや原作者から演出されたものではない。この確立かつ確認されたキャラクター達を新しい設定で組み合わせるというパスティーシュの手法は、ポストモダンにおける、架空の歴史的キャラクターをその文脈から取り出し、隠喩的要素の提供のために用いる慣習と同じものではない。しかしながらブランク・パロディ（無表情なパロディ）は、作家が他の芸術作品から骨格形式を採用し、新たな内容を備えた新たな文脈の中に配置するという手法において、ポスト・モダンと共通するものを持っている。

幾人かのジャンル映画理論家達は、任意の（特に映画作品の）作品ジャンルにおける発展過程の産物としてパロディを認識している。例えば、古典演劇では慣習的なジャンルと定義されている西部劇の舞台設定は、同じく慣習的に風刺文学と定義されているパロディ作品の舞台にも応用された。古典的な西部劇を経験してきた多くの観客は、西部劇ジャンルに対する固定観念を抱いており、パロディ西部劇はそれらの固定観念を裏切ることによって、観客の笑いを誘ったのである。

パロディの評判が元作品のそれより長く続く場合がある。小説における有名な例にヘンリー・フィールディングの小説『ジョセフ・アンドリュース』（1742年）がある。これはサミュエル・リチャードソンの陰鬱な書簡体小説『パミラ』（1740年）のパロディである。また、『いい年なのに、ウィル親父』などに代表されるルイス・キャロルの多数のパロディは、いずれも元作品より広く知られている。

きわめて稀な例として、作家が自作のパロディを書くことがある。これらはセルフパロディと呼ばれる。シャーロック・ホームズシリーズにおいて作者のアーサー・コナン・ドイルは、シリーズ中断期にワトスン博士を揶揄した作品を執筆している。

音楽のパロディの幾つかは、"Mondegreen"(en)として知られている聞き間違いによるものである。

日本の和歌では、過去の有名な本歌の存在を踏まえた上で新たな歌を詠み上げる本歌取りの技法がある。有名な例を挙げれば、新古今和歌集の藤原定家の歌「駒とめて袖うちはらふかげもなし佐野のわたりの雪の夕ぐれ」は、万葉集にある「苦しくも降りくる雨か神の崎狭野の渡りに家もあらなくに」を本歌として取り込んでいる。この本歌取りでは、本歌の雨が雪に置き換えられるのと同時に、突然の雨に困惑している旅人の心境が、一面の雪景色という幻想的な情景に置換されている。

誹諧歌では古典や時事風俗に対する諧謔を詠み込んだ狂歌があり、江戸時代天明期に大きく流行した。宿屋飯盛の「歌よみは下手こそよけれあめつちの動き出してたまるものかは」は、古今和歌集の仮名序「ちからをもいれずして、あめつちをうごかし」のくだりを茶化した狂歌である。天明期を代表する狂歌師として、他に大田南畝（蜀山人）が知られている。

日本の漫画におけるパロディは、1969年にフジオ・プロの長谷邦夫が『COM』（虫プロ商事）に連載した『バカ式』（曙出版）が先駆的作品と考えられる。長谷はつげ義春の『ねじ式』をはじめとする有名無名の同時代の漫画、文学・芸術作品の徹底的な引用（長谷は引用を敢えて「盗作」「盗用」と表現）により類例のないパロディ漫画を発表した。長谷により発表されたパロディ漫画の原稿量は1000頁を越している。長谷による一連のパロディ漫画は、当時流行っていた漫画評論におけるギャグ漫画軽視や過剰解釈に対する強烈なメッセージであった。

ほぼ同時期の1970年からは雑誌『朝日ジャーナル』（朝日新聞社）に赤瀬川原平による『櫻画報』が連載された。本作が描かれた時代背景に当時の学生闘争でこれといった思想もなく暴動へ参加する野次馬学生へ向けていたもので、人気を博した。この作品には多くのパロディーや言葉遊びが含まれていて、現代のパロディーの原点も見受けられる。

だが『朝日ジャーナル』1971年3月19日号掲載された当該漫画に「アカイ アカイ アサヒ」という戦前の国定教科書を摸したフレーズと『朝日新聞』の題字と重ね合わせ、さらに「朝日は赤くなければ朝日ではないのだ」とキャプションをそえた描写が、当時「新左翼の機関誌」とも言われた『朝日ジャーナル』の左偏重を朝日新聞上層部が危惧していた状況下で発表されたことから朝日新聞社上層部の逆鱗に触れ、常務会は全員一致で、同誌の自主回収を決定した。回収された打ち切り最終話には「"サテ今度は……ドコを乗っ取るかナ?"」と新聞雑誌名が300種以上手書きで記載されたのも版元上層部の神経を逆撫でしたとされている。この事件で編集長が更迭された他、連載の打ち切り、朝日新聞出版局では61名の人事異動がなされ、『朝日ジャーナル』自体も2週間にわたって休刊した。この事件は後々「朝日ジャーナル回収事件」として語り継がれることになる。

パロディ漫画家の地位を確立した田中圭一は手塚治虫の絵柄で下ネタギャグを展開する作風を確立（手塚プロダクションの公認済）。更に藤子不二雄、宮崎駿、つげ義春、本宮ひろ志、永井豪、松本零士などの絵柄を織り交ぜ、現在も下ネタ漫画で活躍中。近年はサラリーマン経験を活かした作品も多い。

かつてはパロディ漫画を専門に扱う漫画雑誌として『アニパロコミックス』（みのり書房）が1982年から1993年まで刊行されていた。本誌のパロディ漫画は、その“元ネタ”となっている作品とは完全に独立しているとし、ライセンス許諾を得ないスタイルを取っていた。現在ではパロディというよりは二次創作物として取り扱われる様な内容のものが多くを占めていた。本誌は1993年3月号をもって休刊した。最終号に掲載された作品すべてが最終回の体裁を取っておらず、当該号での休刊が急遽決定した状況が窺われるものであった。本雑誌が急遽休刊した背景には、パロディを元ネタとした作品の氾濫をきっかけに大手のアニメ制作プロダクションが著作権の管理を強化したことから制作継続が困難になったという説が存在するが、仮説の域を出ない。

パロディが原著作物の二次的著作物になると判断されず、日本では裁判沙汰になるケースも存在する。

パロディが原著作物の二次的著作物になると判断される場合、原著作物の著作権者の許諾なしに創作することが法的に許容されるかについては法域により異なる。

アメリカ合衆国におけるパロディの創作行為は、米国著作権法を収録した合衆国法典第17編の第107条において、フェアユースの抗弁に基づき許容される場合があると解されている。2001年に、第11巡回区連邦控訴裁判所は、サントラスト銀行対ホートン・ミフリン社の裁判において、『風と共に去りぬ』と同じ物語を、スカーレット・オハラから解放された奴隷女の視点から描いたパロディ、“The Wind Done Gone”(en)を出版したアリス・ランドールの権利を支持した。『オー・プリティ・ウーマン』の替え歌に関するキャンベル対アカフ・ローズ・ミュージック裁判では、合衆国最高裁判所は、元の作品を違う視点で捉え直しているものとして、替え歌が適法であるものと判断した。

フランスでは、著作権法第122条の5（4）項にて、パロディは著作権侵害でないと明文規定されている（パロディ条項）。

2011年に漫画タンタンの冒険シリーズの原作者が、『タンタンチベットをゆく』のパロディ小説『サン・タン絞首台に行く』を海賊版としてパロディ作家を訴えた事件では、パリ控訴院は「主観的要因（ユーモアの意図）」「客観的要因（混同のおそれの有無）」の要件を満たしており、「当該分野の決まり」を守らなかったという証拠が確立していないことから『サン・タン絞首台に行く』はパロディ小説であると認め、少部数で商業的な影響も少ないことから著作者・出版社の権利を不当に侵害していないと決定した。

日本でのパロディに対する著作権侵害が問われた判例としては、パロディ事件がある。1971年、写真家の白川義員は、自作の雪山写真を素材として自動車公害を揶揄するパロディ作品を作り上げたマッド・アマノのフォトモンタージュを、自作に対する著作権侵害として提訴した。日本の著作権法は上記フランスと違い「著作権の制限」の中にパロディを挙げていないので代わりに、マッド・アマノ側は引用として許容されると主張したが、これを受けた最高裁判所は、引用の条件を示した（昭和55年3月28日）。この裁判は2度にわたって最高裁から差し戻され、1987年に白川義員の主張を一部認める形で和解が成立した。

いわゆるパロディ事件最高裁判決に関して当時研究者などが当該判決に賛同するなか痛烈な批判がなされている。

</doc>
<doc id="132980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132980" title="手力駅">
手力駅

手力駅（てぢからえき）は、岐阜県岐阜市蔵前七丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅。駅番号はKG13。

6両編成対応の2面2線相対式ホームを持つ地上駅。無人駅で、ホームの下り方端から出入りする。駅集中管理システム導入駅（管理駅は名鉄岐阜駅）。

駅の南側に373バス(岐阜市コミュニティバス)の「美濃正」バス停がある。

</doc>
<doc id="132982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132982" title="マイノリティ・リポート">
マイノリティ・リポート

『マイノリティ・リポート』（"Minority Report"）は、2002年に公開されたアメリカのSF映画。ドリームワークス作品。

フィリップ・K・ディックの短編小説『マイノリティ・リポート』(旧題:『少数報告』)（）をスティーヴン・スピルバーグ監督が映画化した作品で、トム・クルーズが主演した。

2015年9月から、FOXチャンネルで映画に基づいた続編となるテレビドラマ作品が放送されていた(『マイノリティ・リポート (テレビドラマ)』）。

プリコグ（precog:precognitive、予言者）と呼ばれる3人の予知能力者たちで構成された殺人予知システム。それに従って予防的治安維持機能を遂行する犯罪予防局によって、システムの導入以後、西暦2054年のワシントンD.C.の殺人発生率は0%になったと報告されていた。

犯罪予防局の刑事ジョン・アンダートンは、6年前に息子のショーンが誘拐殺害されたのをきっかけに、犯罪予防にのめり込むようになっていた。息子を失ったトラウマから、その仕事に対する執着心は病的とも言えるもので、苦痛から逃れるために薬物に手を出しているほどだった。ある日、システムの全国規模での導入に対する国民投票が行われることとなり、司法省調査官のダニー・ウィットワーが局を訪れ、システムの完全性の調査が始まった。調査が行われる中、プリコグの一人アガサが突然ジョンに過去の事件の映像を見せてきた。プリコグは稀にこうした「エコー」と呼ばれる現象を起こすのだが、気になったジョンがその事件について調べると、アガサの予知の記録映像だけが削除されていた。ラマー・バージェス局長にそのことを報告するが、結論は出なかった。

後日、新たに殺人事件が予知されるが、そこには見ず知らずの他人であるリオ・クロウなる男を殺すジョンの姿が映っていた。何者かの罠だと感じたジョンはウィットワー達の追跡をかわし、システムの考案者であるアイリス・ハイネマン博士に助けを求めるが、彼女はシステムは偶然の発見から生まれたものであることを明かす。ハイネマンは元々、麻薬「ニューロイン」の中毒患者から生まれた遺伝子疾患を持つ子供達の研究を行っており、その子供たちはほとんどが12歳までに死亡してしまったが、生き延びたものは予知夢の能力を獲得しており、そこからシステムが開発されたのだった。さらにシステムは完全なものではなく、時に3人の予知が食い違うことがあり、システムの完全性を疑われないために少数意見（マイノリティ・リポート）になる予知は存在を秘匿され、なおかつ破棄されていた。そしてそれはプリコグ達の脳にのみ保存されているという。

特に強い力を持つアガサが鍵だと教えられたジョンは、局だけでなく街中に張り巡らされた網膜スキャナーを掻い潜るため、闇医者のエディ・ソロモンに依頼して他人の眼球を移植し、局内に潜り込んでアガサを誘拐する。そして、システムの操作系統を設計したルーファスの手を借り、アガサの脳内を探るが、マイノリティ・リポートは存在せず、アガサは代わりに再び過去の事件の映像を見せる。そして最後の手がかりであるクロウの部屋へと向かうが、そこには子供の写真が大量に散らばっており、その中には息子ショーンの写真があった。そこに現れたクロウがショーンを攫った犯人だと誤解し逆上したジョンは、クロウに銃を突きつけるが辛うじて思いとどまる。しかし、クロウは「殺されないと家族に金が渡らない」と、無理やり自分を撃たせた。クロウも何者かに利用されていたのだった。

ジョンが逃走した後、ウィットワーは現場を捜査するが、現場の状況からこの事件が仕組まれたものであることに気づく。さらに、アガサがジョンに見せたエコーの映像も調べると、エコーと実際の事件の映像の状況が僅かに異なることを発見し、仮説を立てた。何者かが殺し屋を雇って女性を襲わせ、予知局が殺し屋を逮捕した後に、同じ現場で殺し屋と同じ姿で改めて女性を襲って殺害。その事件も当然予知されるが、現場の状況が全く同じと判断した予知局はその事件をエコーと判断してしまい、事件は気付かれなくなってしまう。以上の仮説をウィットワーはバージェス局長に伝え、犯人はシステムを熟知しているものであると説明する。しかしウィットワーは突如、局長に撃たれ殺害されてしまう。すべての黒幕はバージェス局長だったのだ。

その後、ジョンは捕まり投獄され、システムが全国で導入されることとなった。しかし、バージェス局長の行動を不審に思ったジョンの妻のララは、ジョンの眼球を使って監獄へと潜入しジョンを脱獄させた。そしてシステムの全国導入を祝うパーティ会場で、ジョンは事件の真相を暴いた。殺された女性アン・ライブリーはアガサの母親であり、薬物中毒から更生したアンは娘を取り返しに来ていたのだ。しかしシステムにはアガサが不可欠なため、局長はシステムの盲点を利用して彼女を殺害したのだった。過去の犯行を暴露されたことによって追い詰められたバージェスは、プリコグたちに「バージェスがジョンを射殺する」という突発的殺人を予知されてしまう。これにより、「予知通りに殺人を犯すと投獄されるが、殺人を犯さなければシステムは完璧でないため廃止される」というジレンマに陥ったバージェスは、自殺を選んだのであった。

その後システムは廃止され、解放されたプリコグの3人は人里離れた土地で静かに暮らすこととなり、これまでに捕らえられた犯罪者は特赦が与えられ釈放された。そして別居していたジョンとララは復縁し、ララは新しい子供を身篭っていた。

</doc>
<doc id="132983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132983" title="鈴木健">
鈴木健

鈴木 健（すずき けん、すずき たけし）は人名。

</doc>
<doc id="132984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132984" title="切通駅">
切通駅

切通駅（きりどおしえき）は、岐阜県岐阜市切通二丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG14。快速急行以下の全列車が停車するがミュースカイが臨時運行されるときは当駅を通過する。manacaが利用できる。

6両編成対応2面2線の相対式ホームを持つ地上駅。無人駅・駅集中管理システム導入駅（管理駅は名鉄岐阜駅）。長い間、各務原線の急行停車駅で唯一の無人駅であったが、1998年に一時有人化された。しかし2006年の駅集中管理システム導入により再び無人化されている。トイレは岐阜方面の改札内にある。

日中普通のみ運行の新那加駅 - 名鉄岐阜駅では唯一の急行停車駅だが利用者は少なく、細畑駅と田神駅より順位が下である。

駅の北側に373バス（岐阜市コミュニティバス）の「後藤クリニック」バス停が、南西に「伊豆神社前」バス停がある。

</doc>
<doc id="132988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132988" title="細畑駅">
細畑駅

細畑駅（ほそばたえき）は、岐阜県岐阜市細畑五丁目にある名古屋鉄道各務原線の駅である。駅番号はKG15。

4両編成対応の2面2線相対式ホームを持つ高架駅。無人駅で、田神～切通間が各務原線内唯一の高架区間である。当駅北方のJR高山線乗越部は築堤高架である。6両編成の普通列車は後部2車両がドアカットされる（なお、田神駅、高田橋駅、新加納駅、二十軒駅も同等）。またホーム全体が半径300mの曲線上にあって大きく湾曲している。バリアフリー設備はない。manacaが利用できる。

駅の北側に373バス（岐阜市コミュニティバス）の「細畑華南」バス停がある。

駅の南側に岐阜バス [岐南町線] の｢細畑｣ バス停がある｡

</doc>
<doc id="132989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132989" title="勝手にしやがれ">
勝手にしやがれ

勝手にしやがれ（かってにしやがれ）は、様々な作品の題名として使用されている。以下に一覧として表記する。

</doc>
<doc id="132992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132992" title="国道106号">
国道106号

国道106号（こくどう106ごう）は、岩手県宮古市から同県盛岡市に至る一般国道である。

古くから宮古街道または閉伊街道と呼ばれてきた道路を踏襲している。同じ二地点を結ぶJR山田線とは盛岡駅 - 区界駅間を除く区界駅以東の区間で閉伊川に沿って併走している。区界駅以西の区間は簗川に沿って進む。

かつては川沿いにカーブの多い線形だったが、昭和40年代後半から道路改良が行われトンネルを多用した直線的な区間が増えたことで、盛岡市から宮古市への標準的な所要時間は2時間以内となった。現在、国道106号全線が地域高規格道路である宮古盛岡横断道路として指定され、バイパス建設や拡幅工事による整備事業計画が進行している。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

宮古盛岡横断道路（みやこもりおかおうだんどうろ）は、宮古市から盛岡市に至る延長約100 kmの地域高規格道路である。線形不良による交通隘路区間の解消、三次医療施設へのアクセス向上、沿岸地域の産業・経済の復興⽀援等を目的として事業が進められている
。1994年（平成6年）12月16日に計画路線の指定を受け、うち18 kmが宮古西道路、達曽部道路、簗川道路、都南川目道路として事業化されてきたが、東日本大震災の復興支援道路として2011年（平成23年）11月21日に優先整備区間48 km（宮古箱石道路（宮古～箱石）、平津戸松草道路（平津戸・岩井～松草）、区界道路（区界～簗川））が新規事業化された。なお、2011年度末の供用状況は、1999年（平成11年）11月16日に供用を開始した達曽部道路1.4 kmのみであった。また、都南川目道路は国の直轄権限代行事業として事業中である。

ここでは宮古盛岡横断道路として行われた改良事業についても紹介する。

宮古（みやこ）バイパスは、宮古市の築地交差点から同市上鼻（かんぱな）2丁目に至るバイパス道路である。1984年（昭和59年）に全線で供用を開始した。旧道は国道指定解除された結果、岩手県道40号宮古岩泉線の一部および宮古市道となっている。

宮古箱石道路（みやこはこいしどうろ）は宮古盛岡横断道路を構成する道路で、宮古市藤原から同市箱石に至る区間である（岩手県施行区間を除き33 km）。このうち起点側の宮古市藤原から同市根市までは宮古西道路として岩手県と国土交通省により自動車専用道路が整備されており（後述）、残る区間については復興支援道路として国土交通省が岩手県から権限代行を受けて下記の線形不良区間3箇所（計16 km）について一般道の規格（第3種第2級）でバイパス整備が行われているが、本線部分は自動車専用道路規格（第1種第3級）を担保とした設計となる予定。2013年に着工された。

宮古西道路（みやこにしどうろ）は宮古箱石道路を構成する道路で、宮古市藤原から同市根市に至る自動車専用道路である。宮古市街地から閉伊川を挟んだ右岸（南）側を主に通過する。宮古市藤原から三陸自動車道と接続する宮古中央ICまでの区間（4.0 km）は国が直轄施行し建設が進行している。宮古中央ICから宮古根市ICまでの区間（3.4 km）は岩手県が施行しており、2019年3月30日に開通した。

達曽部道路（たっそべどうろ）は宮古盛岡横断道路を構成する道路で、宮古市（開通時は下閉伊郡川井村）川内を起終点とする、延長1.4 kmの区間である。一般道路の規格である第3種第1級（設計速度80 km/h）で、完成2車線で建設された。1994年度（平成6年度）に着工し、1999年（平成11年）11月16日に開通した

平津戸松草道路（ひらつとまつくさどうろ）は宮古盛岡横断道路を構成する道路で、宮古市平津戸から同市区界に至る区間である。復興支援道路として国土交通省が岩手県から権限代行を受けて下記の線形不良区間2箇所（計7 km）について、平津戸工区は自動車専用道路の規格（第1種第3級）、岩井・松草工区は一般道の規格（第3種第2級）でバイパス整備が行われている。2014年に着工された。平津戸工区には宮古市側では最長となる延長3,159 mの（仮称）平津戸トンネルが含まれているが、2018年（平成30年）5月30日に貫通している。

区界道路（くざかいどうろ）は宮古盛岡横断道路を構成する道路で、宮古市区界から盛岡市簗川に至る区間である。復興支援道路として国土交通省が岩手県から権限代行を受けて区界峠を回避する自動車専用道路（第1種第3級）として整備が行われている。全長は約8 kmでこのうち2018年（平成30年）1月11日に貫通式があった新区界トンネル（全長4,998 m、事業費約250億円）は、岩手県内のトンネルで最長、東北では3番目の長さとなる。トンネル長が5,000 mをわずかに下回った理由は道路法第46条第3項に基づき5,000 m以上の道路トンネルに適用される危険物積載車両の通行制限適用を回避するためである。

整備により同路線で最大の難所とされる区界峠を回避できるようになる。2014年に着工され、2020年度までに供用する見通し。総事業費は約370億円。

簗川道路（やながわどうろ）は宮古盛岡横断道路を構成する道路。道路の線形改良や狭小区間の解消を主目的としているが、現道は付近を流れる簗川に建設中の簗川ダムによって水没するため、付替道路としても建設された。当初は2007年度（平成19年度）の完成計画となっていたが、2012年3月に2013年度末の供用開始予定を発表し、2013年（平成25年）3月10日に全線で供用を開始した。終点側で都南川目道路と接続を予定している。また、簗川ダム水没エリアは2014年1月頃に封鎖され、通れなくなっているほか、水没しない旧道部分は2014年3月31日までに市道に格下げされた。

都南川目道路（となんかわめどうろ）は宮古盛岡横断道路を構成する道路。現道は盛岡市街地に向かうが、本道路は盛岡市街地南方の盛岡市手代森で国道396号及び岩手県道36号上米内湯沢線と接続を予定している。県道36号を西に向かうと国道4号や東北自動車道盛岡南ICと接続する。当初は完成4車線の計画のもと、暫定2車線で供用を開始することとなっていたが、完成2車線に改められた。

国道106号は宮古 - 盛岡 - 秋田の横断軸の一部であり、三陸沿岸地域の早期復興に「復興道路」として位置づけられている。その一層の強化を図るために、岩手県は国道106号を指定区間に編入し、国道46号等と併せて国で一体的に管理すること国に対し要望している。

</doc>
<doc id="132994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132994" title="ジョルジュ・ギンヌメール">
ジョルジュ・ギンヌメール

ジョルジュ・マリ・リュドヴィク・ジュール・ギヌメール（Georges Marie Ludovic Jules Guynemer, 1894年12月24日 - 1917年9月11日)は第一次世界大戦のフランスのエース・パイロットである。

戦闘機パイロットとしての経歴を通してコウノトリ部隊（Escadrille des Cigognes, Les Cigognes）として知られる第3飛行中隊に属し、搭乗機には個別マークとして"Vieux Charles"（“老シャルル”）の文字を記入していた。フランス空軍第2位の54機の撃墜記録をもつが、1917年ベルギー戦線で戦死した。

1894年12月24日、フランスのパリに生まれる。ギンヌメール家は軍人の名門で、父はポール・ギンヌメール。イヴォンヌとオデットという2人の姉がいる。生まれつき病弱のため少年期は学校へ通うことができず、兵役にも2回はねられている。

1914年航空隊に入隊。当初は整備兵として配属された。
1915年6月、第3飛行中隊（MS.3）に配属される。MSの略号は、当時この部隊がモラーヌ・ソルニエ機装備であったことを示す。ギヌメールは翌月、モラーヌ・ソルニエ L型機で最初の戦果を挙げた。この時ギヌメールが搭乗していた機体は、マケドニア戦線に転属した飛行士シャルル・ボナールが以前に使っていたもので、ボナールは機体に自らの使用機であることを示すため"Vieux Charles"（“老シャルル”）と書き入れていた。"Vieux"とあるのは、ボナールより若い同名の整備員がいたためと言われる。ギヌメールは験を担ぎ、その後、機体を乗り換えてもこの名と、機番「2」を記入し続けた。

1915年12月、部隊はニューポール機に機種改変され、N.3と改称された（当初ニューポール10、後に11、17）。より運動性の優れた戦闘機に乗り換えたことでギヌメールはスコアを伸ばし、1916年2月に撃墜数が5機とエースになり、1916年末には撃墜数が25機になった。1916年に、ギヌメールに最新鋭機スパッドS.VIIの初期量産機が優先的に与えられた。後に部隊全体もスパッド機装備となり、Spa.3となった。
1917年には大尉になり、コウノトリ部隊の指揮者になった。1917年7月末にはフランスで最初の50機を撃墜したパイロットになった。

1917年6月6日、後のドイツ2位のエースであるエルンスト・ウーデット機と1対1の戦いを繰り広げたが、ウーデット機の機関銃が故障したのを見て、ギヌメールは手を引いた（ギヌメールの機銃も故障したためとの説もある）。この出来事は映画「華麗なるヒコーキ野郎」でも語られるシーンがある。

常に連合国トップエースであったギヌメールにはすでに与えられる勲章もなくなり、戦死をおそれた軍部は再三後方勤務を薦めたが、彼は軍人である父に「全力を尽くしていないのなら何もしないのと同じです」と語り、きっぱり転属を断った。

1917年9月11日朝、部下1機を連れ哨戒飛行中、単機で飛行するドイツ軍偵察機を視認し追撃するが、上空から数機のドイツ戦闘機に襲い掛かられた。部下はからくも逃れたが、その時には空中にギヌメール機は見当たらず、そしてついに基地にも帰還しなかった。最後の乗機はスパッドS.XIII、シリアルS.504、機番2であったとされる。ドイツでは、ギヌメール機を撃墜したのは第3中隊（Jasta 3）所属のクルト・ヴィッセマン中尉であったと発表された。ギヌメール機は皮肉にも墓場に墜落、ドイツ軍により死亡が確認されたが、イギリス軍の砲撃で遺体を運び出せず、砲撃後は何もかもが消えていたとも言われる。国民的人気のあったギヌメールの喪失について、当時のフランスでは「ギヌメールはあまりにも高く飛びすぎて降りてこられなくなった」と語られた。

ギヌメールはプライドが高く気性の激しい性格で正面攻撃を得意とし、撃墜数54機はこの時点で連合軍のトップエースであり、人気者だった。冷静沈着な精密機械と評されたルネ・フォンク（最終的には彼が連合軍トップエースとなった。ギヌメール戦死の知らせを聞くと仇討ちに出撃、その日撃墜した機体が偶然にもギヌメールを撃墜した機体だった）も撃墜数は超えても人気を超える事はできなかった。

スパッド社の設計士ルイ・ベシュローとは個人的に親しい間柄で、スパッドS.VIIをもとに37mmモーターカノンを装備した重戦闘機スパッドS.XII型機はギヌメールの発案の元に製作された。1916年末、N.3（当時）指揮官であったフェリックス・ブロカード大尉はギヌメールを「もっとも輝けるコウノトリ」と賞賛した。

</doc>
<doc id="132996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=132996" title="小田急10000形電車">
小田急10000形電車

小田急10000形電車（おだきゅう10000がたでんしゃ）は、1987年から2012年まで小田急電鉄（小田急）が運用していた特急用車両（ロマンスカー）である。

小田急開業60周年を記念して1987年に登場した特急車両で、前後の展望席以外の客室を高床化した車両である。「HiSE」という愛称が設定され、1988年には鉄道友の会よりブルーリボン賞を授与された。1991年に20000形（RSE車）が登場するまでと、2002年から2005年に50000形（VSE車）が登場するまでは特急ロマンスカーのイメージリーダーとして扱われてきたが、バリアフリー対応が困難なことからVSE車の登場後は淘汰が開始され、2012年3月のダイヤ改正をもって営業運転を終了した。廃車後、一部の車両が長野電鉄に譲渡された。

小田急では、編成表記の際には「新宿方先頭車両の車両番号（新宿方の車号）×両数」という表記を使用しているため、本項もそれに倣い、特定の編成を表記する際には「10041×11」のように表記する。また、初代3000形は「SE車」、3100形は「NSE車」、7000形は「LSE車」、本形式10000形は「HiSE車」、20000形は「RSE車」、30000形は「EXE車」、50000形は「VSE車」、箱根登山鉄道箱根湯本駅へ乗り入れる特急列車については「箱根特急」と表記する。

LSE車の増備は1980年から1983年にかけて4編成で終了していたが、1987年は小田急の開業60周年となることから、これを記念すべく新形特急車両を増備することになった。

この当時、観光バスなども高床車（ハイデッカー）が導入されており、他鉄道事業者の車両においても高床（ハイデッキ）構造の観光用車両が登場していた。また、この時期におけるレジャーの傾向は多様化が進んでおり、ゆとり以外に「一味違ったもの」が求められていた。これらの要求に対応するために、前面展望席や連接構造はNSE車・LSE車から踏襲する一方、展望席以外の乗客も車窓の眺望を楽しめるように高床構造とした上で、車両内外ともにカラーリングを変更し、イメージの一新を図って登場したのがHiSE車である。

形式は10000形と、小田急では初めて5桁の形式番号・車両番号を有する車両となった。

本節では、登場当時の仕様を基本として、増備途上での変更点を個別に記述する。

HiSE車は11両連接の固定編成で、形式は先頭車が制御電動車のデハ10000形で、中間車は両端とも付随台車となっている車両が付随車のサハ10000形。それ以外の中間車が電動車のデハ10000形である。編成については、巻末の編成表を参照のこと。

先頭車は車体長16,150mm・全長は新宿方先頭車が16,390mmで小田原方先頭車が16,310mm、中間車は車体長12,200mm・全長12,600mmで、車体幅は2,900mmである。車体は、側板が厚さ1.1mmの高耐候性鋼板を、床板は厚さ0.8mmステンレスキーストンを、屋根板は厚さ0.8mmのステンレス矩形押し出し材を採用した。車体断面は下部を半径2,500mmの緩いカーブで絞り込み、側面上部を3度の傾斜角で内傾させた形状とした。展望室を除く客室と通路はLSE車よりも410mm高くし、レール面から1,510mmの高さとした。
先頭部の形状は運転室を2階に上げ、最前部まで客室とした前面展望構造の流線形という点はNSE車やLSE車と同様であるが、2階の運転室を前方に移動させ、運転室と展望室の傾斜を一体化させた。また、前面展望室窓の傾斜角をLSE車の48度から37度に、運転室の前面傾斜角もLSE車の45度から50度にそれぞれ変更し、スピード感を持たせると同時に運転視野の拡大を図った。前面展望室窓の高さも、LSE車より50mm拡大した900mmとした。愛称表示器は、LSE車では前面に設置していたが、HiSE車では側面の出入り口上部脇に配置した。尾灯・標識灯・車側灯には発光ダイオード (LED) を採用した。
側面客用扉は各車両とも1箇所で、LSE車と同様700mm幅の自動開閉式折戸が採用された。前述のように高床式としたため、中間車の客用扉内部には高さ180mmの階段を2段設けている。先頭車は展望席と同レベルのため扉部分には階段はない。1999年7月までは、特急に乗車する際には乗車口を限定した上で、ホームで特急券を確認する乗車改札を行っていたため、半自動扱いも可能な回路となっている。1989年の増備車では、先頭車の客用扉の幅を750mmに拡幅した。

側面窓の配置は、LSE車よりも高さを100mm拡大した幅1,600mm・高さ900mmの固定窓を、窓柱の幅を340mmとして配置した。1・4・8・11号車以外の車端部の窓については幅を765mmとした。窓柱にもブロンズ焼付塗装ガラスを取り付けて、連続窓風の外観とした。1・11号車の連結面側車端部には500mm幅の乗務員扉を配置した。

車両間の貫通路は1,100mm幅の広幅となっているが、通路は下部が絞り込まれた形状となっており、床面での貫通路幅は800mmとなっている。LSE車と同様、先頭車と隣接する車両間を除く貫通路に自動扉を設けた。連結面間の幌はLSE車と同様に内幌と外幌の2重構造とし、外幌についてはウレタンフォームを芯としたテトロンターポリン製・内幌はナイロンターポリン製で、いずれもファスナーで結合させる方式として切り離しの容易化を図っている。

塗装デザインはパールホワイトをベースとし、ロイヤルケープレッドの濃淡2色を直線的なデザインで配し、流れるようなスピード感と若々しさを表現することをねらった。喫茶コーナー部分の窓がない4mほどの箇所では、白いラインを5本入れている。

室内は、落ち着きのある楽しい雰囲気をねらい、ハイデッカー構造を演出できるデザインと暖色系の配色とした。

座席は、LSE車ではリクライニングシートを採用していたが、HiSE車ではリクライニングシートは採用せず、通常の回転クロスシートをシートピッチ970mmで配置した。背ずりをLSE車よりも50mm高くして頭部の安定を図ったほか、背もたれや座布団の構成を見直したバケットタイプとした。LSE車の座席をリクライニングさせた時の傾斜角と、HiSE車の座席における背もたれ傾斜角は同じである。座席の回転はLSE車と同様、スイッチ操作による一斉転換を可能とした。座席表地は江の島・芦ノ湖をイメージした青色系の色と、太陽をイメージした赤系統の色を採用しているが、編成両端の6両（1・2・3・9・10・11号車）と中間5両（4・5・6・7・8号車）で配色を変更し、展望席では1席ずつ交互に配置した。この配色は日本車輌製造で落成した編成（10001×11・10041×11）と川崎重工業で落成した編成（10021×11・10061×11）で異なり、赤系統の色は日本車輌製では編成両端6両に、川崎重工製では編成中間5両に採用されている。また、展望席の座席の色も組み合わせが反転している。
列車両端の展望室はLSE車同様に定員14名とした。座席設置高さは50mmずつ段差を設けて、展望席特有の雰囲気を感じられるようにした。室内側壁はアイボリー系の布目柄、天井はベージュ系の網目柄の化粧板を使用した。床敷物は内装化粧板と同一系統の色を使用し、通路部分には臙脂色のカーペットを敷いて豪華さを演出するとともに歩きやすくした。LSE車では前面ガラス上部に日除けカーテンを設けていたが、HiSE車ではこれを廃止し、代わりに前面ガラスを二重にした熱線吸収ガラスとしている。1989年の増備車では、座席表地が赤系統の色となっている車両は通路カーペットも青色系の色とした。
壁面のテーブル下には栓抜きが設置されているほか、1989年の増備車では、座席背面に格納式のテーブルが新設された。

3号車の小田原方車端部と9号車の新宿方車端部には喫茶コーナーを設置した。喫茶コーナーは客室および出入台（デッキ）と扉で仕切り、排水は床下に配置された雑排水タンクに貯溜する方式とした。また、HiSE車では注文から提供までの迅速化を図り、オーダーエントリーシステムを導入した。これは喫茶コーナーに設置したオペレーションマシンと各車両を電送線で接続し、各車両で販売員が注文を受ける際にはハンディ機器に入力し、各車両の客室端部にあるカードリーダーに装着することで、喫茶コーナーに注文内容が送られると同時に伝票処理も行なうことができるもので、小田急の特急車両では初めての導入である。また、小田急では初めて喫茶コーナーにコーヒーマシンを設置した。

4号車の小田原方車端部と8号車の新宿方車端部には、LSE車と同様に貯溜循環式の男女共用和式トイレ・男子小用トイレ・化粧室を配置した。1989年の増備車では、センサー式の自動水栓がトイレ内の手洗い器と洗面所に設けられた。

車内でのラジオの難聴対策として、車外に設けたAM・FMラジオアンテナで受信した上で増幅、車内のアンテナから放射する機構を導入したほか、テレホンカード式公衆電話を4号車に設置した。

運転士が乗務する乗務員室（運転室）は、NSE車・LSE車と同様の2階に上げた構造で、運転室への入口は右側（助士席側背後下）にあるのもLSE車と同様である。また、運転席パネル類や主幹制御器とブレーキ設定器を一体としたワンハンドルマスコンとした点もLSE車と同様であるが、空気圧力計を電気式アナログ表示に変更したほか、一部表示器の向きを変更した。また、ワイパーはウインドウォッシャー付の電動式に変更した。空気圧力計とワイパーの電動化により、運転室への空気配管は廃止された。車掌が乗務する乗務員室（車掌室）は先頭車の連結面寄りに設けられているが、LSE車よりレール方向の長さを50mm長くしたほか、外部出入口（乗務員扉）の高さは客用扉より180mm高い位置とした。
主電動機については、LSE車と同様、出力140kWの直流直巻電動機を採用し、各電動台車に2台ずつ装架した。東洋電機製造のTDK-8420-A形・三菱電機のMB-3262-A形を併用しており、いずれも平坦線均衡速度145km/hという高速性能と箱根登山鉄道線内の40‰勾配を走行可能な登坂性能という二つの条件を満たす主電動機である。

制御装置はLSE車と同型の東芝の発電・抑速制動付電動カム軸式抵抗制御装置であるMM-39A形を採用し、1・5・7・11号車に搭載した。SE車・NSE車・LSE車に引き続き東芝製の採用である。この制御器は1台で4つの電動機の制御を行い（1C4M）、主回路接続は4つの電動機を全て直列に接続する方式（永久4S）で、並列運転時には4組を全て並列させる「4並列回路制御」、直列運転時には1台の制御器で8つの電動機を直列に接続した「2直列回路制御」となる。駆動装置はLSE車に引き続きTD平行カルダン駆動方式（中実軸撓み板継手方式）で、歯数比も80:19=4.21とLSE車と同様であるが、歯車箱を垂直吊りに変更している。制動装置（ブレーキ）については、LSE車と同様、電気指令式電磁直通制動のMBS-D形とした。
台車は、連接電動台車がFS533A、先頭電動台車がFS533B、連接付随台車がFS033で、いずれも小田急においては2600形以来実績のある住友金属工業製のアルストムリンク式空気ばね台車であるが、LSE車が軸ばねにエリゴばねを採用したのに対して、HiSE車では通常のコイルばねに変更されているほか、基礎ブレーキ装置は電動台車・付随台車ともシングル式（片押し式）となっている。いずれの台車も車輪径は860mmである。

集電装置（パンタグラフ）は、下枠交差型のPT-4823A-Mを採用、2・5号車の屋根上小田原方車端部と、7・10号車の屋根上新宿方車端部に設置した。冷房装置については、車体構造の高床化に伴い屋根上搭載は車両定規上不可能となったことから、16,000kcal/hの能力を有する三菱電機製CU-31形を各車両の床下に1両あたり2台搭載したほか、列車両端の展望室には4,500kcal/hの能力を有する三菱電機製CU-23形を1台搭載した。冷房装置を床下への搭載としたことにより、車両の重心はLSE車と同等かそれ以下となっている。

補助電源装置は、出力140kVAの静止形インバータ (SIV) を3・6・9号車に搭載した。電動空気圧縮機 (CP) については低騒音型のC-2000Lを2・6・10号車に搭載した。SE車・NSE車・LSE車に続いて、電子警報器（補助警報音を発する装置）も設置された。

第1編成となる10001×11は、1987年12月23日の「はこね7号」から運用を開始、1988年1月1日の「初詣号」にも運用されたが、この時にHiSE車が運用された新宿3時00分発「初詣3号」では、深夜であるにもかかわらず「走る喫茶室」の営業が行われた。第2編成の10021×11も1988年1月14日より運用を開始した。LSE車は登場当初よりNSE車と共通運用が組まれ、「あさぎり」以外の全ての列車に運用されていたが、HiSE車は登場後しばらくは「はこね」の一部の列車に限定運用されていた。HiSE車の導入に伴い、特急車両の運用に余裕が生じたため、1988年3月からは特急の増発も行なわれた。HiSE車は1989年にさらに2編成が増備され、同年7月15日からは「あさぎり」以外は全列車が11両連接の特急車両で運用されるようになった。

1999年に客室内への空気清浄機の設置と、トイレの処理方式の変更（循環式から真空式に変更）という設備改良工事が実施された。2001年4月から2002年3月まで、「日本におけるイタリア2001」を記念して、10041×11の編成が各車両にイタリアの国旗をイメージした緑・白・赤の3色のストライプ帯を追加し、正面と側面には「日本におけるイタリア2001」のステッカーを貼付して運用された。
登場当初こそ、HiSE車は小田急のシンボルとして位置づけられていたが、その後RSE車やEXE車が登場した後はイメージリーダーの車両としては扱われなかった。ところが、箱根特急の2003年の直通利用者数は300万人程度で、1987年の550万人という数値と比較すると45%も落ち込んだ。1997年以降にイメージリーダーとして宣伝に起用されていたEXE車には「小田急ロマンスカーのイメージ」とされた展望席が存在しなかったことも、その理由の一つとして挙げられた。こうした背景から、登場してから15年を経過した2002年から、再びHiSE車が小田急ロマンスカーのイメージリーダーとして起用された。

その反面、2000年に交通バリアフリー法が制定され、大規模な更新の際にはバリアフリー化が義務付けられていたが、HiSE車の更新にあたって高床構造であることが問題となった。このため、HiSE車の更新は行なわれない方針となり、2005年にVSE車の投入により余剰となった2編成（10021×11・10061×11）は2005年8月12日付で廃車となった。

2008年には3号車に自動体外式除細動器 (AED) が設置された。2010年1月中旬より、HiSE車の部品の一部に不具合が見つかったため全面的に運用から離脱し、点検を行なった。HiSE車は同年3月1日から営業運行に復帰している。そして、2011年6月16日限りで10041×11の編成は運用を離脱し廃車となり、同年7月8日までに解体のため大野工場から搬出された。また、残る10001×11の編成についても2012年3月17日のダイヤ改正をもって運用を終了することになった。小田急電鉄では公式サイト上に5000形通勤車・HiSE車・RSE車の運行終了記念特設サイトを開設しており、RSE車とともに運行ダイヤが公開されていた（外部リンク参照）ほか、2012年2月1日から3月16日の運用最終日まで車体に「『ラストラン』ステッカー」が掲出されていた。定期運用最終日となる2012年3月16日には、HiSE車では最後の新宿駅発列車となる15時40分発「はこね35号」の出発式が行われ、箱根湯本17時31分発「はこね36号」の新宿到着後には到着式が行われた。この運用をもって、HiSE車は全ての運用を終了した。

前述のように、VSE車への置き換えで廃車となった2編成は、2005年8月12日付けで長野電鉄に譲渡された。愛知県豊川市の日本車輌製造豊川製作所で4両編成に改修された2編成は、同社1000系電車として2006年12月9日より長野線長野駅 - 湯田中駅間のA特急「ゆけむり」にて運転を開始した。これによりA特急に運用されていた2000系を置き換えた。

小田急電鉄の車両が他社に譲渡されるのは21年ぶりのことで、特急形車両としては2300形、SE車に続く譲渡例で、譲渡後も優等列車に充当されるものとしては後者に続き2例目となった。

長野電鉄に譲渡された車両についても、臨時に検査を行なうため2010年1月中旬から全ての運用を中止していたが、安全が確認されたとして同年1月26日より運転を再開した。

</doc>
<doc id="133000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133000" title="金子郁容">
金子郁容

金子 郁容（かねこ いくよう、1948年11月22日 - ）は、日本の工学者（Ph.D.）。慶應義塾大学教授。専門は情報組織論、ネットワーク論。教育改革国民会議の委員として、我が国におけるコミュニティ・スクールを提唱したことで教育界に広く知られる。

東京都出身。

政策形成とソーシャルイノベーションプログラム所属。ネットワークコミュニティゼミ主催。

日本テレビ「バンキシャ」のコメンテーター、長野県教育委員、慶應義塾幼稚舎舎長（校長）、慶應義塾大学大学院政策・メディア研究科委員長（2007年10月 - 2009年10月）を歴任。

松岡正剛と親しく、松岡が主催するイベントなどにゲスト参加する事が多い。

門下生に遠藤久夫（国立社会保障・人口問題研究所長）、宮垣元（慶應義塾大学教授）、大上慎吾（一橋大学准教授）、北山聡（東京経済大学准教授）、宮川祥子（慶應義塾大学准教授）、池田信夫（上武大学特任教授）、橋本岳（衆議院議員）などがいる。

</doc>
<doc id="133007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133007" title="横浜・八景島シーパラダイス">
横浜・八景島シーパラダイス

横浜・八景島シーパラダイス（よこはまはっけいじまシーパラダイス）は、神奈川県横浜市金沢区八景島にある水族館・遊園地・ショッピングモール・ホテル・マリーナなどで構成した複合型海洋レジャー施設である。

1988年3月西武不動産やプリンスホテルなど西武鉄道グループを中心とする九社により事業開始。横浜市が人工島である八景島を造成し、一部を株式会社横浜八景島に貸し付けて、1993年5月8日、営業を開始する。

八景島の総面積は239,776.68 m²（約24 ha）であり、内、株式会社横浜八景島への貸し付け面積は76,385.68 m²である。

水族館本館であるアクアミュージアム、イルカの展示を中心とした別館であるドルフィンファンタジー、展示されている動物を間近で観察することを特徴とする展示エリアであるふれあいラグーン、乗り物施設であるプレジャーランドなどから成る。

マスコットキャラクターはシーパラシー太である。アクアミュージアムに実在するホッキョクグマであるユキ丸（雄）とユキヒメ（雌）をモデルとしたキャラクターも知られている。

2011年のThemed Entertainment Association発表資料に拠れば、年間利用者数3,820,000人。

八景島そのものは横浜市が管理する公園のため、入島は無料である。一方で、シーパラダイスを運営する株式会社横浜八景島は西武グループの企業である。そのため施設への入館やアトラクション利用時に料金が発生する。

2007年に「ふれあいラグーン」が開業すると、既に開設していた「アクアミュージアム」「ドルフィンファンタジー」と併せて「アクアリゾーツ」という名称になった。
ピラミッドのような外観の大規模水族館である。フロアは5階まであり、1、3、4階は展示、5階はアクアシアター（後述）、2階は一般立ち入り禁止となっている。
2010年10月5日からジンベエザメの一般公開が始まった。東日本では初のジンベエザメ飼育展示施設である。

延床面積 18,000m²、総水量 12,000t （野外水槽を含む） 

2004年7月16日にオープンしたイルカの展示を中心とした水族館。トンネル状の水槽と円筒型の水槽で構成される。

2007年7月27日にオープンした。展示されている鯨類を間近で観察できるように水槽の縁が低く設計されている。

※全てのアトラクションが5歳未満は保護者の同伴が必要となっている。

※一部、島内で購入したチケットにより無料または料金割引あり

2012年5月現在、パンフレットや情報誌には1のキャッチフレーズがよく使われている。

主なチケットについて現地で販売されている個人正規料金のみを記載。2015年8月現在。

他

</doc>
<doc id="133010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133010" title="愛子観光バス">
愛子観光バス

愛子観光バス株式会社（あやしかんこうバス）は、宮城県仙台市青葉区に本社を置く、観光貸切・路線バス会社。

当初は観光貸切業務やスクールバス事業を中心とし、「仙台ヒルサイドアウトレット」のアエルと同店を結ぶ無料送迎バスを運行していた。現在は路線バス利用での来店者に無料バス乗車券を配布している。そして2003年には規制緩和によって路線バス事業に乗り出し、現在は仙台駅と愛子駅・錦ケ丘を結ぶ路線を運行している。コーポレートカラーは仙台市営バスが緑、宮城交通が赤であるのに対し、愛子観光バスは黄色である。

仙台市交通局が発行しているICカードicsca、仙台市交通局および宮城交通が2015年12月5日まで発行していたバスカード(メルシーカードを含む)・スキップカード・ジョイカードは使用することができない。独自の回数乗車券（金種別12枚つづりで、9枚分の金額で設定）を利用する形となる。また仙台市の敬老・ふれあい乗車証も利用できない。

2007年3月18日、仙台空港アクセス線開業に伴う仙台市営バスのエアポート・リムジンバスの廃止を受け、仙台空港リムジンバスの運行を開始した。しかし、運行開始当初からライバルの仙台空港アクセス線への流出による利用率低下や原油価格高騰による燃料費の増大などの理由で採算が取れなくなったため、2008年2月29日をもって運行を終了した。

現在は、貸切事業を業務のメインとし、路線バスは1系統のみを運行している。

国内メーカーのうち、日産ディーゼル（現「UDトラックス」）製を除く、日野自動車、いすゞ自動車、三菱ふそう製の3社より販売されている車両が導入されている。一部中古車での導入となっているものの、メインは自社発注車となっている。

全車自社発注のいすゞ・エルガ（ワンステップバス）に統一されている。

</doc>
<doc id="133013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133013" title="国道114号">
国道114号

国道114号（こくどう114ごう）は、福島県の福島市から双葉郡浪江町に至る一般国道である。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）の津波被害によって福島第一原子力発電所事故が発生。翌3月12日に一連の原子力緊急事態宣言のうちいわゆる「半径10 km以内の住民避難指示」を受け、浪江町昼曽根トンネルから浪江町知命寺(終点)までの区間への進入が制限される。この時点はまだ法的根拠がなく、あくまで地元自治体（福島県および浪江町）災害対策本部が設定した、暫定基準に基づく措置という立場であった。

翌月に入り、4月22日に福島第一原子力発電所事故に伴う、原子力災害対策特別措置法の原子力災害対策本部長権限に基づく警戒区域設定（いわゆる半径20 km圏）が午前0時をもって発動。これにより浪江町大字下津島字萱深、双葉警察署（浪江分庁舎管轄）津島駐在所付近から終点までの区間が正式に通行止めとなる。

2013年4月1日に避難区域の再編が行われ、浪江町室原から知命寺交差点までの区間は避難指示解除準備区域・居住制限区域（2017年4月1日に避難指示解除）とされたため通行止め解除。同時に浪江町津島（川俣町・浪江町境）から室原までの区間は帰還困難区域とされたため、引き続き通行止めとなる。

2014年12月6日に常磐自動車道・浪江ICが供用開始されたことに伴い、浪江ICから東側の区間を通行止め解除。

2017年9月20日午前6時をもって帰還困難区域内（27 km）の通行止めを解除し、全線で一般車両の通行再開。ただし、帰還困難区域内は自動車のみの通行に限られており、歩行者・自転車・二輪車の通行は禁止されている。また、南相馬市内に向かう県道2路線（県道49号・県道34号）と葛尾村に向かう県道50号、浪江町内の帰還困難区域に向かう国道399号・県道35号を除き、許可車両以外は脇道に入ることはできない。

阿武隈高地を通過している。

</doc>
<doc id="133018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133018" title="追分駅 (滋賀県)">
追分駅 (滋賀県)

追分駅（おいわけえき）は、滋賀県大津市追分町にある、京阪電気鉄道京津線の駅。駅番号はOT33。

滋賀県の駅では最西端に位置する。

相対式2面2線のホームを持つ地上駅である。線路の地下と駅南側の国道1号の地下に、南北自由通路でホームとつながっている。上下線で改札口が独立しているため、改札内でホーム同士を行き来することはできない。なお、改札口は各ホームのびわ湖浜大津寄りにある。

駅員は通常京都方面行改札口におり、びわ湖浜大津方面行列車到着時には反対側ホームの改札口に廻り集札などを行う。ただし駅員が配備されるのは、平日は朝ラッシュと午後から夜間にかけて、土休日は昼間のみ。それ以外の時間帯は無人となる。また、自動改札機は開閉式になっておらず、ICカードのカードリーダーも別に設けられている。

大津絵の発祥の地と言うことも有り、800系に対応してホームを改良した際ホーム屋根の壁面に大津絵の複製が2枚ずつ掲げられている。

※両ホームとも有効長は4両。のりば番号は設定されていない。

1日：1485人 （2009年11月10日調べ）『京阪百年のあゆみ』資料編より

地形的には逢坂越より西（京都府側）だが、滋賀県に含まれる。大津絵発祥の地。

</doc>
<doc id="133019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133019" title="英領北アメリカ法">
英領北アメリカ法

英領北アメリカ法（えいりょうきたアメリカほう、英：British North America Acts）は、北アメリカ大陸にあったイギリスの植民地のうちの3つ（、ニューブランズウィック植民地、ノバスコシア植民地）を併せて、連邦制をとる1つの自治領（ドミニオン）とすることを定めたイギリスの法律である。新たな自治領の名はカナダ自治領 (Dominion of Canada) で、4つの州（オンタリオ州、ケベック州、ニューブランズウィック州、ノバスコシア州）で構成された。1867年にイギリスの議会によって制定された法律であるが、カナダの憲法の中核法として位置づけられ、現在に至ってもなお効力を持ち続けている。ただし、1982年のカナダ法により、BNA法は、「」（1867ねんけんぽうほう、Constitution Act 1867）と改称された。

カナダ法と共に制定された「1982年憲法法」が、主に人権保障に関して規定するのに対し、「1867年憲法法」は統治機構に関する定めであり、両法は車の両輪の関係にある。両法を併せて「1867年-1982年憲法法」 (Constitution Act 1867-1982) と呼称することが憲法法において規定されているが、「カナダ憲法」や「カナダ憲法典」と呼ばれることもある。

</doc>
<doc id="133034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133034" title="ライディーン">
ライディーン

ライディーン

</doc>
<doc id="133036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133036" title="赤塚賞">
赤塚賞

赤塚賞（あかつかしょう）は、日本の漫画賞。集英社が主催する少年向けギャグ漫画の新人募集企画。

『週刊少年ジャンプ』と『月刊少年ジャンプ』→『ジャンプスクエア』（いずれも集英社）による共同開催。

昭和49年（1974年）の下半期から始まり、手塚賞同様、年に2回行われている。元々は、手塚賞からギャグ漫画の部分を独立して設立した。2017年12月現在、87回行われているが、入選者は5人にとどまり、近年20年間は入選者がいないという状況にある。

赤塚賞には、入選・準入選・佳作の3つの賞がありそれぞれ受賞者には下記の賞金・賞品が贈られる（これは手塚賞と同様）。
※2018年現在

</doc>
<doc id="133042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133042" title="変性">
変性

変性（へんせい、英語：denaturation）とは、性質が変化すること。特に異常に変化する場合を指すことがある。また、その変化した性質そのものを指す。

生体高分子の変性（英語：denaturation）とは、ポリマーの二次構造が破壊されることを言い、変性した核酸やタンパク質などの生体高分子は高次構造を失い変化することである。核酸やタンパク質の三次構造が壊れた状態はランダムコイルに近いが、このような、生体高分子の変性の結果である状態を変性した状態と呼ぶ。原因としては熱（高温、極度の低温や凍結）、酸・アルカリ、界面活性剤、有機溶媒や、変性剤と呼ばれる化学物質、あるいは圧力、超音波や攪拌などがある。

タンパク質は水素結合、疎水結合、イオン結合などにより高次構造（二次～四次構造）を保っているが、これらが破壊され特徴的な折りたたみ構造を失うと変性する。タンパク質変性剤には、水素結合を破壊する尿素やグアニジン塩、疎水結合を破壊するドデシル硫酸ナトリウムなどの界面活性剤がある。酵素は変性すると触媒作用を失い、その他のタンパク質も機能を失う。かつてはタンパク質の変性は不可逆と考えられていたが、多くのタンパク質では変性剤を徐々に取り除くなどの方法で正しい構造を取り戻すこと（再生）が可能である他、生体内にはシャペロンと呼ばれる折りたたみを助けるタンパク質が報告されている。（「タンパク質の熱力学的安定性」の項を参照）

タンパク質の変性は食品の加工にもよく用いられる。例えば肉や卵の加熱調理、豆腐やヨーグルトの凝固、ゼラチンの製造（コラーゲンを熱変性させて作る）などである。

核酸は、核酸塩基の間の水素結合により二次構造（DNAの二重らせん構造やRNAの特徴的な折りたたみ構造）を保っている。この水素結合が破壊されると変性が起き、DNAでは二重らせんが2本の一本鎖に分離する(DNAの巻き戻しを参照)。

変性は熱力学的に相転移の性質を示すことがある。特に核酸の熱による変性は、一定の温度（配列によって異なる）で急激に起きるため融解とも呼ばれ、逆に融解した核酸の温度を徐々に下げて復元させることを再生または再結合あるいはアニーリング（英語：annealing　金属加工の焼きなましの意）もしくは再アニーリングと呼ぶ。

アルコールの変性（英語：denaturation）とは、エタノールに飲用防止のためメタノールなどを混入する意味である。

</doc>
<doc id="133048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133048" title="国道115号">
国道115号

国道115号（こくどう115ごう）は、福島県相馬市から同県耶麻郡猪苗代町に至る一般国道である。

相馬市から福島市の間は通称中村街道または相馬街道、福島市から猪苗代町の間は土湯街道と呼ばれている。また、福島 - 会津若松間の短絡路である。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

現行の道路法（昭和27年法律第180号）に基づく二級国道として初回指定された1953年（昭和28年）では、新潟平線として指定されていた。1963年（昭和38年）に一級国道49号として指定施行（昇格）に伴って欠番となり、同日新たに指定された相馬猪苗代線に採番された。

各バイパス等路線記事も参照。

相馬市玉野地内は、幅員狭小に加え急カーブ・急勾配が連続し、冬期間は路面凍結により交通事故が多発している区間である。その為、これを解消させるために現在、自動車専用道路としてバイパス（相馬福島道路）を建設中である。

（右の「表示」を押す）

</doc>
<doc id="133049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133049" title="ジョン・ウィリアムズ (作曲家)">
ジョン・ウィリアムズ (作曲家)

ジョン・タウナー・ウィリアムズ（John Towner Williams, 1932年2月8日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク出身の作曲家、指揮者。ギタリストのジョン・ウィリアムズは同姓同名の別人。

ニューヨーク・フラッシング地区生まれ。1948年にロサンゼルスへ一家で引っ越す。ノース・ハリウッド高校を卒業後、カリフォルニア大学ロサンゼルス校で亡命ユダヤ系イタリア人作曲家のカステルヌオーヴォ＝テデスコに師事。1952年にアメリカ空軍に徴兵される。アメリカ空軍では音楽隊に所属し編曲と指揮を担当。1955年に兵役を終えジュリアード音楽院ピアノ科へ進学。ジュリアードでロジーナ・レヴィーンに師事。ジュリアード在学時よりジャズピアニストとして活動。

ブレイク・エドワーズ監督のテレビシリーズ『ピーター・ガン』（1958年）のサウンドトラック（ヘンリー・マンシーニ作曲）にピアニストとして参加。1965年から編曲家・オーケストレーターのハーバート・W・スペンサー（1906年生～1992年没）との共同作業を開始し、そのコラボレーションはスペンサーが亡くなるまで続いた（大学時代にテデスコの許でオーケストレーションを含むあらゆる作曲法を勉強し、コラボレーションに頼らずとも作品を完成させる実力を持っていたが、ハリウッド映画産業の慣例で作曲家組合、編曲家組合のそれぞれの組合員の仕事の範疇が厳格に規定されているため、それに従った）。アーウィン・アレン監督のテレビシリーズ『宇宙家族ロビンソン』（1965年）、『タイムトンネル』や映画『チップス先生さようなら』（1969年）、『屋根の上のバイオリン弾き』（1971年＝アカデミー編曲賞）、『ポセイドン・アドベンチャー』（1972年）等の音楽担当として注目され、スティーヴン・スピルバーグ監督の『ジョーズ』（1975年）の音楽がアカデミー作曲賞を受賞。名実ともに映画音楽の第一人者となる。一連のスティーヴン・スピルバーグ作品、ジョージ・ルーカス監督の映画『スター・ウォーズ』シリーズ、後述するオリンピックの開会式の音楽が知られる。これらの作品は映画音楽を題材としたドキュメンタリー映画『すばらしき映画音楽たち』でも取り上げられた。

指揮者としては、アーサー・フィードラーの死後、空席となっていたボストン・ポップス・オーケストラの指揮者を1980年から1993年まで務め、退任後も名誉指揮者としてたびたび指揮台に立っている。同オーケストラを指揮したホルストの『惑星』やガーシュウィンの『ラプソディ・イン・ブルー』、自作の映画音楽など多数の録音がある。

1984年のロサンゼルスオリンピック以降計3回行われているアメリカでのオリンピックで、楽曲を提供している。

米国のハル・レナード社（Hal Leonard）から「ジョン・ウィリアムズ・シグネチャー」のシリーズ名でスコア＋パート譜が多数発売されている。スピルバーグ作品やスター・ウォーズ全6作をはじめとする映画音楽はコンサート用にアレンジされたもので、オーケストラ版と吹奏楽用アレンジが選べる作品も並ぶ。映画音楽をオーケストラで演奏したい場合、複雑な手続きを経て映画会社のレンタル楽譜を利用するケースが多い中、まとまった量の出版が行われている例は珍しい。映画音楽の他、トランペット協奏曲、テューバ協奏曲、オリンピックのための作品も含まれている。

父のジョニー・ウイリアムズはジャズ奏者でレイモンド・スコット・クインテットでドラムとパーカッションを担当していた。TOTOのメンバーで、ポピュラー作曲家、ヴォーカリストのジョセフ・ウィリアムズは息子である。

1956年に女優のと結婚。バーバラとの間に2男1女を儲けるが、1974年3月、バーバラは映画撮影中に死去。ジョンは1980年7月に2番目の妻と再婚。

</doc>
<doc id="133052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133052" title="高野新笠">
高野新笠

高野 新笠（たかの の にいがさ、生年不詳 - 延暦8年12月28日（790年1月17日））は、光仁天皇の宮人、後に夫人。桓武天皇・早良親王・能登内親王の生母。桓武天皇の即位後、皇太夫人。薨去後に贈皇太后、贈太皇太后。諡号は天高知日之子姫尊。

父は百済系渡来人氏族である和乙継（やまとのおとつぐ）、母は土師真妹(はじのまいも)。父方の和氏は百済武寧王の子孫を称する。高野朝臣（たかののあそみ）という氏姓は、光仁天皇の即位後に賜姓されたもの。

天智天皇の孫にあたる白壁王の宮人となり、天平5年（733年）に能登女王、天平9年（737年）に山部王（後の桓武天皇）、天平勝宝2年（750年）頃に早良王を生んだ。

白壁王は天平16年（744年）以後に聖武天皇の皇女で称徳天皇の異母妹にあたる井上内親王を正妃に迎えた。そして宝亀元年（770年）に称徳天皇が崩御して天武系の皇統が断絶すると、白壁王は62歳にして天皇に擁立され光仁天皇となった。光仁天皇の皇后に井上内親王、皇太子にはその子の他戸親王が立てられた。

甥である家麻呂が議政官に任ぜられた際に「蕃人の相府に入るは、これより始まる」と記されたように渡来系氏族の身分は低く、その出身である新笠の生んだ皇子たちには、皇位継承の芽はないかに見えた。しかし宝亀3年（772年）3月に井上皇后は呪詛による大逆を図ったという罪で皇后を廃され、他戸親王も同年5月皇太子を廃されて、翌宝亀4年10月には母子ともに庶人に落とされ大和国の没官の邸に幽閉された。その2年後宝亀6年（775年）4月27日に井上内親王と他戸親王は幽閉先で死去した。この間の宝亀4年（773年）1月2日に新笠が生んだ山部親王が立太子し、藤原式家から乙牟漏を妃に迎えて、宝亀5年に王子（のちの平城天皇）が生まれている。

新笠は宝亀9年（778年）1月29日、従四位下から従三位となった。この頃までに高野朝臣の氏姓を賜り、夫人となった。しかし、皇太子の母であってもに皇后に立てられることはなかった。また、藤原式家の藤原永手の娘で所生の皇子女のない藤原曹司が、新笠に先んじて同じ従三位・夫人の位にあった。

山部親王が光仁天皇の跡を継いで桓武天皇となると、天応元年（781年）4月15日、新笠は即位とともに皇太夫人と称された。同年4月27日、新笠は正三位に昇叙された。また桓武天皇の皇太子には、同母弟・早良親王が立てられた。しかし早良親王は延暦4年（785年）に藤原種継事件に連座して淡路へ流されることになり、自ら命を絶った。

延暦8年に薨去。当時桓武天皇の皇后藤原乙牟漏・夫人藤原旅子らが相次いで没しており、続く天皇生母の死も早良親王の怨霊によるものと噂された。薨去後に皇太后を、さらに延暦25年（806年）には太皇太后を追贈された。陵は大枝陵（京都市西京区大枝沓掛町字伊勢講山に治定、宮内庁管理）。諡号「天高知日之子姫尊」は、遠祖とする武寧王の祖で高句麗を建てた都慕王（東明聖王）の、河伯の娘が日精に感じて生まれたという伝承に因んで名づけられた。

父の和乙継は、百済系渡来人氏族の和氏（姓（かばね）は史）であるが、生前の位階・官職は不明。光仁天皇即位後の宝亀年間（770年 - 781年）に高野朝臣と改姓した（ただし続紀に生前の記事はなく、没後の賜姓であった可能性もある）。母の土師真妹は、土師氏（姓（かばね）は宿禰）であり、桓武天皇即位後の延暦9年（790年）に大枝朝臣と改姓した（没後の賜姓）。延暦8年までに父母ともに死去しており、ともに正一位が追贈されている。

続日本紀延暦8年12月29日条に、
とあって、和氏が武寧王の子孫であることが記されている。『日本書紀』によれば継体天皇7年（西暦513年）「百済太子淳陀薨」とあり、純陁と淳陀が同一人物ではないかと考える学者も存在する。ただし、朝鮮側の資料には武寧王の子として純陁、もしくは淳陀に比定できる人物が存在していない。このことから和氏が武寧王の子孫であるかどうかは疑問であると水野俊平は主張している 。

いずれにせよ、武寧王の没年(523年）と高野新笠の推定生年（720年頃）には約200年の開きがあり、伝承の通りであれば、和氏は百済王氏のような新来の渡来人ではなく、古来な帰化氏族だといえる。和乙継の牧野墓は奈良県広陵町にあるバクヤ塚が推定されているが、これは馬見古墳群に属する「古墳」であって築造年代が異なる。

父方の和氏一族は、和家麻呂（新笠の甥、桓武天皇の従兄弟）の後は公卿となる者が出ず、その後はほとんど知られていない。

母方の土師氏は、天穂日命を遠祖とした出雲国造の分流で、垂仁天皇時代の野見宿禰を祖とする、主に古墳造営を担った豪族である。桓武天皇の頃には、土師氏は四つの系統に分かれており、真妹の家は”毛受腹（もずばら）”であった。百舌鳥古墳群のある和泉の百舌鳥地方（大阪府堺市）を本拠とする系統と考えられている。真妹の一族（毛受）は、大枝朝臣（のち大江朝臣）、他の系統も菅原朝臣や秋篠朝臣などを賜姓され、貴族として以後長く活躍した。

高野朝臣の改賜姓は、新笠の薨伝に宝亀年間（770年 - 781年）に改めたとあるが、『続日本紀』にはこれに対応する記載がない。ただ宝亀9年（778年）1月の叙位記事に高野姓で記載されるため、これ以前であったと思われる。

高野朝臣姓は、乙継と新笠の父娘2人にのみ賜姓されたとみられ、一族は朝臣姓とはなったものの、高野朝臣姓にはならなかった。乙継は続紀に生前の記事はないことから既に没しており、生者は新笠のみが賜姓された可能性もある。夫である天皇から妻への稀有な賜姓の例といえる。天皇の妃嬪である新笠の姓は子孫に継がれなかった。

「高野」の字（あざな）は、現在の奈良市高の原に比定される。高野近傍には土師氏の本拠地である菅原伏見、また秋篠がある。新笠に賜姓が行われたという宝亀年間、この地に孝謙・称徳天皇の陵（高野陵）がおかれたばかりであり、孝謙・称徳天皇はこの陵の地により「高野天皇」、「高野姫天皇」と称されている。瀧浪貞子によれば、高野朝臣への改賜姓は、宝亀3年（772年）に聖武天皇の血統である皇后・井上内親王、皇太子・他戸親王が廃され、山部親王（桓武天皇）立太子されたことに係るもので、新たな皇太子の母・新笠が聖武天皇嫡女の孝謙・称徳天皇に縁の姓に改めることは、皇太子を正当化するための措置、すなわち母を介して聖武皇統に繋がるための擬制的な作為だったのではないか、としている。

新笠の陵は、山背国乙訓郡大枝（現在の京都市西京区大枝沓掛町）に造られた。現在、伊勢講山の円墳が比定されているが、同時代の陵墓と同様、長く所在不明となっており、比定は明治13年（1880年）である。

新笠の死から一周忌となる延暦9年（790年）12月1日、桓武天皇は外祖父母の高野（和）乙継・土師真妹に正一位を追贈し、合わせて祖母・真妹に「大枝朝臣」を賜姓した。また、真妹の同族であるとして菅原真仲・土師菅麻呂の2名にも「大枝朝臣」姓を与えた。次いで同年同月30日、土師諸士らの一族に「大枝朝臣」が賜姓された。

新笠の陵所と、母・真妹及び一族へ与えられた姓が同じ「大枝」であることから、真妹の居住地は山背国乙訓郡大枝であり、当時の招婿婚の習慣から新笠もそこで生まれ育ち、それが桓武天皇の山背国への遷都、特に大枝に近い長岡京への遷都の誘因となったとの説がある。しかし、土師真妹と和乙継の墓はともに大和国に在ること、初めに「大枝」姓を与えられた2人のうち菅原真仲は天応元年（781年）に居住する大和国菅原に因んで改姓した15人のひとりであること、また、新笠と同時期に死去した皇后藤原乙牟漏、夫人藤原旅子らの陵墓も近隣、長岡京の北の丘陵にあることから、新笠が大枝の地に葬られたのは当時の慣習に過ぎず、母・真妹とその一族に「大枝」姓が与えられたのは、逆に新笠の陵地に因むものであるとの説もある。

高野新笠の子である桓武天皇の子孫は現天皇家や皇族に繋がっているだけでなく、臣籍降下して源氏や平家の武家統領などになった子孫もおり、高野新笠の血筋は繁栄した。平成13年（2001年）、当時の天皇明仁は続日本紀に高野新笠が百済王族の遠縁と記されていることについて述べ、いわゆる「韓国とのゆかり」発言をおこなった。

現・京都市北区平野宮本町に鎮座する延喜式名神大社平野神社は高野新笠と縁の深い神社である。平野神社の祭神は今木神、久度神、古開神、比咩神の四座で、平安京遷都によって京都に遷座した。今木神の今木は今来のことで、渡来人を意味する。平城京時代に田村後宮にあった今木大神は高野新笠と山部親王が祭祀していたことが判明している。

また久度神は竃神とされ、この神を祭るのは現・奈良県北葛城郡王寺町の延喜式内社・久度神社だけであり、その近くには和乙継の墓もあることから、百済系渡来人和氏が祭祀していた神とされる。とすれば和氏の本拠地はもともとこのあたりと推定される。平野神社の久度神は平城京の内膳司に祭られていたというから、王寺町の久度神社から平城宮に移り、さらに平野神社に移ったと考えられている。

</doc>
<doc id="133055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133055" title="愛知川町">
愛知川町

愛知川町（えちがわちょう）は、滋賀県愛知郡（えちぐん）にあった町。旧中山道66番目の宿場愛知川宿があり、明治天皇が御小休された部屋がそのまま保存されている。

2006年2月13日に、隣接する秦荘町と合併し、愛荘町となり廃止した。

湖東平野に位置し、町域を愛知川、宇曽川が流れる。

古代・中世には東山道がこの付近を通っていたと考えられている。
近世には、中山道の宿場町として栄えた。歌川広重らが描いた木版画「木曽海道六拾九次」では、66枚目として愛知川にかかる無賃橋が描かれている。ただし、愛知川宿は江戸から数えて65番目の宿場である。

小学校
中学校
高等学校

主な企業

一般国道
主要地方道
一般県道

</doc>
<doc id="133058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133058" title="江ノ島鎌倉観光1000形電車">
江ノ島鎌倉観光1000形電車

江ノ島鎌倉観光1000形電車（えのしまかまくらかんこう1000がたでんしゃ）は、江ノ島鎌倉観光および同社が商号変更した江ノ島電鉄が1979年から導入した電車である。

1970年代の江ノ島鎌倉観光（現江ノ島電鉄）は、1953年から開始された「改善3か年計画」を契機として導入された300形、500形連接車とその後導入された600形、800形連結車を主体として運行されていた。しかし、これらの機材は一部は車体を新造していたが、基本的には旧型車からの改造、機器流用車両であったり、他鉄道からの譲渡車両であり、老朽化と旅客サービスの低下が問題となっていた。

そのため、1976年度に策定された1976-1980年の長期計画期間中の1976年6月に設置された「鉄道改良技術委員会」により、車両の老朽化による旅客サービスの低下への対応するためには新造車の導入が最良であるとの答申がなされ、1978年9月18日の常務会により2編成の導入が決定されている。この決定に基づいて導入された車両が本項で記述する1000形の1次車である1001編成および1002編成であり、1979年10月29日および30日に入線して11月5日に修祓式および公式試運転が行われ、12月3日から営業運行に使用されている。本形式はその後1987年にかけて冷房装置の搭載、駆動装置の変更などの改良を加えながら2次車の1101編成、3次車の1201編成、4次車の1501編成、5次車の1502編成の計6編成（12両）が導入されている。1000形の設計当初の基本構想は以下の通り。

なお、江ノ島電鉄では個別の編成について、例えば車号1001と1051の編成を1001-1051（"編成"もしくは"号車"）もしくは1001（"編成"もしくは"号車"）と呼称しており、走行装置が異なる1501と1551の編成および1502-1552の編成のみを例外的に1500形と呼称する場合もあるが、本項でもこれに準じて記述する。また、本項では車体塗装について、クリーム色をベースに窓下に緑色の帯を入れた製造当初の塗装を「旧標準塗装」、20形と同様の窓周りをクリーム色、車体下半部と上部を濃緑色として、濃緑色部に金色の縁取りを入れたものを「新標準塗装」、新500形と同様の、新標準塗装をベースに金色の縁取りではなく金色の細帯を入れたものを「現標準塗装」と便宜的に呼称する。

最初に登場したグループで江ノ島電鉄としては48年ぶりの新造車である。

車体は一般構造用圧延鋼板を使用した全鋼製のもので、床板は1.2mm厚のキーストン板、屋根板は1.6mm厚、側外板と妻外板は2.3mm厚であるが、正面外板の腰板部は併用軌道での運行を考慮して3.2mm厚の鋼板を使用している。

正面は行先表示器を内蔵した3枚の大型平面ガラスを用いた3枚折妻構成で、中央部は幅1100mm、その両側は幅650mmで300mmの後退角が設けられている。また、正面下部左右に丸型の前照灯と角型の尾灯が設置されている。連結器は連接部は球面心皿、編成両端部はNCB-2密着自動連結器で、連結器下部に胴受けが、上部には電気連結器が設置されている。

側面は窓扉配置d1D3D2で、乗降扉は幅1000mmの片引戸でドアエンジンは日本エヤーブレーキ（現ナブテスコ）製で電磁空気式のSR-51、乗務員室扉は幅500mm内開戸となっている。側面窓は幅1050mm、高さ850mm（開口幅650mm）で戸袋窓は固定式、その他はのバランサー付・サッシレスの一段下降式となっているほか、各車体右側側面の連結面寄窓上には行先表示器が、扉間中央の窓上には車外スピーカーが設置されている。

客室内はロングシートが配置され、乗務員室後部は長さ1260mm、乗降扉間は3780mm、連結面寄は2520mmで1人当たり420mm幅となっており、座席定員は1両あたり座席36名、立席44名で編成計160名となっている。内装は暖色系のカラーリングで、壁面および天井はベージュ、座席は臙脂色で優先席部のみ灰色となっている。側面窓の内窓キセはロールカーテンを内蔵したFRP製のものとし、固定式の戸袋窓と連接部窓には鉄道車両としては当時珍しかった熱線吸収ガラスを採用してカーテンを省略している。1次車は非冷房で製造されており、客室天井には直径400mmの扇風機3基が、乗務員室天井にも扇風機1基が設置されている。また、暖房装置は架線電圧を使用する定格電圧直流100V、出力600WのHS62を座席下に12基配置している。

運転室は奥行1982mmで、従来の車両と同じく中央運転台となっており、併用軌道での下方視界の確保のため計器盤の高さを抑えたものとなっているほか、運転席は固定式で客室との仕切扉は横引戸となっている。運転台にはデッドマン装置付のワンハンドル式マスター・コントローラーを採用しているが、これは京急800形の実績に触発されて採用されたものであり、計器やスイッチ類を半埋め込み式配置とした計器盤も同形式と類似のものとなっている。

屋根上は編成両端部にPT4314S-A-M菱形パンタグラフを1基ずつ搭載し、箱型の換気装置を1両あたり3個装備している。

主制御器は東洋電機製造製で電動カム軸制御式のAC-M450-778A-M（直列10段、並列8段）、主電動機も同じく東洋電機製造製のTDK5610-Aで、定格は端子電圧300V時に出力50kW、電流195A、回転数1050rpmである。駆動装置はバー・サスペンション式の吊り掛け駆動方式であるが、これは急曲線に対応するために動輪の外側に主電動機を装荷して台車の固定軸距をなるべく短縮とするために採用されたものである。歯車比は79:15 (5.27) と吊り掛け駆動車の中ではかなり高めの設定である。

台車は端台車が動台車のTS-819、連接台車が従台車のTS-820であり、固定軸距を1600mmとできる限り短くした鋼板溶接構造のもので、枕バネは入れ子式3本並列のコイルばねで縦ダンパを併用したもの、軸バネは合成ゴムブロックとコイルバネで軸箱支持方式は軸箱守式となっている。

ブレーキ装置はE型中継弁を使用した日本エヤーブレーキ製電気指令式空気ブレーキのHRD-1で常用5段、非常1段、保安ブレーキ付となっている。電動空気圧縮機はレシプロ式で容量710l/minのDH-25Dを1基搭載し、基礎ブレーキ装置は各車輪に120mm径のゴムシリンダ式片押し式ブレーキユニットを1基ずつ装備し、合成制輪子を使用している。

補助電源装置は定格出力7kVAで東洋電機製造製のTDK3510-A電動発電機を1基搭載し、蓄電池は直流100V・20Ahのものと直流24V・7.5Ahのニッケル・カドミウム蓄電池を1組搭載している。

床下は鎌倉方の1051・1052号車に主制御器、断流器箱、主抵抗器などのほか、蓄電池を搭載しており、藤沢方の1001・1002号車にブレーキ制御装置のほか、電動発電機、電動空気圧縮機、元空気ダメなどを搭載しているほか、両車共通で制御空気ダメ、供給空気ダメ、接地スイッチなどを搭載している。

均衡速度は50km/h、起動加速度は2.0km/h/s、減速度は常用3.5km/h/s、非常時4.0km/h/sで、応荷重装置付きで、乗車率0%から250%まで加減速度は一定になる。

1980年の鉄道友の会ブルーリボン賞を受賞している。

1001編成には1985年に、1002編成には1986年に冷房装置を搭載している。なお、冷房装置は経年により換装されており、2002年4月時点では1001編成はCU77AE1を、1002編成はCU77AE3を搭載している。このほか順次1101編成以降と仕様を合わせる改造が実施されており、常用ブレーキが5段から7段に、電動空気圧縮機がHB-1200Sに交換され、客室内の握り棒の増設がされているほか、1997年には1002編成の車体修繕が実施されて床板がステンレス化されている。

1501編成の導入に合わせて1985年頃に連結器が胴受を連結器上部に設置した吊下形のものに変更され、さらにその後1993年頃には自動解結装置付の密着連結器と電気連結器に変更され、胴受が連結器下部に戻されているほか、これら連結器の変更に伴い車体前面裾部の形状が随時変更されている。また、1989年には列車無線アンテナが車体端部屋根上に設置されている。なお、連結器の変更と列車無線アンテナの設置は1101編成以降にも同様に実施されている。

1001編成は2003年にリニューアルが施工され、車椅子スペース、ドアチャイムや音声合成式の車内自動放送装置が設置され、補助電源装置を20形のものと同じIGBT素子を使用したRG4032-A-Mへの換装している。1002編成は2004年に同様のリニューアルが施工され、併せて塗装と社紋を20形と同一の新標準塗装に変更し、同年12月28日より運行を開始している。後述する1101編成以降にも後にIC式の自動放送装置が設置されており、さらに英語放送も追加された。2008年には1002編成の正面行先表示器字幕にローマ字表記が追加された。

2006年4月からは、1001編成が「S・K・I・P号」（Shonan,Kamakura,Information,Promotionの意）として漫画家の西岸良平を起用し、沿線の名所を描いたラッピングを施して運転していた。その後新標準塗装に戻されたが、2009年12月12日から2015年5月の全般検査時まで、本形式の登場30周年を記念して登場当初の旧標準塗装に復元されている。1002編成は1502編成に代わって2014年9月から2017年4月まで紫色の嵐電カラーで運用されている。

1001・1002編成とも2007年に新500形と同様の現標準塗装に変更している。また、2015年には1001編成（11月）、1002編成ともに1501編成などと同様の追加更新が行われ、パンタグラフのシングルアーム化（1002編成のみ、1001編成はこれ以前に実施済み）、行先表示のフルカラー・3色LED化、車内液晶表示器設置、蛍光灯のLED化などがなされている。

冷房準備工事車で落成し、翌年の1982年に江ノ電初の冷房車両となった。また、社名が「江ノ島鎌倉観光」時代の最後に製造され、「江ノ島電鉄」となって最初に運行を開始した車両でもある。

車体は1001・1002編成とほとんど同一であるが、前照灯の取り付け位置の切り込みの角に丸みが付いているのが外観上の違いである。また、客室内には冷房準備工事として風導が設置されている一方で首振り式扇風機も存置されている。
主制御装置、主電動機、駆動装置等は1001・1002編成と同一であるが、ブレーキ装置は同じHRD-1ながら常用ブレーキが5段から7段に変更されているほか、補助電源装置は出力10kVAの静止型インバータである東洋電機製造製RG403-A-Mに、電動空気圧縮機は容量930l/minのHB1200Sにそれぞれ変更されている。また、台車は1001・1002編成のTS-819・TS-820のブレーキテコに改良を加えて高摩擦係数の制輪子のほか、中摩擦係数の制輪子も使用できるようにした動台車のTS-819Aと連接台車で従台車のTS-820Aであるが、基本構造は同一となっている。

1982年に冷房装置を搭載しているが、他の路面電車車両等にも広く採用されている三菱電機製で容量24.4kWのCU77系のものを採用している。このシステムは屋根上に搭載された冷房装置と冷房制御箱、床下に搭載された起動制御箱から構成されるもので、冷房制御箱には2系統のインバータが内蔵されており、定電圧・定周波数出力は室内送風機に、可変電圧・可変周波数出力は冷媒の圧縮機・室外送風機に供給されるほか、両系統とも冷房不使用時には車両内の他の負荷にも出力可能なものとなっている。この冷房装置は改良を加えながら長く製造されていることも特徴であり、江ノ島電鉄においても1101編成以降2008年製の新502編成まで採用されているほか、各編成とも経年により順次新型のものに更新されており、1101編成は2002年4月時点ではCU77AE1を搭載している。なお、1101編成は冷房装置搭載後も客室内の扇風機がそのまま残されている。

2005年2月から12月にかけて、当時放映されていたNHK大河ドラマ『義経』のラッピングが施され、その後新標準塗装に変更されている。

2006年にリニューアルが施工され、上記の1001・1002編成のリニューアル内容に加えて室内の化粧板の新500形と同様のものへの変更、扉窓の金属支持への変更、現標準塗装への変更が実施されている。

2008年の7月19日から8月24日の間、集英社の漫画雑誌『週刊少年ジャンプ』のラッピング電車「パイレーツ号」として運行され、車体には銀河を模したイラストが施され、客室側窓の巻き上げカーテンには同誌に連載されている漫画作品に登場するキャラクターのイラストが描かれていた。また、2009年4月から2012年4月21日まで3代目「SKIP号」として江ノ電沿線の風景がラッピングされた後、2012年4月29日からは「スキップえのんくん号」として、江ノ電のキャラクターのえのんくんや鎌倉・江ノ島の風物が描かれ、2017年1月7日の検査入場で現標準塗装に戻されるまで運行されている。

2015年10月には追加更新が行われてパンタグラフのシングルアーム化、行先表示のフルカラー・3色LED化、車内液晶表示器設置、蛍光灯のLED化などが実施され、1501編成などと同仕様になっている。

江ノ電では初めて製造当初から冷房装置を搭載した車両である。なお、日本の1067mm軌間の鉄道線では最後となる完全新造の吊り掛け駆動方式の電車である。

この編成から車体には腐食対策として屋根板に1.2mm厚、床板に1.0mm厚のステンレスが使用されているほか、前照灯が角形とされ、尾灯とともにカバーが設置されている。冷房装置の搭載と並行して客室内は送風機を扇風機から軸流ファンに変更して平天井化したことで1100形よりも冷房効果を高めているほか、座席が臙脂色とオレンジ色の3人分ずつ交互の配置に変更され、座席端部や荷棚前端部に握り棒が増設されている。また、前面窓上部に遮光フィルムが貼付けられており、これは順次他の編成にも追加されている。

走行機器、補機類や台車は1101編成と同一のものとなっている。

1201編成は長年にわたって明治製菓（現・明治）の商品「カール」の広告車両だったが、2004年に1502編成に変更され、一般塗装に戻った。

1201編成は2007年の夏休み期間中、尾田栄一郎の漫画『ONE PIECE』のラッピング電車「麦わら号」として運行され、車体には海と空のイラストが描かれ、窓ガラスにキャラクターのステッカーが貼られ、車内広告も『ONE PIECE』で統一されていた。

他の車両が相次いで新標準塗装に変更されている中、2007年に入ってもオリジナル塗装であった1201編成は同年の「麦わら号」運転終了後に現標準塗装に変更されているが、この編成のみ側面の乗務員室扉の隣に社紋円盤が取り付けられていない。2014年から2017年4月まで、「台湾友好記念電車」として、台湾の平渓線との観光提携をPRしたラッピング電車して運行されている。

2011年末にリニューアルが実施され、上記の1001・1002・1101編成の更新内容に加えて、ドア上に液晶表示器が設置され、ドア付近に黄色い警戒色が施され、補助電源装置のRG4032-A-Mへの変更が実施され、また、乗務員扉横に社紋円盤が追加されている。1501編成以降で採用されたフルカラーLEDへの交換は行われておらず、1000形の更新が完了した2016年時点において、同形式唯一の方向幕装備車となっているが、2016年にローマ字入りの物へ交換されている。また、2013年末にパンタグラフが菱形からシングルアーム形に変更されている。

それまでの1000形の使用実績や保線の近代化により、台車の固定軸距の軌道への影響がそれほどではないことが判明したため、固定軸距を拡大してカルダン駆動方式を採用することで軌道への衝撃による負荷を低減した、江ノ島電鉄では初となるいわゆる新性能車両である。カルダン駆動方式の採用により運転性能の向上と電空併用ブレーキの採用による安全性の向上が図られたほか、発電ブレーキやディスクブレーキ、レール塗油装置の採用により保守および騒音の低減が図られている。

製造後しばらくは従来の車両とは異なる車体塗装であり、1501編成は一般公募による「サンライン号」、1502編成は「サンラインII」の名称で呼称されている。また、1502編成からは新造後の搬入場所が江ノ島-腰越間の併用軌道から1987年11月に新設された七里ヶ浜-稲村ヶ崎間の車両搬出入基地に変更されている。

車体の基本形状や外観は1201編成と基本的には同一であるが、耐蝕性のさらなる向上と機器類の重量増に対応する軽量化のため、ステンレス使用率を1200編成より増やし、新たに運転台正面の腰板に厚さ2.5mm、骨組みに4.5mmの、側面の腰板に2.0mmのステンレスを使用したほか、柱類の台枠上部より400mmまでの部分をステンレス製としている。また、側扉は窓の支持方式は登場時から押え金式となっているほか、扉の室内側はエッチングによる柄入りのステンレス板に変更されている。車体塗装はフッ素樹脂塗料に変更され、鎌倉や湘南の海を訪れる女性にも親しまれるよう、暖色系の「サンライン・カラー」と称されるケープアイボリーをベースに赤とオレンジの帯が入る塗装となっている。室内はつり革が丸型から三角型に、座席表地がベージュをベースに茶色、オレンジ色、赤色のラインの入るものに変更されている。また、2編成重連の列車の片側の編成を貸切として運行することを想定して、貸切側の編成のみに車内放送ができるよう、放送装置に貸切放送機能が追加されているほか、行先表示を編成ごとに表示することができるようになっている。

主制御器は弱め界磁制御が追加された東洋電機製造製のACDF-M450-789A-M（直列11段、並列8段、弱め界磁2段、発電制動19段）で、マスコンハンドルの段数が3段から4段となっている。主電動機は東洋電機製造製TDK8005-A形で定格は端子電圧300V時で電流195A、出力50kW、回転数1300rpm、高速試験回転数3250rpmで、歯車比は82:13 (6.31) と低速域の加速力を重視した数値となっている。起動加速度は2.0km/h/s、減速度は常用3.5km/h/s、非常時4.0km/h/sで1201編成以前と変更はないが、均衡速度が50km/hから60km/hに向上している。

台車は動台車がTS-829、連接部の従台車がTS-830であり、いずれも枕バネはコイルバネである。固定軸距が1600mmから1650mmとなり、駆動装置がたわみ板中空軸平行カルダン駆動方式の東洋電機製造製KD110-A-Mに変更となったほか、基礎ブレーキ装置も変更されている。動台車はブレーキシリンダが金属シリンダに変更となった片押式踏面ブレーキで合成制輪子・鋳鉄制輪子併用のものとなり、従台車は1軸あたり2枚のブレーキディスクとゴム式ブレーキシリンダによるディスクブレーキとなっている。また、曲線通過時の騒音低下のための散水装置とレール塗油装置を搭載している。

補助電源装置は1101・1201編成のものを改良したコンデンサ分圧ブースタ式サイリスタインバータであるRG403-A1-Mを1基搭載しており、出力は照明装置や送風機、乗務員室暖房等に供給される交流100V/200V 60Hzが6.8kVA、制御回路に供給される直流100Vが2kW、列車無線回路等に供給される直流24Vが1.2kWとなっている。

主制御器の大型化と発電ブレーキの装備に伴い、床下機器配置も変更されており、蓄電池が鎌倉方の車両から藤沢方の車両への搭載に、ブレーキ制御装置が藤沢方の車両のみの搭載であったものが両車に搭載されるようにそれぞれ変更となり、これに伴い空気ダメや補機類を中心に配置の見直しが行われている。

1501編成は1990年に、1502編成は1992年に他の1000形と同様の旧標準塗装に変更されているが、クリーム色部分が2000形と同じ緑色がかったものに変更されており、その後他の編成もこの塗装に変更されている。また、急曲線における騒音対策として車上側装置のほか地上側での摩擦低減剤散布も行われるようになったことにより、散水装置が撤去されている。

1990年代には台車の枕バネを2000形のTS-829A、TS-830Aと同等にする改造が実施されている。これは縦ダンパを併用した枕バネは同じコイルバネながら3本個並列のものから2個並列に簡略化して保守の容易化を図る一方で、横ダンパ2本を追加して乗り心地の向上を図っているものであり、他の編成も同年代に同様の改造を実施している。

1501編成は2005年に新標準塗装とされているが、2007年4月から2009年2月まで2代目「S・K・I・P号」として鎌倉、江の島界隈の写真を施した車体となっている。また、2004年に1502編成が1201編成に代わって明治製菓の全面広告電車として運用された後、標準塗装に戻されて広告ラッピングは2000形2003編成が引き継いでおり、同編成は2007年に現標準塗装に変更されている。

2009年6月、1000形登場30周年を記念して、1501編成が重要部検査を受けた際に再びサンライン号塗装となり、ヘッドマーク付きで運行している。また、同年10月14日には京福電気鉄道（嵐電）との姉妹提携を記念して1502編成が嵐電カラーとなり、車内に嵐電沿線の写真や情報が掲出されている。

2013年8月31日からサンライン号の1501編成が、2014年9月1日から嵐電号の1502編成が大規模な車体更新工事を施工しており、現標準塗装となったほか、パンタグラフがシングルアーム式に変更され、江ノ電初の行先表示器の前面・フルカラーLED(季節に応じたイラストを掲出できる)、側面・3色LED化、液晶表示器設置、ドア付近への黄色い警戒色・乗降扉付近のノンスリップ化や車椅子スペースとドアチャイム設置および室内照明機器のLED化、補助電源装置の交換（1501編成）が行われている。工事の終了した1501編成は2013年12月14日から、1502編成は2014年12月12日から営業に使用されている。

</doc>
<doc id="133060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133060" title="装甲">
装甲

装甲（そうこう）とは、兵器のような機械や生物等を、過酷な環境で他の物体との衝突や熱などから護るために取り付ける板状の部品、または、それらを取り付ける事を指す。

、、と表記される。なお、は、現代では完全に戦車を意味する単語となっている。

兵器は常に相手の兵器によって破壊される危険があり、破壊されずに機能する事が要求される。相手の攻撃から防護するために多くの兵器が装甲を備えており、兵器の歴史は「矛と盾」で象徴されるように盾となる装甲の歴史である。兵器に限らず、苛酷な環境下で運用される建築機械や探査装置のような機械類でも内部を保護する装甲を備え、生物でも甲羅や貝殻といった形で同様のものを持つ。

本項目では特に断らない限り兵器に使用される装甲について記述する。

古来より戦時下において装甲の必要性が求められ、常に最前線で様々な攻撃から身を守る盾や鎧、兜等の防具が必要とされた。しかし強固なこれらの防具は必然的に重くなり、次第に行動力と防護力の兼ね合いが求められるようになってきた。そこで「必要な部分だけを重い防具で守り、あまり攻撃を受けない股下等は装甲を薄くする」ことや「梁状の構造物や波板・曲面による力学的に力が分散しやすい構造」が研究・採用された。

また受ける攻撃の種類を想定して、馬上槍試合用の、落馬すると自分では動けず馬上には数名の従者が押し上げる事になるが、正面打撃だけを受け流すように設計されたプレートアーマーで背面装甲は薄いものや、ナイフや軽い剣の切っ先だけを受け止める事を目的にしたリングメイル等も生まれた。

近代の戦闘でも兵器の攻撃能力が増すにつれて装甲による防護能力の必要性は増しており、兵器には常に互いを凌駕すべく競い合う「矛と盾」のジレンマが存在している。なお人間の持つ最新型の装甲として特に有名なものが防弾チョッキのリキッドアーマーである。現在下記の通りこの原理を応用した陸海空の機械兵装用の装甲は存在していない。

最も基本的な装甲の形状は、板状の装甲材で保護対象を覆うことである。特に移動能力を備えた装甲戦闘車両や戦闘艦、軍用航空機では、防護性能を高めるために単純に装甲を厚くすれば装甲の重量によって運動性が損なわれるため、限られた重量内で最大の防護能力が求められる。21世紀現在の兵器の装甲は、出来るだけ重量増加を伴わない防護力の強化策などが講じられている。

近代兵器では装甲の防護性能が向上したため、攻撃兵器も装甲板の広い面全体を破壊するよりごく狭い範囲にエネルギーを集中することで穿孔し、装甲板を貫いて内部に被害を与えることを目指すものが現れている。この裏面まで貫かれる事を「貫徹」と呼ぶ。徹甲弾はこの貫徹効果を最大に求めた弾頭の事であるので後述の通りこの被害を防ぐ為の研究も進んでいる。

21世紀現在の兵器の装甲は、加害主体となる敵弾の運動特性・物性や、防護部位ごとの被弾頻度や脅威度の期待値、さらに利用可能な装甲技術での重量、製造コスト、加工容易性、性能の確実性、保守容易性、環境耐性と低劣化性、材料入手性、安全性などを総合的に考慮して選択される。

鋼は代表的な装甲の材料であるが、一般に炭素を豊富に含んだ鋼鉄は硬いが脆くなる。炭素を少なくすれば柔らかくなり硬度は失われるが粘り強くなる。また、炭素以外にも多くの元素を鉄に添加することで多様な合金が作られている。

敵弾の運動特性と物性として考慮すべき最も顕著なものが、20世紀末に登場したAPFSDS弾やHEAT弾のような弾種の能力と侵徹原理である。超高速で装甲に衝突した金属製の長い弾芯が超高圧下で装甲と共に流体化し孔外に流出しながら細い孔を穿ってゆく過程を分析した上で、それを無効化する技術がいくつか開発され装甲に使用されている。

直接の防護性能には無関係であるが、多くの場合装甲によって左右される兵器の外形がステルス性能に大きく影響するため、防護性能や運動性能と共に装甲の形状も装甲設計での重要な要素の1つとなっている。

以下に単純な工夫から高度な技術まで示す。

装甲に適した素材への模索は常に続けられており、古い時代の木の板や動物の皮といった素材から青銅に次いで鉄や鋼などと言った金属板へと切り替わっていき、近代兵器の分野では単純な装甲といっても鋼材としては特殊なものを使用し、コストを掛ける価値さえあればマンガンやニッケル、コバルト、モリブデン、タングステンなどの貴重で高価な金属を添加、表面に浸炭処理するなど製造に手間がかかる鋼材が使われることもある。

また航空機においては軽量化のためにジュラルミンなどアルミニウム合金が多用されるところを、対空砲火に晒される危険の大きい攻撃機では軽量化と防弾性の両立を求めチタン装甲板がパイロットを防護するために使用されたり、軽量戦車において軽量化による渡河性を重視してアルミ板装甲が使用されることもある。艦艇に使用される場合は莫大な量となるため主に鋼鉄が使われる。

以下、基本的に開発・採用された古い順に以下に示す。

</doc>
<doc id="133061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133061" title="棋王戦 (将棋)">
棋王戦 (将棋)

棋王戦（きおうせん）は、共同通信社主催の将棋の棋戦で、タイトル戦（竜王戦・名人戦・叡王戦・王位戦・王座戦・棋王戦・王将戦・棋聖戦）のひとつ。1974年に一般棋戦として創設され、翌1975年（1期）にタイトル戦に格上げされた。前身は最強者決定戦。五番勝負の勝者は棋王のタイトル称号を得る。

棋譜は主催の共同通信社と契約している各社の新聞・雑誌に連載され、「棋王戦五番勝負」も各社持ち回りの開催となっている。契約社の多くは地方新聞社であり、東京都内で発行している新聞社はない。東京都内や地方紙に棋王戦が掲載されていない地域でも、日本ジャーナル出版の『週刊実話』誌でこの棋戦の棋譜を読むことができる。

元来、地方の新聞（いわゆる県紙）に掲載する棋戦は、戦後になってからは最強者決定戦（B級以上が対象）と古豪新鋭戦（C級と三段が対象）があり、共同通信社が主催していた。最強者決定戦は棋王戦へ移行し、1974年度に優勝棋戦として開催され、翌1975年度からタイトル戦となる。古豪新鋭戦は名棋戦へ移行し、棋王戦の予選としての役割も兼ねた。1981年度に名棋戦を統合、1993年度に天王戦を統合して現行の形となっている。

挑戦者決定までに予選・挑戦者決定トーナメント・敗者復活戦・挑戦者決定戦を行う。挑戦者は棋王と五番勝負を戦い、先に3勝した棋士が新たな棋王となる。

予選から五番勝負までのすべての対局で、持ち時間は各4時間の1日制である（1987年度までは5時間）。

シード者以外の順位戦B級2組以下の棋士と、女流名人、アマ名人が参加する。トーナメント方式で予選通過枠は8人である。1974年度から1980年度までの７回は、予選通過者の8名で優勝者をきめる「名棋戦」が行われた。

なおアマチュアからの参加者から本戦に進出した者はまだ居らず、小牧毅が予選の準決勝まで進出したことがある。

予選通過者とシード者の計30人余でのトーナメントを行う。シード者は、前期挑戦者決定トーナメントベスト4以上（前期棋王が敗れた場合を含む）、タイトル保持者、永世称号者及び順位戦B級1組以上の棋士である。前期ベスト4の棋士は3回戦から登場する。

棋王戦特有のシステムとして、挑戦者決定トーナメントの準決勝以上は2敗失格制となり、敗者復活戦が行われる。準決勝で敗退した棋士2名が対局し、その勝者が挑戦者決定トーナメント決勝の敗者と対局する。その後、挑戦者決定トーナメントの優勝者と敗者復活戦の勝者とによる変則二番勝負による挑戦者決定戦を行う。挑戦者決定トーナメント優勝者は1勝、敗者復活戦勝者は2連勝することで棋王への挑戦権を得る。

棋王と挑戦者が五番勝負を戦い、先に3勝したほうが新たな棋王となる。五番勝負は全国各地の旅館などで実施されるが、予選などと同じく、東京・大阪の将棋会館が会場となることもある。また第2局は北國新聞社の主催で固定されており、2009年より同紙の本社がある北國新聞会館で対局が行われている。

永世称号である「永世棋王」の資格は、棋王位を連続5期以上保持した棋士に与えられる。現在、将棋界のタイトルで通算期数で永世位を獲得できないのは棋王のみである。永世棋王への就位は他のタイトルの永世位と同様、原則として引退後である。永世棋王の資格を持つ棋士は羽生善治（七冠独占の約1年前となる1995年3月に達成し、羽生にとって初めての永世称号資格）と渡辺明の2人のみである（2019年4月現在）。

第18期以降（現行ルール）

</doc>
<doc id="133064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133064" title="京急田浦駅">
京急田浦駅

京急田浦駅（けいきゅうたうらえき）は、神奈川県横須賀市船越町五丁目にある、京浜急行電鉄本線の駅である。駅番号はKK55。

東日本旅客鉄道（JR東日本）横須賀線の田浦駅とは直線距離で南東へ1.5km以上離れており、安針塚駅の方が近い。

有効長6両編成対応の相対式ホーム2面2線を持ち、盛土上にホームがある高架駅。駅舎はホームの下に位置する。

2007年から老朽化に伴う大規模改良工事が行われ、2009年2月に完了している。1番線ホームが拡幅されて駅舎が屋根付き2階建てに改築された他、コンコースとホームを連絡するエレベーターと多機能トイレが新たに設けられた。また、構内の照明類は駅名サイン等も含めてLED化され、ホームの柱も木製のものに交換された。柱には国産の間伐材が使用されている。

当駅周辺で2回にわたって事故が発生した。2回とも土砂災害による脱線事故であり、被災した車両は1500形である。

2017年度の1日平均乗降人員は12,838人であり、京急線全72駅中51位。

近年の1日平均乗降人員と乗車人員の推移は下表の通り。

当駅は海から程近い丘陵地の中に位置する。駅周辺は主に住宅街である。すぐ北側を国道16号線が通っており、その周辺には商店も多い。国道を挟んだ臨海地区は工場や港湾施設が立地している。

横須賀市中心部と北部を結ぶバスを湘南京急バスが、横須賀線田浦駅・逗子駅を結ぶバスを京浜急行バスがそれぞれ運行している。駅前には国道16号上に京急田浦駅バス停があるが、京浜急行バスの路線は経由せず、東へ徒歩5分程の船越バス停が最寄り停留所となる。

</doc>
<doc id="133065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133065" title="平和公園">
平和公園

平和公園（へいわこうえん、）は、長崎県長崎市松山町に位置する公園。「平和記念（祈念）公園」と呼称する場合もあるが、正確には誤りである。

1945年（昭和20年）8月9日に投下された原子爆弾落下中心地（爆心地）と、その北側の丘の上とを含めた地域に、平和を祈って設けられ、3つ（5つ）のゾーンから構成されている。入園は自由。面積は約18.6ヘクタール。

長崎市民が「平和公園」と言った場合、この区域のみをさす。
毎年8月9日の長崎原爆の日（長崎原爆忌）には、平和祈念像前の式典広場にて原爆犠牲者慰霊平和祈念式典が開催される。

通常、「原爆落下中心地公園」「原爆投下中心地公園」「爆心地公園」「爆心公園」などと呼ばれる。

</doc>
<doc id="133067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133067" title="宮本充">
宮本充

宮本 充（みやもと みつる、1958年9月8日 - ）は、日本の男性俳優、声優、ナレーター。本名は同じ。大阪府堺市出身で生まれは東京都。身長176cm。大阪府立泉陽高等学校、北海道大学工学部合成化学科卒業。劇団昴所属。

東京都大田区大森で生まれる。その後すぐに横浜市に転居するも、親の都合で引っ越しが多く、小学校だけで5度、中学校で1度の転校を経験した。昔から洋画が好きで、小学校の頃から大学ノートに洋画の感想を書いていた。中学後半から高校までの間大阪府に在住。北海道大学時代は恵迪寮に入寮していた。当時は水谷豊主演の『熱中時代』に感動して教師を目指していた。工学部では教員免許は取れず、小学校教員資格認定試験を受けて取得しようとするも不合格。このまま研究者になるか教員を目指すかと悩んでいたころに、寮の仲間から誘われた演劇鑑賞会にて文学座の『ショートアイズ』という芝居を見て感動。

卒業後に役者の道を志して文学座の試験に合格したが、一年間所属した後に査定で落とされ、文学座同期生に誘われて劇団昴へ移る。舞台活動の傍ら、同じ劇団の久米明を見て、声優にも憧れていた。

声優としては1985年のアメリカ映画『マイ・サイエンス・プロジェクト』におけるバンダイ版の日本語吹き替えでデビュー。ディズニー映画『ライオン・キング』のシンバ（青年）で主役を演じ、『H2』の橘英雄で初レギュラー。当初はアニメのアフレコのテンポの早さについていけず苦難したが、「『H2』ではゆっくりのペースでよかった」と話している。その後も『こちら葛飾区亀有公園前派出所』の中川圭一、『THE ビッグオー』のロジャー・スミス、ディズニー映画の複数のシリーズで主役の吹き替えを担当しているなど、声優としてのキャリアを積む。

声優デビューを務めた上述の作品では出演者の大半が所属する昴のメンバーで固められていたがその内の一人で劇団での先輩筋にあたる牛山茂がアフレコ前日の稽古中のアクシデントで頭部に重傷を負ったにも関わらず応急処置を施した上で収録に臨む姿に感銘を受けたという。
同期には伊藤和晃や林佳代子、武藤与志則などがいる。

田中敦子のブログにて「少年がそのまま大人になったような人」と紹介された。堀内賢雄、森川智之、平田広明と並んでトム・クルーズとブラッド・ピット、キアヌ・リーブスとジョニー・デップ両方の吹き替えを経験している数少ない人物である。

吹き替えを担当したい役として、「自分とはかけ離れた悪役やエキセントリックな役、『ロッキー・ホラー・ショー』のティム・カリーみたいな役をやってみたい」と述べている。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="133069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133069" title="水島大宙">
水島大宙

水島 大宙（みずしま たかひろ、1976年6月14日 - ）は、日本の男性声優、歌手。本名同じ。神奈川県藤沢市出身。身長174cm、体重70kg、血液型はA型。2011年5月までぷろだくしょんバオバブに所属。同年6月よりアクセルワン所属。

1994年に陸上自衛隊少年工科学校を38期生として卒業。

2000年頃にぷろだくしょんバオバブに所属。2011年5月末で「ぷろだくしょんバオバブ」を退所し、6月より「アクセルワン」所属になる。数ヶ月前より事前に両会社と打ち合わせを済ませていた。2012年、アクセルワン事務所での直属である養成所「アクセルゼロ」の講師も務める。

2014年より、TAKA名義で音楽活動の開始が予告され、同年3月に1stミニアルバム『Reflection』にて歌手デビューを果たした。

三男。

大宙を音読みして「だいちゅう」とよく呼ばれ、愛称にもなっている。

家では長毛種のネコを飼っている。

普通免許、銃剣道初段の資格を持つ。元陸上自衛官。全寮制の男子校である陸上自衛隊少年工科学校出身であり、在学当時は「ご苦労様です」と挨拶していたとのことである。

岸尾だいすけとのコンビ「だいず」としてイベント活動等でも活躍している。声優ユニットDROPSの裏ユニット「バックドロップ」としても二人で組むなど事務所を越えた繋がりがある。

野川さくらや田中理恵とも仲が良い。

小野大輔とは小野が声優になる前からの知り合いであり、10年以上の付き合いになる。そのため、小野は後輩だが「だいちゅう（または「だいちゅうさん」）」と呼んでいる。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="133070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133070" title="陶駅">
陶駅

陶駅（すええき）は、香川県綾歌郡綾川町陶にある、高松琴平電気鉄道琴平線の駅である。駅番号はK13。

相対式ホーム2面2線の地上駅。

列車交換駅であるが岡本駅と同様、ことでんの駅では珍しく列車は右側通行（2番線が下りで1番線が上り）で駅に進入する。

委託駅であったが、岡本、岡田両駅と同時期に無人駅となった。490円までの切符は自動券売機で購入する。これ以上の額面の切符は販売されていないので、車内で車掌から買い求めるか、着駅で精算するしかない。

2001年には、1日あたり1,226人の利用者数があったが、2015年には632人/日の利用まで減少している。

</doc>
<doc id="133072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133072" title="中井久夫">
中井久夫

中井 久夫（なかい ひさお、1934年1月16日 - ）は、日本の医学者、精神科医。専門は精神病理学、病跡学。神戸大学名誉教授。医学博士。文化功労者。

笠原嘉、宮本忠雄、木村敏、安永浩らと共に、日本の精神病理学第2世代を代表する人物である。専門は統合失調症の治療法研究。

中井が1969年に考案した風景構成法 (Landscape Montage Technique) は、心理療法におけるクライエント理解の有力なツールとして、日本で独自に創案・開発されたものである。ロールシャッハテストのような侵襲性が高いものとは異なった視点から、クライエントの現況を推察できる。また中井は精神分析学者のナウムバーグのなぐり描き法や、英国の児童精神科医であるドナルド・ウィニコットのスクイグルを日本に紹介した。中井自身は1982年に色々な出てくるイメージのいくつかを限界吟味するという相互限界吟味法を創案している。中井が紹介したこれらの手法は日本で独自の発展を見せ、山中康裕によるMSSM法などが生まれる契機を作った。

著作集の初期から中期にかけての難解ともいえる統合失調症（精神分裂病）理論は、非常に高い水準に達していると評価されている。また米国の精神科医であるハリー・スタック・サリヴァン（H.S.Sullivan）の統合失調症理論を取り入れ、日本の臨床場面に広く普及・浸透するのに貢献した。「関与しながらの観察 (participant observation)」等の臨床家に対する箴言はその一端である。

阪神・淡路大震災（1995年）に際して被災者の心のケアにあたったことを契機に、近年では、PTSD（心的外傷後ストレス障害）の研究・紹介を精力的に行っており、米国の精神科医ジュディス・ハーマン (J.L.Herman) の「心的外傷と回復」の翻訳も行っている。中井は「医師が治せる患者は少ない。しかし、看護できない患者はいない」と、看護師を対象に記した『看護のための精神医学』で述べており、精神科医療に関わる看護師の教育にも尽力している。この本は、看護師のみならず臨床心理士やケースワーカー等の臨床に携わる者にも多くの示唆を与えている。
ラテン語や現代ギリシャ語、オランダ語にも通じた語学力を活かし、詩の翻訳やエッセイなどで文筆家としても知られている。中井は、「ポール・ヴァレリーの研究者となるか科学者、医者となるかかなり迷った」と語っている。ギリシャの詩人カヴァフィスの全詩集翻訳により読売文学賞受賞。また歴史（哲学史）にも通暁しており、その一端は代表作『治療文化論』、『西欧精神医学背景史』などでも窺い知ることができる。無類の軍艦好き・船舶好きでもある。子供のころから『ジェーン海軍年鑑』を読んでいたため、戦時中の日本軍の戦果発表が誇張されていることに気づいていたと語っている。

</doc>
<doc id="133073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133073" title="野島裕史">
野島裕史

野島 裕史（のじま ひろふみ、本名：野島祐史、1973年4月16日 - ）は、日本の男性声優、ナレーター。青二プロダクション所属。東京都杉並区出身。身長166cm、血液型はA型。父の野島昭生、弟の野島健児は共に声優。三人兄弟の末弟は作家の野島智司。

声優になる前には、父の昭生が声優を休業し九州在住だったことから、大分県で一般企業の会社員だった時期がある。仕事はミキサーで、その傍らでしていたナレーターの仕事が仕事仲間の間で好評だったこと、その頃既に弟の健児が声優としてデビューしていたことから、自分にも声優ができるのではないかと考え上京。オーディションを受けるも良い結果は出なかった。その後声優養成所に通い、2000年に『ブギーポップは笑わない』の菅沼洋次役でデビュー。2002年、『OVERMANキングゲイナー』ゲイナー・サンガ役で初主役を務めた。

2018年5月1日付けでシグマ・セブンを離れ、長弟が所属する青二プロダクションの所属になったことを自身のTwitterにて報告した。

資格・免許は普通自動車免許。

趣味は自転車、ゴルフ、カメラ。特技はデザイン。

アウトドア派で大の自転車好き。自転車競技を題材とした『弱虫ペダル』では石垣光太郎役を演じている。現在はチネリのロードバイク「スーパーコルサ」をメインの愛車とし、仕事の移動以外に趣味やスポーツとしても愛用。旅先まで自走したり、ヒルクライムレースに挑戦する等している。これらの縁もあり、2017年からJ SPORTS cycle road raceの一部のレースで実況を担当している。

兄弟3人でコンピュータ雑誌『MSX・FAN』にペンネームF.I.Sで常連として投稿していたことがある。

幼い頃は、今とは逆で虚弱な体であり、大分の自然の中の生活で田植えをしたりして、体が良くなったという。そのため、『ぼいすた!』出演時には、特技に「田植え」と書いて経緯を話していた。

主役を演じた『スケアクロウマン』では、第4話で父の昭生がゲストキャラクターの「シュタイン」、弟の健児が「シュタイン」の青年時の声を担当したことから、父子3人の共演が実現した。その他、健児とは『エンジェル・ハート』で双児の兄弟役、『灼眼のシャナ』ではクラスメイト役などで共演している。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="133074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133074" title="阪急8200系電車">
阪急8200系電車

阪急8200系電車（はんきゅう8200けいでんしゃ）は、1995年に導入された阪急電鉄の通勤形電車である。ラッシュ時の座席収納車として神戸線に投入され、同年6月12日の震災復旧によるダイヤ改正から運用を開始した。

1980年代後半からのバブル期に乗客が増加し、神戸線のラッシュ時輸送力が限界に達しつつあった。混雑緩和に対応するために座席収納車を新造することとなり、1995年にアルナ工機で8200-8250と8201-8251の2両編成2本、計4両が製造された。

座席収納車は既に東日本旅客鉄道（JR東日本）の205系サハ204形6扉車などで採用実績があったが、関西の鉄道事業者としては阪急が初採用となった。

8000系に準じた構造・寸法の押し出し型材の溶接組み立てによるアルミ合金製車体を備える。

3扉車であるが、ラッシュ時の混雑緩和と乗降時間の短縮を目的として、客室扉は従来より200mm広い1,500mmとなった。座席収納時は全て立席となるため、側窓を上に105mm、荷物棚も100mm高くした。側窓は横方向にも拡大し、扉間に2枚、連結面側が1枚に減少した。

扉間および連結面寄り車端部の側窓は8000系の設計を踏襲し、空気圧動作による一斉、個別操作可能な下降式のパワーウィンドウとなっており、扉間の窓数が減少したこともあり、窓高さおよび窓幅を拡大して開口寸法を極力在来車に近づけるようにしている。なお、各側窓は戸袋窓や扉窓を含めすべて複層式の熱線吸収ガラスを採用しており、日よけは従来のアルミ製鎧戸を止め、フリーストップタイプの一般的なロールアップカーテンに変更している。

運転台寄り妻面は、設計当時風圧による問題を指摘され初期製造グループ以降幾度も形状変更を繰り返していた8000系および8300系の実績を受け、左右窓下辺直下のラインで「く」の字状に折れ曲がる複雑な3面折妻構成とし、8000系および8300系においてやはり位置移動で試行錯誤を繰り返していた形式番号を向かって左の車掌台側妻窓の内側下部に表示するようにし、電照式として夜間などの視認性を確保している。

妻面の種別・行先表示器は従来どおり幕式を踏襲するが、側窓の寸法を拡大した関係で車体側面の種別・行先表示器については省スペース化が可能なLED式が採用され、日本語用と英語用の2つを並べて配置している。
座席については従来同様すべてロングシートであるが、ラッシュ時に最も混雑率の高い梅田方に増結することを前提として、折りたたみ式座席を採用している。この座席は空気圧動作のシリンダーを内蔵しており、運転台からの指令で開閉操作や手動での開閉の可否を切り替え可能としている。

車内の客用扉上には千鳥配置でLED式の車内案内表示装置と14インチの液晶ディスプレイを設置し、FM大阪のニュース（見えるラジオ）や天気予報、沿線情報が表示される。つり革も数を増やし、阪急では初めて枕木方向にも設置、かつ同社で初めての三角型を使用した。加えて車内の出入口中央部にスタンションポールを設置している。

空調装置は、ラッシュ時の快適性を改善すべく冷凍能力10,500kcal/hの集約分散式を4基搭載、キセは連続式とした。冬期の暖房能力を向上させるためヒートポンプ式の冷暖房兼用とし、座席下部のヒーターと併用してとしている。

VVVFインバータ制御装置は8000系と同様に東芝製で、スイッチング素子としてGTOを採用する。

ただし、8000系では1基のインバータ装置で4個のかご形三相誘導電動機を制御する1C4M制御方式によるINV032-A0を搭載しているのに対し、本系列では粘着特性の改善を狙ってインバータ装置を3セット内蔵し、それぞれ1個の電動機を制御する1C1M個別制御方式としたSVF018-A0を搭載している。また、この装置は日本製のVVVFインバータでは最初のベクトル制御方式を採用、惰行制御も装備している。

主電動機は東芝SEA-350かご形三相誘導電動機（1時間定格出力200kW、定格回転数は2,060rpm、最大回転数は6,230rpm）を8200形の各台車に合計3基搭載する。この電動機は設計最高速度を130km/hとして将来のスピードアップにも対応可能なように8000系のSEA317（1時間定格出力170kW）よりも出力に余裕を持たせて計画され、一方で高定格回転数仕様として磁気回路容量を削減することで軽量化を実現している。

駆動装置はWNドライブで、高定格回転数のため歯数比を8000系の5.31から6.13に引き上げて定格速度を8000系と揃えている。なお、この電動機は8両編成時の各電動車に4基ずつ搭載とすることで、最高速度130km/hの条件の下でもMT比3M5Tでの運転が可能な性能を備える。

台車は京都線8300系にも採用されたボルスタレス式台車で、住友金属工業SS-139A（8200形）・SS-039A（8250形）を装着する。Zリンク式牽引装置とモノリンク式軸箱支持機構を備える。

ブレーキ時の電力回生効率を向上させるため、制御器側の回生ブレーキを優先使用する設計のナブテスコHRDA-1電気指令ブレーキを搭載する。各台車の基礎ブレーキ装置は、ブレーキ動作時の滑走防止を目的としてABS装置付のユニットブレーキとしている。

かつて宝塚本線では8両編成の宝塚方に増結される運用も存在したことから、8000系2両編成（8040・8190形含む）は梅田方先頭車にも電気連結器付き密着連結器を装着するが、神戸線では三宮方に2両編成が増結される運用はないため、事実上同線専用の本系列では梅田方は通常の密着連結器とし、三宮方のみ電気連結器付き密着連結器としている。

集電装置は冷房装置の増強で屋根上スペース確保が困難となったことから、阪急電鉄では初採用となる、軽量小型のシングルアーム式パンタグラフPT70形が8200形に2基搭載されている。

8000系の派生系列であるが、両数が限られることから予備番号を使用し、5200系や2200系と同様、形式の百の位が200番台とされている。

2017年9月に形式呼称が変更され、8200形はMc8200形、8250形はTc8250形と改められた。

2編成4両が製造された。

本系列は1995年6月12日の神戸線全線復旧に伴うダイヤ改正から運用を開始し、このダイヤ改正で新設された梅田行き通勤急行の内、特に混雑する2列車へ西宮北口で増結する運用に座席収納状態で充当された。

その後、山陽電気鉄道本線に直通していた特急の増結車として、座席使用可能な状態で夕ラッシュ時にも充当が開始された。これは山陽電鉄線内各駅はホーム有効長の関係で6両編成までしか入線できないという制約があるためで、本系列を三宮駅で増結、切り離しを行ったが、1998年2月15日のダイヤ改正で山陽電鉄線への乗り入れが中止されたことに伴い、夕ラッシュ時の運用は廃止された。

それ以降、平日朝ラッシュ時の上り通勤急行梅田行き（8両編成）の混雑緩和を目的として、三宮発7:25と7:38の2本の8両編成の先頭に西宮北口駅4号線ホームで座席収納の状態で増結して、10両編成で梅田駅に到着していた。到着後はそのまま回送列車となり西宮車庫へ入庫したため、この時期には通常の営業運転で座席が使用されることはなかった。

座席収納の状態で運用されていた当時、本系列が充当される列車は定められており（上記の2本）、西宮北口駅ホームに掲示されている、10両運転する列車のみを記した時刻表にも「※大阪方前2両座席収納車」と注釈が付けられていた。なお、本系列が検査などで使用できない場合は、他系列で運行されていた。

本系列においては、収納式座席をはじめ阪急で初採用となる接客設備が多数採り入れられ、上述のとおり通勤急行用として朝ラッシュ時の混雑緩和に大きな威力を発揮した。しかし、運用開始前の1995年1月に発生した阪神・淡路大震災や、併走するJR神戸線へ接客設備と高速運転性能に優れた223系が新快速用として集中投入され同線の競争力が向上した結果、乗客数の減少により阪急神戸線の混雑が緩和されたこと、それに座席が収納されていて着席できないことに対して乗客から反発が出たことなどの事情から、本系列は初年度4両で製造終了となった。

1997年に増備された宝塚線用増結車の8000系8040形は、8200系と同じ台車、電装品を採用している。

2007年10月29日から優先座席復活などに併せて座席収納車両の運用を廃止したため、しばらく座席使用可能状態で運用された後、9000系に準じた内装に改造された（後述）。改造後は他の増結車と共通運用されている。

本系列は2本とも増結車扱いであり、通常は平日朝ラッシュ時のみの運用であるが、乗務員訓練のため、通常は入線しない伊丹線を走行することがある。

座席収納車両の運用の廃止に伴い、2007年12月から2008年3月にかけて8200F・8201Fともに正雀工場にて以下の改造が行われた。

接客設備については、2014年3月31日の「見えるラジオ」サービス終了に伴い、液晶ディスプレイのFM大阪ニュースが同日をもって提供を終了した。その後2015年6月頃を境に、液晶ディスプレイが撤去されている。

なお、LED式車内案内表示器は、2013年の駅ナンバリング導入を機に、次駅案内・乗換案内等の表示に一部改良を加えた上で、引き続き使用されている。

2016年ごろに2編成ともに前照灯がLEDに更新されている。

</doc>
<doc id="133078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133078" title="平和祈念像">
平和祈念像

平和祈念像（へいわきねんぞう）は、長崎県長崎市松山町の平和公園にある像。

1955年（昭和30年）の被爆10周年に向けた記念行事の一貫として長崎市が建設を計画し、1951年（昭和26年）に着工、1955年の8月8日に完成した。

制作は長崎県南高来郡旧南有馬町（現:南島原市）生まれの彫刻家、北村西望よるもので、像の柔和な顔は、神の愛と仏の慈悲を、天に向けて垂直に高く掲げた右手は原爆の脅威を、水平に伸ばした左手は平和を、横にした右足は原爆投下直後の長崎市の静けさを、立てた左足は救った命を表し、軽く閉じた目は戦争犠牲者の冥福を祈っている。

像は高さ9.7メートル、台座の高さ3.9メートル、重さ約30トンで、鉄骨を芯にして、青銅製のパーツの表面には純白の石膏が直付けされている。右手の人差し指には避雷針が設置されている。

像の制作費用は3,000万円、制作期間は4年で、制作費は全て国内外からの募金により賄われた。台座の2000万円は長崎市の予算である。

しかし、平和祈念像が完成した1955年（昭和30年）当時、被爆者に対する法律的援護は全く設けられていなかった。被爆による病気や外傷でさえも被爆者自身が全額負担する必要があった。
当時は、福田須磨子の「ひとりごと」という詩で詠われているように、長崎市の資金の使い方に疑問を抱く被爆者もいた。

この像の原型は、東京都武蔵野市の井の頭公園内の「北村西望彫刻館」にある。また、長崎県長崎市白鳥町の長崎拘置支所には、西望が制作時に試作品として作った原型（高さ30センチ）が設置されている。同施設の前身にあたる長崎刑務所浦上刑務支所は、原爆投下時、平和祈念像が建っている地点にあった。刑務所内で爆死した人々を追悼するため、1959年（昭和34年）、有志により設置された。

オリジナルの完成後に、この像をモデルとしてサイズを変更して制作された模型として以下のものがある（制作年代順）。

</doc>
<doc id="133079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133079" title="松井雅美">
松井雅美

松井 雅美（まつい まさみ、1950年 - ）は1980年代のカフェバーブーム、ウォーターフロントブームの仕掛け人であり、空間プロデューサーと呼ばれた人物。『11PM』準レギュラー。

文化学院出身。母方の祖父はヘアサロンに特化したインテリアデザイナー、父方の祖父はフランス料理のシェフ。

自著『空間の神はディテールに宿る』（東京出版、1987年)によると、空間の仕事をする前は、レーシングドライバーをしていた。

カフェバーブームの走りとなったレッドシューズをプロデュースし、倉庫を改造したレストラン・タンゴ（1986年）の成功で、バブル景気時に一躍空間プロデューサーとして名を知られるようになった。空間デザインはもとより、テーブルまわり、スタッフのスタイリング、オペレーションシステム（というよりはスタイル）、その他どのようにゲストを迎え入れ、もてなすかというすべてにわたっての完璧主義者であると評されていた。

現在も空間プロデュースおよび飲食店の経営も行っている。

</doc>
<doc id="133081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133081" title="仲西環">
仲西環

仲西 環（なかにし たまき、1976年2月13日 - ）は、日本の声優、舞台女優。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="133082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133082" title="コンバットアーマー">
コンバットアーマー

コンバットアーマー（combat armor）は、ロボットアニメ『太陽の牙ダグラム』に登場する架空のロボット兵器の呼称。一般的な略語はCBアーマーだが、近年は更に縮めてCAと略されることも少なくない。企画時の名称は「アイアンコンバット」で、物語の中でも当初はこの呼称で開発が進められたとされており、劇中でも手違いでこの呼称も使われている。

その呼称から連想されるとおり、陸戦兵器である。形態は戦車を歩行化したような多脚型と、人型の二脚型に分かれる。ミリタリーテイストに富んだデザインが特徴であり、実在する兵器の意匠や、近代歩兵のフル装備状態をモデルとしてデザインされている。特に二脚型は、頭部が人型ロボットにあるべき「顔」の代わりに、ヘリコプターのような視界の広いキャノピー状（主人公機のダグラムは攻撃ヘリコプターのそれのような角形）になっており、従来の巨大ロボットのヒーロー性を切り捨て、兵器としてのストイックさをデザインとして表現している。同様に、『機動戦士ガンダム』の「ザク」にある「動力パイプ」に替わる新たなアクセントとして、「フック」（手すり）を意識的に配したことが大河原邦男により語られている。

機動力は脚部を使った歩行や走行が主で、ロケット・バーニア類や、ローラーダッシュのような車輪機動は装備されていない。

CBアーマーの多くは武装として、「リニアガン」「リニアカノン」といった架空兵器を標準装備している。これらは電磁誘導を利用した砲熕兵器であるが実在の次世代兵器「レールガン」とは異なり、射出される弾体は実体弾ではなく熱の塊が飛んでいく「熱波弾」であるとされている。このため、実在の戦車に見られるような避弾経始などはほとんど通用せず、「スペースドアーマー」や「チョバムアーマー」による耐弾直接防御が主体となっている。H-102やH8の一部のように電力を使わない「マグランチャー」と称する実体弾式の大型携帯火器を使用する機体もある。その他ミサイルポッドや機関砲（チェーンガン）など対空・対人用の固定武装を備えている。他のロボットアニメに見られるようなサーベル等の格闘用の武器は持たず、ソルティックH-102ブッシュマンが殴打用のメリケンサック状のアーマーを拳に装備している程度で、これも劇中では未使用に終わった。

アニメに登場するロボット兵器の設定で、最初から「アビテート」「ソルティック」といった複数の「兵器メーカー」の概念が明確に導入されたのはこのCBアーマーからである。この後にガンダムシリーズでも同様に、アナハイム・エレクトロニクス社などの設定が生まれている。また機体メーカーのみならず部品メーカーの設定もあり、CBアーマーのジェネレーターのメーカーにはロールス・ロイスやシンメーワ、脱出シートにはマーチンベイカーなど、実在企業の名前が見られる。

地球連邦を構成する8州と実在の地域、各コンバットアーマー開発メーカーの所在地は以下のように対応している（架空の惑星であるデロイア星を含む）。

なお、アイアンフット社はミンガス州にある企業であるが、マルドー州アビテート社の系列会社でもある。

コンバットアーマーは従来の戦車を四足あるいは六足歩行化した第一世代、機体構造が外装着脱可能なセミモノコックとなり二足歩行で汎用性のある第二世代、対CBアーマー戦闘を考慮し、開発当初からのXネブラ対応の標準化や、局地戦に特化した型もある第三世代 に分類される。全高は二足歩行タイプで10メートル前後、小型の三階建てビルほどのサイズである。

動力源については詳細な設定が無いが、劇中では機種・機体を問わず共通で、ジェリカン等で補充する液体の「燃料」を用いる内燃機関として描かれている。コンバットアーマーはこの「燃料」に加え「安定剤」「冷却液」を用いてジェネレータを稼働させ、連邦軍在来機の場合はアクチュエータを、アビテート社とアイアンフット社のXネブラ対応型機はマッスルシリンダーを介して機体各部の関節を動かす。ゲリラの使用する主人公機ダグラムは、アクチュエータとマッスルシリンダー双方の複合駆動を採用しており、「燃料」は腰部側面ボックス内のカートリッジを差し替えることで、設備の乏しい環境でも簡便に補充できるようになっている。

歩行速度はほとんどの機種が30から40km/h台、最も速いダグラムでも55km/h。また歩行ではあまり長距離を継続移動することもできない。劇中「行軍」した最長距離は150キロメートルであった。このためコンバットアーマーは自身では戦略機動性をほとんど持たず、長距離移動は横倒しにトレーラートラックに載せて輸送、戦域への展開はヘリによって懸架空輸され然るべき地点で地表に降下するヘリボーン作戦が基本となる。コンバットアーマーは重量が20から30トンと、実在する主力戦車の半分程度の軽量のため、長距離の移動は、専用のトレーラーやヘリで運搬可能である。

ヘリでの搬送は、多脚型は中型輸送機「ボーンフィッシュ」でのワイヤー懸吊で、二足歩行のものはCBアーマー輸送用の「マベリック」で頭部や肩部を覆うように格納して行うが、例外もある。ただし、ヘリでの空中搬送は、ヘリが撃墜されるとCBアーマーはなす術無く落下して損失する以外に道が無くなるという危険もある。

頭部操縦席には機体強奪を防ぐため、IDカードをセットし正当な操縦士であることを証明する保安装置がつながれていて、手順を踏まないと起動しない（番組初期のみ。後に描写されなくなった）。有視界戦闘を旨とするので、アイアンフットF4Xヘイスティ以外の2足歩行型コンバットアーマーは頭部にグラスキャノピーを持つ。これは防御上の弱点でありパイロットが狙われやすく、生身の歩兵からの「対アーマーライフル」で仕留められてしまう場合もあった。コクピットシートは緊急用にイジェクト機能を備えており、射出された後、パイロットはパラシュートで地表に降りる。“首”がない・兵装も左右に振れないので、左右から迫られた場合には体の向きを変えて応戦しなければならない。

物語中、第1話から主人公らが新大陸を目指してスパ市を出航するまでは、ソルティック社の「H8ラウンドフェイサー」は台詞上でもテロップの文字でも機種名が呼ばれず、メーカー名である「ソルティック」の名で呼ばれている。同じソルティック社の「H102ブッシュマン」は初登場時指揮官のザルツェフ少佐から「ブッシュマン」と呼ばれたが、ゲリラ側からはH8と同様メーカー名「ソルティック」で呼ばれることもある。パルミナ大陸編に入るとH8は「ラウンドフェイサー」と正式な固有機種名で呼ばれるようになる。アイアンフット社の「F4Xヘイスティ」は、終始一貫「アイアンフット」「アイアンフットタイプ」「アイアンフット型」と呼ばれており、機種名の「ヘイスティ」で呼ばれることは最後までない。呼び名に「〜タイプ」「〜型」という接尾語を付けられた例はアビテート社の「ブロックヘッド」もそうであるが、こちらはちゃんと機種名で呼ばれている。

番組延長後のストーリーに登場するソルティックHT128ビッグフット、アビテートF35Cブリザードガンナーは双方まとめて「寒冷地用アーマー」と呼ばれたのみで、固有機種名はおろか機種を区別する呼び方すら全くされなかった。

『機動戦士ガンダム』や『装甲騎兵ボトムズ』のように続編が作られプラモデル展開が長く続いた作品に比べ、後付の設定が少ない。また設定の公式・非公式を分ける基準も明言されていないが、基本的にアニメ本編で明確に語られたこと、サンライズ側からアニメ誌やムックに情報が送られ公表されたもの、スポンサーであるタカラによるプラモデルや雑誌『デュアルマガジン』で解説された連載記事「ミリタリー・ダグラム たぶん、モデラーの役に立つかもしれないCBアーマー開発史」、「ダグラムメカニズムワールド」が公式、準公式の設定とされ、後に作られたムックなどの記事でも基準となっている。特に「ミリタリー・ダグラム」は、『モビルスーツバリエーション (MSV)』のCBアーマー版として執筆者も同じストリームベースの小田雅弘が担当、。

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

戦闘行動時間の短いダグラムの欠点を補うため、外付け動力「ターボザック」が別の工場で開発されている。これはJ・ロック隊により専用トレーラーと共に、スパ市に到着した太陽の牙に届けられ、ダグラムの背面に装着される。これにより燃料搭載量が増加して作戦行動可能な時間も伸び、またアームリニアガンの連続発射や、更に「リニアカノン」の使用も可能となり、戦闘力が飛躍的に向上した。これはリニアガンの5倍から6倍の威力がありバラフ軍刑務所の正門を一撃で貫通している。また、熱波弾だけでなく実体弾として炸裂弾等も発射できる。唯一のデメリットは重量がかさむため跳躍力が低下することで、崖の上の敵を相手に苦戦する場面もある。

さらにドガ市攻略戦後、「クリンへのプレゼント」と称して、チコがどこからか拾ってきた9連装ミサイルポッドを増設し、対CBアーマー戦能力が一層強化される。プラモデルでは「ヤクト（Jagd＝ドイツ語で「狩猟」転じて「駆逐」を意味する）タイプ」と名付けられているが、劇中では一度もそうは呼ばれていない。なお第1話及び最終話に使われた「朽ち果てたダグラム」の静止画では、マルチディスチャージャーがミサイルポッド側に装備されたままだが、プラモデル化の際無理があることが判明し、マルチディスチャージャーと交換する仕様に変更された。マルチディスチャージャーからは通常はスモーク弾を発射し、ダグラムガム付属のプラモデルの説明書でも、当該部品は「スモーク弾筒」と記述されていた。ただし、第1話のみ小型のロケット弾を発射している。これはソルティックH8に命中したが、眼つぶし以上の効果はない。

この他にもリニアカノンを連装化した対空戦闘型などさまざまなザックのバリエーションが計画されている。劇中でキャノンを取り外し、ラウンドフェイサー同様ハンググライダーも使用している。『コミックボンボン』版では、リニアカノンを取り外したターボザックで水中移動も行っている。

VHDの特典映像『火星の戦士ダグラム』では、ターボザックからロケット噴射して宇宙へ飛び出すシーンまで披露している。

ターボザックは同時期放映の『戦闘メカ ザブングル』で、人間サイズの背負い式通信器としても登場しているが、人が背負うにはやや大き過ぎて、アンバランスである。

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

目次に戻る

ダグラムのスポンサーだったタカラ（現タカラトミー）と提携関係にあったアメリカのレベル社がプラモデルを海外で『』として展開、DCコミックスからアメコミ版も1984年に2冊発行された。このシリーズはオリジナルのダグラムとは設定が大きく異なり、後のマクロス・サザンクロス・モスピーダの海外版である『ロボテック』ともストーリー上無関係である。

劇中、CBアーマーは単に「Robot」と呼ばれ、ニコラエフとコーチマSpl.を除く2脚型CBアーマーが、凶悪な宇宙人に侵攻された銀河の惑星に各1機ずつ隠されており、侵略された地球人および異星人たちが反撃のため復活させる。全機が足の裏からジェット噴射して飛行可能で、宇宙空間にまで飛び出して戦うというスーパーロボットぶりを見せる。劇中、各機の名前は呼ばれていないが、プラモデルでは隠されていた惑星の名が付けられていた。他にもクラブガンナーやテキーラガンナー、輸送ヘリのマベリックが敵役で登場している。

アメリカのロボット戦闘ボードゲームである『バトルテック』では、展開初期に人型兵器メックの外観デザインとして、コンバットアーマー各種と『超時空要塞マクロス』のバトロイド、デストロイド、劇場版『クラッシャージョウ』のハンターメカを、日本側に無断で盗用していた。ただし名称は全て変更され、アメリカ人によって書き直されたデザイン画も稚拙で、元のイメージと大きく異なっていた。

これらは後に訴訟を起こされることになり、新版ではオリジナルのデザインと置き換わった。

なお、グループSNEが翻訳し、1992年に富士見書房が出版した日本語版では、バトロイドをデザインした河森正治が日本語版オリジナルのデザインを行っている。これらのメカデザインは元祖のデザインとは大きく変更されており、またアメリカ版のものとは比較にならないほど高品質である。

また本作終了の後に始まった旧トミー（現タカラトミー）のゾイドシリーズでは、共和国側の恐竜や動物をモチーフにした機体の頭部が、キャノピー式コクピットというダグラムに類似したデザインになっている。

</doc>
<doc id="133083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133083" title="長沢美樹">
長沢美樹

長沢 美樹（ながさわ みき、1970年7月11日 - ）は、日本の女性声優、ラジオパーソナリティ。アトミックモンキー、劇団ヘロヘロQカムパニー所属。北海道帯広市生まれ、福島県郡山市育ち。血液型はA型。

小学生時代に、『風とともに去りぬ』を見て映画のみならず漫画、小説などにも手を出し、その影響を受ける。高校生3年生の秋、進路決定に際して当初はアナウンサー志望であったが、最終的には声優となる道を選ぶ。声優になろうと思ったその日にアニメ雑誌を買いに行き、最初に見つけた勝田声優学院の案内書を請求した。大雨でグチョグチョの案内書が届き、「声優になるな」ということだと一度は諦めかけたが、勝田側の手違いで再び案内書が届き、「やっぱり声優になる運命なんだ」と思ったという。

その後、福島から上京した長沢は、予備校と声優養成所に通う中、20歳の時に養成員仲間であった関智一との交際を開始する。この交際は、24歳の時に関の浮気が原因で終了したが、その後も関と一緒に行動している事が多く、ラジオ番組やアニメ作品では数多く共演している。さらに、関やその他の仲間と共に事務所や劇団も設立した。

声優としてのデビュー作は養成所時代のドラマCD『イカロスの翼』の乙女（石像）役。アニメでのデビューは『それいけ!アンパンマン』のクレヨンマン役。

1995年には『新世紀エヴァンゲリオン』の伊吹マヤ役、『KEY THE METAL IDOL』の厨川さくら役などで存在感をしめし、1996年には『勇者指令ダグオン』のガンキッド役で、勇者シリーズ初となる勇者役を演じる女性声優となる（男勇者としては唯一だが、女性声優で女勇者は『勇者王ガオガイガーFINAL』の光竜・闇竜・天竜神〈担当声優は田村ゆかり〉がある）。1997年には『吸血姫美夕』の美夕で初主役を務めた。

1998年からは『それいけ!アンパンマン』にクリームパンダ役でレギュラー出演しており、最も長い期間演じているキャラクターとなっている。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="133084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133084" title="田中一成">
田中一成

田中 一成（たなか かずなり、1967年4月8日 - 2016年10月10日）は、日本の男性声優、ナレーター。青二プロダクションに所属していた。

大阪府出身。青二塾大阪校第2期卒業。大阪芸術大学放送学科卒業。血液型はA型。

洋画やアニメが好きで、吹き替えものに出てみたいと思い、高校の頃「落ちてもともと」と青二塾のオーディションを受けに行った。田中によると当時柔道をやっていたため身体が大きく、面接官に「掛け声をやってください」と言われ、実演。「それで受かったんじゃないかな（笑）」とのこと。1991年にOVA『ウィザードリィ』のライフスティーラー4役でデビュー。1992年の『まぼろしまぼちゃん』の渡しブタ役が初レギュラーとなる。

アニメでは好青年やギャグキャラを多く演じていた。2003年にはアコースティクユニット・道頓堀ダイバーズを結成し、ヴォーカルとギターを担当していた。

2016年10月10日、脳幹出血のため死去。。

オートバイと酒が好き。好きな言葉は「今度飲みに行きましょう」。既婚者で子供が二人いる。

学生時代、劇団の公演の時、照明の電球を壊し、「誰がやったんやろ？」としらばっくれるなど、本人曰く「罪深い人生を送ってきた」。その後インタビュー内で謝罪している。
中学時代、必修クラブでアメリカ民謡研究会に入っていたことがある。ギターが好きであり、毎日のように触っていて、高校から大学に入る頃にバンドを組んでいたとのこと。声優になってから組んだバンド「LIPPERS」で組んだ相棒の神奈延年とは、「目付きの悪いヤツだな」と思っていたがスタジオのロビーで意気投合し、「じゃあバンドをやろうか」という感じで結成したという。

田中の死後、持ち役を引き継いだ人物は以下の通り。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="133085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133085" title="中部天竜機関区">
中部天竜機関区

中部天竜機関区（ちゅうぶてんりゅうきかんく）は、静岡県磐田郡佐久間町（現在の浜松市天竜区）にかつて存在した、日本国有鉄道（国鉄）の車両基地・乗務員基地である。

元は三信鉄道の車両基地として発足したが、1943年の国有化により国有鉄道に引き継がれ、飯田線中部の旅客輸送の要として中部天竜機関区とされた。1980年代初頭には飯田線で晩年を迎えた旧形国電の車両基地として多くの鉄道ファンの人気を集めたが、飯田線の経営近代化に伴い豊橋機関区の支区化されて豊橋機関区中部天竜支区となり、1978年10月には80系電車の導入にともなって車両無配置となった。1983年、旧形国電全廃後に乗務員基地としてふたたび独立して中部天竜機関区となったが、1985年に廃止された。跡地には1991年から2009年まで佐久間レールパークが開設されていた。

所属車両に標記されていた略号は「静チウ」であった。1975年3月10日のダイヤ改正時点では、運用番号61 - 64 (McTc) が割り当てられていた。

</doc>
<doc id="133087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133087" title="帝塚山学院大学">
帝塚山学院大学

学校法人帝塚山学院が運営する。大阪市住吉区の帝塚山に設立された帝塚山学院の大学部。創立以来、大阪屈指のお嬢様大学として知られていた女子大学であったが、2003年4月から人間文化学部（現・人間科学部）が男女共学化され、2007年4月からは全学的に男女共学となった。奈良県にある帝塚山大学とは別法人である。

13の体育会系クラブ、16の文化系クラブ、13の同好会が存在する。

運動部

文化部

同好会

</doc>
<doc id="133090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133090" title="竹内順子">
竹内順子

竹内 順子（たけうち じゅんこ、1972年4月5日 - ）は、日本の声優、舞台女優、ナレーターである。劇団BQ MAPおよび尾木プロ THE NEXTに所属。埼玉県出身。

身長151cm。血液型はB型。

1991年、佐野日本大学高等学校卒業。日本大学芸術学部の演劇学科に進学したが、2年になってすぐ大学を辞める。劇団BQ MAPの舞台に何度か客演した後、「劇団員にならないか」と声をかけられ同劇団に所属する。その傍ら、アルバイトで政治秘書などを務め、ネルケプランニングに演劇業務を依頼した関係でラブライブ（現：尾木プロ THE NEXT）に所属。舞台女優を続けながら、声優としてもデビューした。

2011年に第5回声優アワードにてキッズファミリー賞、2012年に第6回声優アワードにてシナジー賞（『イナズマイレブン』シリーズ）を受賞。

声優業では『NARUTO -ナルト-』のうずまきナルトや『イナズマイレブン』の円堂守など少年役を多く担当するが、『Yes!プリキュア5』の夏木りん/キュアルージュなどの少女役や女性役、『夢のクレヨン王国』のストンストンなどの動物役など、幅広い役柄をこなす。
『TVで発見!!たまごっち』では作中に登場する全てのたまごっちの鳴き声をアドリブで演じている。
舞台では、身長が低いということもあり、守られる側の女性を演じることが多いという。

声優の仕事をしていく上でのモットーは「ウソをつかないこと」。

声優を始めたばかりの頃は女性が少年を演じることに敷居の高さを感じていたが、『発明BOYカニパン』でとっかかりが分かり、『メダロット』でひとつの方法論を確立したという。竹内は「メタビーを演じたことで、ナルトを演じられるようになったんじゃないか」と語っている。
また、少年役を演じる上では「カッコイイ斜め角度なイメージではなくて、普段のカッコ悪いところこそ大事に演じている」と語っている。

太字はメインキャラクター。

BQMAP

</doc>
<doc id="133093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133093" title="花巻温泉">
花巻温泉

花巻温泉（はなまきおんせん）は、岩手県花巻市（旧国陸奥国、明治以降は陸中国）、花巻温泉郷にある温泉。
花巻温泉は、花巻の市街から北西約８キロ、堂ケ沢山・万寿山・台川の山麓の高燥な段丘地に開けている。西南を台川の清流が貫流し、東南には眼下に北上川中部流域の田園風景をへだてて東遥かに北上山系を望む風光雄大な景観の地にある。桜並木や赤松林の落ち着いた雰囲気の中に格調高い機能的な大規模ホテル等が配され、温和で明るい自然景観に恵まれた北東北の代表的な温泉リゾートとして全国にその名を博し今日に至る。

現在は佳松園・ホテル千秋閣・ホテル花巻・ホテル紅葉館の4軒の大型ホテルが存在する。以上は国際興業グループの「花巻温泉株式会社」が経営している。

温泉地のホテルでは、演歌歌手によるコンサートも実施される。また、2002年に設置された、「おまつり広場」という催し物会場を有するホテルも存在。同会場では、岩手県や他県で活躍する有名人が、歌謡ショー・舞踊ショー・郷土芸能ショーその他、様々なジャンルの公演が繰り広げられ、観覧は無料である。

敷地内には宮沢賢治が設計した南斜花壇跡に立地する「花巻温泉バラ園」がある。毎年、花巻市で開催するイーハトーブレディース駅伝のゴール地点となっている。

</doc>
<doc id="133104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133104" title="沢海陽子">
沢海陽子

沢海 陽子（そうみ ようこ、1965年5月31日 - ）は、日本の声優、舞台女優、ナレーター。所属事務所はマウスプロモーション。劇団AUN劇団員。新潟県出身。文学座付属演劇研究所卒業。

低音の声質を持っており、アニメーションの声優としては少女から年配の女性を多く演じるが、少年役もこなす。また、悪女キャラや厳格な性格の女性といった役を演じる機会も多い。基本的には海外ドラマ・洋画の吹き替えが中心で、特に後者ではキャメロン・ディアスを当てられることがある。

大日本絵画の模型雑誌『モデルグラフィックス』の『スタートレック』情報コーナー「スタトレ雑記帳」内にて、近況コラム「沢海陽子の徒然星間日記」を連載中。

最近のアニメーションの主人公に対して、「メンタルな部分を前面に押し出しているタイプが多く、それもそれなりの良さはあるが、深すぎたり重すぎたりしている」と苦言を呈したことがある。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="133109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133109" title="神戸芸術工科大学">
神戸芸術工科大学

神戸研究学園都市にある芸術大学。デザイナー・アーティスト・クリエイターの養成および、デザインの教育・研究を行っている。学校法人谷岡学園が運営する。谷岡学園は他にも大阪商業大学などを運営する。

神戸市西区学園西町（最寄り駅：神戸市営地下鉄「学園都市駅」下車、徒歩約6分。）

学園都市内には本学の他に、神戸市外国語大学、神戸市看護大学、兵庫県立大学、流通科学大学などの大学がある。

※2007年4月、ポートアイランドキャンパス（芸術工学研究所）は本部キャンパスに統合し、2008年4月に、本部キャンパス内に新校舎を移設。2010年度に漫画関連のメディア表現学科を設置。

</doc>
<doc id="133110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133110" title="バンクーバー・スカイトレイン">
バンクーバー・スカイトレイン

バンクーバー・スカイトレイン（）は、カナダのバンクーバーの中心街と、バーナビー、ニューウェストミンスター、サレー、リッチモンドなどのバンクーバー周辺都市やバンクーバー国際空港とを結ぶ鉄道系の公共輸送機関。メトロバンクーバーの交通行政を管轄するトランスリンクと呼ばれる組織が運営している。

スカイトレインは、カナダの鉄道車両製造技術とコンピューター制御技術を世界に誇示するために、1986年のバンクーバー国際交通博覧会（Expo 86）に関連して、中規模都市のためのマス・トランジット・システム（大量輸送機関）のモデルとして計画・完成された。開通当時のルートは、バンクーバー市のウォーターフロント駅とニューウェストミンスター市のニューウェストミンスター駅間のみであった。なお、この交通博を記念して、基幹となっている部分の線をエキスポ・ラインと呼んでいる。

編成は2両、4両、6両となっている。列車はコンピュータ制御で自動運転され、2016年にはドバイ・メトロを凌ぐ世界で1番目に長い距離を走る無人（コンピュータ制御）鉄道となった。一般的な鉄道で使われている固定式の閉塞を用いないため列車同士が非常に近づくことができ、2分から6分という短い間隔で列車がやってくる。

車両は鉄車輪と鉄レールで支持・案内されるが、エキスポ・ライン、ミレニアム・ラインでは駆動は車上のリニアモーターで行う鉄輪式リニアモーターカー方式が採用されている（カナダ・ラインは一般的な電車と同じ駆動方式が採用されている）。インフラ関係の建設は、SNC-ラバリン社が行っている。

バンクーバー・スカイトレインには全部で3路線（、、）がある。エキスポ・ラインはバンクーバー中心部（ダウンタウン）で地下を走り、その他の地域では高架になっている。カナダ・ラインはバンクーバー市内の住宅地を通るため、ほとんどが地下を走り空港には高架で入る。

エキスポ・ライン、ミレニアム・ラインは同じ車両とシステムを採用しており相互乗り入れが可能であるが、カナダ・ラインは車両が異なる。
バンクーバーの中心にあるウォーターフロント駅からキングジョージ駅までを結ぶスカイトレインとして、1986年開催のバンクーバー国際交通博覧会に合わせて1985年に最初に完成した。2002年にミレニアム・ラインが完成するまでは、路線名は付かずにスカイトレインと名乗っていた。バンクーバーの中心街から大規模ショッピングセンターのあるメトロタウン、高層住宅が立ち並ぶバーナビーと歴史的な都市のニューウエストミンスターを通り、バンクーバー最大の衛星都市であるサレーとまでを結ぶ路線である。

ウォーターフロント駅からスタジアム-チャイナタウン駅までのバンクーバー中心部（ダウンタウン）では地下を走り、その他の大部分は高架を走るためスカイトレインの命名理由となっている。ミレニアム・ラインから連なるエバーグリーン延伸区間が開通する以前は、始発のウォーターフロント駅から途中のコロンビア駅まではミレニアム・ラインが乗り入れていたが、開通後はウォーターフロント駅からとまでの2支線に分かれた運行となっている。

2002年に開通した路線で、VCC-クラーク駅からまでの運行となっている。エバーグリーン延伸区間が開業する以前は始発のウォーターフロント駅からコロンビア駅まではエキスポ・ラインに乗り入れ同じ駅に停車し、そこからサイモンフレーザー大学などのあるバーナビー北部を通り、VCC-クラーク駅までの運行形態としていた。

開通前はエバーグリーン・ラインと呼ばれていたは、コキットラム市を走る新線として2012年に着工され、2016年12月2日に開通した。もともとはトラムとして計画されていたが、エキスポ・ラインやミレニアム・ラインと同じシステムとして建設されることとなった。開通後はミレニアム・ラインと統合された。

また、VCC-クラーク駅からバンクーバー市外にあるブリティッシュコロンビア大学(UBC)への延伸が検討されている。

2010年のバンクーバーオリンピック開催に合わせ、バンクーバーの中心部と郊外のリッチモンドにあるバンクーバー国際空港を結ぶ空港連絡鉄道として整備され、2009年に開通した。計画段階ではRAV・ライン="Richmond-Airport-Vancouver Rapid Transit Line"と呼ばれていた。始発駅のウォーターフロント駅からマリンドライブ駅の手前までの区間は地下を走り、その先は地上に出てフレーザー川を越え、ブリッジポート駅でリッチモンド市中心部へ向かってリッチモンド・ブリグハウス駅まで行く本線とバンクーバー国際空港へ向かう空港支線の二つの路線に分かれている。

電車内、駅構内はすべてバリアフリーで、全駅にエレベータが設置されている。ホームは線路が直線の区間に配置されている。その為、電車とホームの間は2cmから5cmと狭く、車椅子でも手助けなしで乗降できる。列車の運行は全てコンピュータ制御なので、発車時間になると車内で発車サイン音が鳴りドアが自動的に閉まる。人や物が挟まれたり、無理に乗り込もうとすると自動でドアを少し開けて再開閉する。

駅に駅員がいないことから治安が悪い交通機関とされたため、全駅に防犯カメラを設置しスカイトレイン警察隊が結成された。この警察隊は普通の警察官と同じく法律による拘束力があり、犯人の逮捕もできる。当初この警察隊は拳銃を所持しなかったが、最終的には所持することになった。車内には「サイレントアラーム」という身に危険が迫った時に犯人に気付かれずに通報できるシステムがある。これは窓枠の黄色いストラップ状のボタンを押すことで作動し、数分で警察隊が現場に急行する。

電車内では喫煙とスピーカーでのオーディオ類の使用が禁止になっているが、携帯電話の使用は制限されておらず車内ではしばしば着信音や話し声が聞こえる（車内での通話がマナー違反とされるのは日本以外にほとんど例がない）。ペットを乗せる場合は小さいケージに入れる必要がある。

エキスポ・ライン、ミレニアム・ラインの車両はリニアモーター駆動、無人運転（コンピュータ制御）で最高時速90km。カナダ・ラインの車両は通常モーター駆動、無人運転で最高速度は80km/h。ピーク時を除いて、1車両につき2台まで自転車を乗せることができる。Mark I 及びMark II の一部車両には方向幕が設置されていないが、停車中に車内の自動放送が路線名と行き先を案内する。電光掲示板の多くは、電車が来ない時は時計と案内スクロールの交互表示となっている。また、治安上の理由から駅には化粧室が設置されていない。

切符は駅のコンコース、またはホームにある券売機で購入して乗車する。もともとスカイトレインの駅には改札がなく信頼乗車であったが、自動改札の導入が進み、2016年には全ての駅で改札が導入された。時々職員による検札が行われることがあり、特に休日は職員と警察によって行われやすい。無賃乗車が発覚した場合には$175ほどの罰金が課せられる。

一度運賃を払えばトランスリンクの乗り物であるスカイトレイン、バス、シーバスは90分間同一ゾーン内の乗り降りが自由となる。

スカイトレインの自動券売機では、1セントを除く全ての硬貨と$5,$10,$20紙幣が使える。また、デビットカードとクレジットカードも使える。6ヶ国語に対応しており日本語表示もあるが、機械による自動翻訳のため不自然な表示になる場合もある。

カナダ・ラインでバンクーバー国際空港の敷地内の3駅から市内までの区間を利用する場合は、通常運賃に加えて$5の追加運賃がかかる。また、カナダ・ラインのバンクーバー国際空港の敷地内の3駅（テンプルトン駅、シーアイランドセンター駅、YVRエアポート駅）の区間内の利用は無料である。

運賃はゾーン内での利用か別のゾーンへの利用かによって料金が変わり、3つのゾーンに分かれている。同一ゾーン内利用が$2.85、2ゾーンをまたいでの利用が$4.10、3ゾーンをまたいでの利用が$5.60となっており、平日の午後6時半以降と土日祝日は全ゾーン一律で$2.85と安くなる。

運賃は同一ゾーン内利用が$1.80、2ゾーンが$2.80、3ゾーンが$3.80となっており、子どもまたはシニア用の定期券を所持している場合や平日の午後6時半以降と土日祝日は全ゾーン一律で$1.80と安くなる。

大人運賃、割引運賃のいずれも支払い時に受け取る切符（トランスファー・チケット）を所持する事で同一ゾーン内の乗り降りが自由となる。

同路線はボンバルディア社の を使用しており、リニアモーター式で運行される。営業最高速度は時速90kmであり、表定速度は時速45kmである。
片側2ドアの12.7m車両である。エキスポライン開業時である1984年からキング・ジョージ駅開業の1994年までに、計150両が製造された。2両固定編成であり、最大6両編成で運行される。

ミレニアムライン開業時の2002年から製造された。

カナダ・ラインの車両は現代ロテム社製の車両を使用している。

</doc>
<doc id="133111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133111" title="国道124号">
国道124号

国道124号（こくどう124ごう）は、千葉県銚子市から茨城県水戸市に至る一般国道である。

途中経路の鹿嶋市から終点の水戸市までの区間は国道51号との重複区間であり、124号は実質鹿嶋 - 銚子までの約35 kmにとどまる。鹿島港と東関東自動車道を結ぶ主要道路であるため、神栖市内と鹿嶋市内は片側2車線が確保されるなど整備度が高い。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

茨城県鹿嶋市と神栖市にまたがる鹿島港を中心とする地域は、1963年（昭和38年）4月に鹿島臨海工業地帯を造る国家プロジェクト「鹿島開発」により工業整備特別地域に指定され、現在のルートの国道124号（幅員40 m）は、1967年（昭和42年）9月に都市計画道路の計画決定により、建設省道路局補助の道路整備事業として道路整備が開始された。
鹿島開発の対象地域内の用地買収は、一括して鹿島開発組合により順調に進められて計画道路は早期開通したが、それ以外の地域の用地確保がすすまず、鹿島地区が2002 FIFAワールドカップの開催地のひとつに選ばれたことを契機に、2002年（平成14年）のワールドカップ開催に合わせ鹿島神宮付近の国道124号鹿島バイパスは、国道51号鹿嶋バイパスと同時期に開通している。

起点である銚子大橋前交差点から100 mほどで、銚子大橋に差しかかり利根川を渡河すると、茨城県神栖市に入る。神栖市（旧波崎町）の銚子寄りでは、波崎漁港に由来する商店街や集落があり、片側1車線である。かもめ大橋入口付近から水戸寄りは、片側2車線の道路となる。交通量は多くない。

神栖市（旧神栖町）の地域では、ほぼ全線で片側2車線（一部片側4車線部分あり）となっているが、鹿島港や鹿島臨海工業地帯にアクセスできる茨城県道240号奥野谷知手線をはじめとする県道と接続することから、交通量は非常に多い。とりわけ朝夕の通勤時間帯は、鹿島セントラルホテル（平泉交差点）から茨城県道240号奥野谷知手線（知手交差点）までの区間で交通の流れが悪く、コンビナートの定期修理期間中にあたる毎年5月 - 6月は工事関係者の車両も加わり、朝の下り線をピークに通勤ラッシュで大渋滞となる。自治体からの要請もあったことなどから、交通渋滞緩和を目的に知手交差点から平泉交差点までの5.3 km区間について、6車線化拡幅工事が進められている。

鹿島セントラルホテル前から鹿嶋市の国道51号との合流まで片側2車線で、国道51号との合流付近では、交通量は比較的穏やかであるが、鹿島セントラルホテル前からショッピングセンターチェリオ付近では、沿線のロードサイド店舗への買い物客で休日を中心に混雑する。神栖市 - 鹿嶋市は、通行する車両の総重量の最高限度25トン(t)である道路の指定を受けている。

神栖市の鹿島セントラルホテル前から鹿嶋市街の沿線には、ショッピングセンターチェリオやロードサイド店舗をはじめとする市街地が形成されており、国道51号との合流付近では、鹿島神宮の杜に沿って通っている。

※国道51号鹿嶋バイパス重複区間は国道と自動車専用道路のみを記す。

</doc>
<doc id="133112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133112" title="神谷浩史">
神谷浩史

神谷 浩史（かみや ひろし、1975年1月28日 - ）は、日本の男性声優、歌手、ナレーター。千葉県松戸市生まれ。茨城県牛久市育ち。青二塾14期卒業。青二プロダクション所属。

高校3年時に空手部を引退後、友人が作った演劇部に参加し大会で個人演技賞を受賞する。その後役者を志し、芸術系の大学を志望するが受験に失敗。そんな時に演劇雑誌『テアトロ』に載っていた青二塾と無名塾の広告を見て、どちらに行くか悩んだ末、カリキュラムがしっかりしていると感じた青二塾に東京校第14期生<ref name="profile/aoninew"></ref>として入所する。青二塾には声優養成所と知らずに入所した。1994年にデビュー。最初の仕事はドラマCD『三國志DX4 三國志満漢全席グレート』の生徒役。デビューして数年はナレーションの仕事が多く、22歳の時に始まった情報番組『スーパーナイト』では生放送中に声を入れることがあり「生ナレをつけている最年少だ」と自負していた。

猫好きで、自宅でも「にゃんこ先生」という名前の猫（ロシアンブルー）を飼っている。根谷美智子の大ファン。

本人いわく「凄く後ろ向きな性格で何でも疑う」ため、『さよなら絶望先生』で演じた糸色望には共感するという。

2006年8月7日、バイクの運転中に交通事故に遭い入院。どのような事故だったか事務所側からは明かされていない。この事故で意識が戻るまで1カ月近くかかり、一時は心肺停止状態に陥るなど危険な状態にあったが、驚異的な回復を見せ、意識が戻ってから約1カ月の同年9月29日に退院。その後もリハビリを続け、同年12月25日に放送された『爆球Hit! クラッシュビーダマン』最終回の神岡テルマ役で復帰を果たした。また入院中、友人らから回復を願いお守りとしてクロスネックレスが贈られており、退院後はほぼ毎日身に付けていた。現在は傷まないよう鞄に入れて持ち歩いている。
声優になって良かったことは、『SDガンダムフォース』でキャプテンガンダム役を演じ「ガンダムになれたこと」。企画で『GUNDAM BIG EXPO』のブースを回った際、同作品コーナーにて展示玩具について詳しく語り、今でも自宅に沢山飾っていると話した。長らく発売しなかったセルDVD-BOXが発売された際には、メーカーから貰ったにもかかわらず自分でも1つ購入したという。

子供の頃からガンダムに乗ることが夢であり、1996年に『機動新世紀ガンダムX』のガロード・ラン、1999年に『∀ガンダム』のロラン・セアックのオーディションを受けている。2006年には『機動戦士ガンダムSEED C.E.73 STARGAZER』にて、ヴェルデバスターのパイロット、シャムス・コーザ役を務め念願を叶えたが、上記下記にある交通事故により途中降板。その後、OVA『GUNDAM EVOLVE』の第二期『GUNDAM EVOLVE../』の第11話「EVOLVE../11 RB-79 BALL」の主人公ヒデンを演じた。

2007年『機動戦士ガンダム00』で主要キャラクターの1人、ティエリア・アーデを演じた。なおティエリア役は、同作品のシリーズ構成を務めた黒田洋介からの推薦で決まった。

2010年、ガンプラ30周年記念アニメーション『模型戦士ガンプラビルダーズ ビギニングG』の主題歌を、入野自由とのユニット『KAmiYU』が担当した。

2012年、『機動戦士ガンダムAGE』の第2部・アセム編からライバルのゼハート・ガレットを演じた。『機動戦士ガンダム00』に続いて連続でガンダム作品に関わることとなった。

『ぱにぽにだっしゅ!』では神谷本人の手を撮影した実写の手が、担当しているキャラクターの1つである「ネコ神様」の手としてアニメにそのまま起用された。

『さよなら絶望先生』の糸色望は、原作を一読者として読んでいた頃から声がイメージできず、「もしこれがアニメ化やドラマCDになったら、大変そうだなあ」と他人事のように思っていたところ、指名により自身が演じることになり悩んでいた。しかし監督が新房昭之、音響監督が亀山俊樹と以前の作品で何度も仕事をした「手の内を知られている」相手だったこともあり「僕のやれる範囲でやればいい」「無い引き出しを開けろとは言われない」と思い開き直って第1話の収録に臨み、その最中に手応えを掴んだという。また、『【獄・】さよなら絶望先生』下巻ではエンドカードを担当した（絵ではなく文章）。なお、同じく新房監督作品の『ひだまりスケッチ』シリーズにも、作中ドラマ『おしゃれ探偵ラブリーショコラ』の登場人物チョコ山（糸色に似た風貌）役として2回ゲスト出演している。

『化物語』では同クールから始まる『【懺・】さよなら絶望先生』でも主役を務めていたため、両作品の監督を務める新房昭之監督も神谷の起用を迷ったが「時期が違ったら間違いなく神谷さんなんだけどなと考えた時、作品として良いものを作ることが一番大事なんだから、時期のことなんて考えるべきじゃないと気づいたんです」「漫画と違って小説にはヴィジュアルがないから、どういう風に映像化するか迷った。それで映像のプランが固まった時、暦は神谷さんしかいないと思ったんです」との理由から神谷が同クールから始まる同一監督の作品で、両方主役を務めるという珍しい状況が出来上がった。

『荒川アンダー ザ ブリッジ』のリクルート役は、20人程度の候補者の中からオーディションを経て決定した。新房昭之監督は神谷を「いわゆるアニメのテンプレートではない、自然な芝居が出来る人」と評価している。

以上のことから新房作品ではお馴染みの声優として名が挙がることもあり、主役を4度演じている（『月詠 -MOON PHASE-』の森丘耕平、『さよなら絶望先生』シリーズの糸色望、『〈物語〉シリーズ』の阿良々木暦、『荒川アンダー ザ ブリッジ』のリクルート）。

ファンから「（飼い猫と）同じ名前の猫が出ていますよ」とコミックスが送られてきたことにより、主人公を演じる以前から原作を知っていた。なお、キャストは原作者緑川ゆきの指名により決定された（ボイスサンプルからの選出であり、飼い猫とは無関係）。アニメでは井上和彦演じるニャンコ先生（斑）が『いなかっぺ大将』の同名キャラクターの台詞「にゃんぱらり」を言う時があるが、これは神谷が井上に教えたことから言うようになったという。

1999年から放送されている『ONE PIECE』には第1話で初出演しており（キャスト表記は海賊A）、その後も何度か出演しているが、いずれもストーリーには大きく関与しない端役だった。2009年に親交があった『ONE PIECE』のプロデューサー柴田宏明のキャスティングで、後に重要キャラクターとなるトラファルガー・ローを演じることになった。この経緯について本人は「成り上がりですよ。海賊Aから王下七武海ですよ！」と喜びを語っている。

『ゼーガペイン』は、脚本を修正して収録済みだった音声を使い回すことで代役を当てずに対応した。

『ハチミツとクローバーII』最終回は、DVD『ハチミツとクローバーII』第4巻（2007年1月26日発売）発売に合わせて神谷の声で再収録され、その後のウェブ配信などでもこのバージョンが使用されている。また『デジモンセイバーズ』にも出演した。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="133113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133113" title="ウォーカーマシン">
ウォーカーマシン

ウォーカーマシン (Walker Machine) とは、テレビアニメ及びアニメーション映画『戦闘メカ ザブングル』に登場する、架空の作業用・戦闘用ロボットの総称である。

ウォーカーマシンが登場する舞台は「年代不詳のはるか未来の地球（惑星ゾラ）」であり、その作品世界における支配階級であるイノセントから大衆層であるシビリアンに供与・売却される二足歩行型作業機械が「ウォーカーマシン」である。

惑星ゾラでは「ウォーカーマシン」が土木作業機械や移動手段、ときには兵器として活躍しており、ハイテクを駆使したロボット兵器とは異なる、シビリアンの生活に密着した自動車のような存在として表現されるものだった。本来これらの機械が二足歩行を採用しているのはイノセントたちによる「再び惑星ゾラの大地を二本の脚で力強く踏みしめる」という願いからであり、人類再生の象徴であったという。

しかし劇中では（主に作画の都合で）「ジェットホバーノズルを併用したジャンプで移動する」、「スキーを履き、雪上を直立したまま滑走する」、「ホバーで低空飛行する」などのシーンが目立ち、名に反して「意外に歩かないマシン」でもあった。

ウォーカーマシンの特徴として、

なお、主人公の乗り込む母艦がロボットに変形したり、全く同型の主役機が2機同時に存在したり、一作品の中で主人公が最初に乗っていた主役機から全く新しい（新デザインの）主役機に乗り換えた最初のアニメでもある。

目次へ移動する

ギャロップ (Gallop) タイプは、トラッド11と並ぶ最もポピュラーな小型ウォーカーマシンである。

全高はザブングルタイプの約三分の一であり、小型三種のうちで最も小さい(設定は7.8mであるが、第1話を除く劇中では設定寸法より小型に描かれている)。色は茶、緑が主。

外観の特徴として機体後部に大きな固定式の荷台がある。また脚部は他の多くの機種同様、膝関節が背中側に曲がる逆関節となっている。操縦席はオープントップで操縦にはハンドルではなく数本のレバーを用いる。シャベル状の爪をもつマニピュレーターは鉱石採掘にも用いられた。機体底面にジェットホバーノズルを持ち、ジャンプによる移動も可能だった（ただし「ホバーを噴かすと、あっという間にガス欠になる」と設定されているが）。

ブレーカー、ロックマン、交易商人を問わずさまざまな人たちが使用している。正面に向けて撃つのが難しい武装配置から、あまり戦闘向きではないが、シビリアンは「とにかく使えるものなら何でも使う」ため、荷台に大型ウォーカーマシン用のミサイルランチャーを横向きに載せて、戦力を強化した機体が劇中で確認されている。

船出したラグ・ウラロがこの機種でアイアン・ギアーを翻弄したほか、第41話でソルトのリーダーカタカム・ズシムが、ギャリアのバズーカ弾を装填する本機をラグから奪って、機体と引き替えにキッド・ホーラのガバリエを自沈せしめた。

デザインは出渕裕によるラフを富野由悠季が修正し、湖川友謙がフィニッシュワークを行った。
目次へ移動する

トラッド11 (Trad 11)(トラッドイレブン、Trad Eleven)タイプは、ギャロップと並ぶ普及機の小型ウォーカーマシンである。色は深緑(サンドラット用)、茶+黄、黄（11話）、黄緑（18話）。

外観の特徴として前面にキャノピー（ブルドーザーのような枠だけのロールバーへ、透明ビニールを張った代物）を持つ操縦席がある。胴体には固定式のミニガン二丁があり、脚部は逆間接となっている。ギャロップ同様、操縦にはハンドルではなく建設重機式に数本のレバーを用いる。機体底面にジェットホバーノズルを3基持ち、ジャンプによる移動も可能だった。

ブレーカー、ロックマン、交易商人を問わずさまざまな人たちが使用している。遠隔操作式の固定武装が正面にあり、機体ががっちりしてはいるが、火力的には貧弱であまり戦闘向きではない。劇中、両手で大型ウォーカーマシン用のミサイルランチャーを持ち発射するシーンもある。

キャリング・カーゴによるプロポピエフ一座へのWM操縦の特訓や、ジロン・アモスが、サンドラッドのメンバーにホバーノズルを使わず、重心移動だけで這い上がる練習をさせた機体である。第19話でザブングルと対決した機体は、ギャロップも混じりつつ、肩車して三重塔のようになったがすぐに崩れた。ファットマン・ビッグがエルチ救助に出撃した際、「キュサ81mmロケットランチャー」四門をロールバー側面へ括り付けた例もある。

デザインは出渕裕によるラフを富野由悠季が修正し、湖川友謙がフィニッシュワークを行った。
目次へ移動する

クラブ (Crab) タイプは、小型ウォーカーマシン三種のうちで最も大きく、クローズ型の操縦席を唯一有する。色は赤茶色が主で、黄色もわずかながら登場している。

上半身全体が箱型の操縦席・機関部で、一番高い部分から腕が生えているトップヘビーな形状であり非常にバランスが悪く、歩行時にはマニピュレーターや脚部を横に大きく広げてバランスをとる必要がある。燃費が悪く常に背面の2本の排気筒から煙をあげ、腰に増設の球型燃料タンクが4基つけられている。すでに旧式化しており戦闘にも採掘にも向かないという機体であるが、上半身がまるまる操縦席のため居住性は非常に良く、交易商人が好んで使用することがある。なお、腰部四方の球形燃料タンクから「バーニアを噴かして安定を取る」と設定されてはいるが、劇中ではこのギミックは再現されていない。

デザインは出渕裕によるラフを富野由悠季が修正し、湖川友謙がフィニッシュワークを行った。バンダイによるプラモデル版のデザインでは、上部のマシンガンが大型化され、強力さを感じさせる物となっている。

目次へ移動する

ダッガー (Dugger) タイプは、惑星ゾラではもっとも標準的な大型ウォーカーマシンである。

装甲が厚く固定武装が豊富で、コクピットに寝台が標準装備されているなど居住性も高いベストセラー機。実用的な技術で設計されており信頼性は高い。ガバメントやプロメウスといった他の二足歩行タイプに比べると機動性はやや劣るものの、採掘、戦闘、移動と何にでも使える汎用WMである。

正面から見て、V字型に突き出したラジエーターがシルエット的特徴。マニピュレーターは右が採掘用クロー。左が4連装ロケットバルカンとなっている。このロケットバルカンは射程と火力が優秀なため、LSの武装として転用されることもある。脚部は逆間接となっており、機体底面に4基のジェットホバーノズルを持ち、これによる跳躍移動も可能。豊富な固定武装が用意されているが背面銃座だけ解放式である。銃座が2つとコクピットが1つであるため武装をフルに活かすためには3人乗り込まなければならないが、操縦席からの遠隔操作での射撃も可能。コクピットは複座式。劇中では主にモブ機として、赤・黄・青の三機一組で登場していた。

比較的旧式に属するが優れた大型作業機器であり、また戦闘用として優れた火力を持つためブレーカーにも交易商人、ロックマンにも多用されている。大型機としてはゾラでもっとも普及したWMで、ジロンの父、“鉄の腕”も暗灰色の本機を使用していた。

デザインは、出渕裕による原案を富野由悠季が修正、湖川友謙が最終的にまとめている。ただし出渕自身が「湖川友謙によるデザイン」と語った事もある。
目次へ移動する

プロメウス (Promeus) タイプは、戦闘目的に特化された大型ウォーカーマシンである。

装甲は厚く両腕は火炎放射器（ナパームガン）が装備されていてマニピュレーターを持たず、純戦闘用のウォーカーマシンである。

コクピットは股間前面にあり、銃座を兼ねたサブコクピットが機体上方にある。重心が低くずんぐりとしたデザインのわりに高機動であり、機体底部の2基のジェットホバーノズルによってかなりの高さまでジャンプが可能。また攻撃目標に応じて、両腕の肘から先をジョイントで交換可能という設定であるが、劇中で使われる事は無かった。

キッド・ホーラの劇中最初の愛機であり、グレタ・カラスやアコン・アカグなど、多くのブレーカーが使用している。なお、キッド機はチューンナップされており『プロメウスA(エース)』と名付けられている（ただし、この名称は設定書に書かれているものの本編上には出てこない）。湖川友謙によるデザイン。
目次へ移動する

ガバメント (Government)タイプは、近接戦闘と長距離移動力に優れた大型ウォーカーマシンである。色は濃い緑(ティンプ用)、こげ茶。

他のダッガー等の大型ウォーカーマシンと比べればひとまわり小さいが、出力も高く機動性も高い優れた機体であり、長距離移動にも適している。

固定武装は少ないがさまざまな汎用武器を扱える4本指のマニピュレーターを持つ。コクピットの下の機銃座は銃が完全に固定されているため（銃座全体が上下に動く）、遠隔操作で射撃することが多い。肩のマウント位置を移動できる機能があり、これによりマニピュレーターの届く範囲がかなり拡張されていて、格闘戦能力は高い。機体底部に2基のジェットホバーノズルを持つ。プロメウスタイプと同じように下腕部を他の武装に換装することが可能で、ティンプ機が右腕を高性能火薬式のミサイルランチャーに換装していたこともある。また、ティンプ機はイノセントのエンブレムをつけていたが、全てのイノセントのエージェントのマシンに付けられるわけではない。

ティンプ・シャローンが初期に使用していた機体でもある。イノセントは一部のブレーカーに最新装備を与え、シビリアンの世界に混乱を起こすことで、人類再生計画の進捗度の検討と促進を行なっていた。とくにイノセント側ブレーカー専用機というわけではなく、少数ながら一般に流通している機体でもある。第1話でカーゴ一家のウォーカーマシンとして登場する（ただし搭乗者は不明）ほか、大手の交易商人であるカラス・カラスの一家は複数台を所有していた。湖川友謙によるデザイン。
目次へ移動する

オットリッチ (Ottrich)タイプは、クレーンの様な特殊な腕を持つ大型ウォーカーマシンである。色は主に赤＋紺。

同じ様なウォーカーマシンにセンドビードタイプがあり、これらはウォーカーマシン開発の歴史において、かなり初期の段階に生み出されたものである。本来ブルーストーン採掘用に開発されているが、厚い装甲を活かして戦闘にも用いられる。初期の機種ということもあってか、後発の多くのウォーカーマシンのような二本の「腕」はなく、機体中央のターレットに大型クレーンアーム1本と、同じくアームに保持されるコクピットが1基ある。脚部はかなり大型で、機体底面の6基のジェットホバーノズルと併用することで見た目よりは機動力がある。機体背面に20mm連装機関砲座を持ち、ターレットには6連装のミサイルランチャーが2基装備されているので戦闘力もそこそこある。主にロックマンが自衛用に用いることが多く、一部のブレーカーも使っているが、機動性の高い後発の機体にはかなわなかった。マッド・シーではホバーボードに乗って海戦も行っているが、ザブングルに横から蹴り落とされて海没している。

初登場は第8話。大型クレーンアームの先端は作業用の採掘ドリルやショベル(第44話)、戦闘用のミサイルポッドなど様々なオプションから選択して付け替えることが可能であり、劇中でも多数のバリエーションがみられ、特に第18・19話の エル・コンドルの機体(色は赤＋黄)が知られる。デザインは、富野由悠季によるラフを湖川友謙がクリーンアップ。
目次へ移動する

センドビード (Sendvead)タイプは、最初期に作られた大型ウォーカーマシンである。色はオレンジ。

ブルーストーン採掘のためにだけ開発されているため固定武装は無い。コトセット曰く「大昔のウォーカーマシン」で、現存しているものは少ない。オットリッチタイプの先祖的なメカと考えられ、機体中央のターレットに機体の3 - 4倍の長さの2本のマニピュレーターを持つ。コクピットもオットリッチと同じくアームに保持されるタイプのものが中央ターレットにマウントされている。マニピュレーター先端の作業ハンドはドリルにも換装可能である。また機体正面に口のような鉱石粉砕用の破砕器を持っている。機体底面に4基、背面に2基のホバーノズルを装備し機動性は見た目よりはよい。非常に曲面を多用した外観は作業機械然とした他のウォーカーマシンとは異なっている。

ほとんど廃鉱同然の山にこもってブルーストーンを探し続けるホッターの機体として、第7話にのみ登場。

武器としてではないが、ビームスナッチャーと呼ばれる製造中止となった作業ハンドは鉱石粉砕用に振動し、ウォーカーマシンも粉砕できる。その中央部には採掘用破砕砲（デモリッションガン）があり、さらに爆薬を投射していた。デザインは富野由悠季によるラフを湖川友謙がクリーンアップ。
目次へ移動する

カプリコ (Caprico) タイプは、普及度の高い細身の大型ウォーカーマシンである。色は赤＋紺(ギャブレット)、白＋緑(ソルト)、ピンク(イノセント側)、グレー＋黄(トロン)。

アクチュエーターが露出するほどの細身の四肢を持ち、機動性・汎用性ともに高く、大型機としての普及率ではダッガーと並ぶ。3本のクロー状のマニピュレーターはゾラの規格に合わせてあるためか案外器用で、いくつかの手持ち武器を扱える。内蔵武器も豊富で計5門の機銃・機関砲を備える。背部には装甲板を兼ねる可動式の荷台があり、積載量も大きい。大型なため機体を前屈させて乗降する。全高はザブングルよりも高いが細身で軽量なため機体底部の2基のジェットホバーノズルにより軽やかに動く。その身軽さゆえか、雪山などでスキーやホバーボードを使ってウォーカーマシンに比較的不向きな環境でも多く運用されていた。外観に似合わず耐久性も優れ、劇中で下半身を吹き飛ばされても、上半身だけで動くことができた。

第8話で女交易商人ギャブレット・ギャブレイ配下の機体として初登場。以後敵味方関係なく多数が登場し、死んだと思われたティンプが第29話で再登場した際にもこの機体に乗っていた。第27話では、ソルトの女戦士トロン・ミラン用として頭頂部の銃座のない機体が登場。トロン・ミランの他にもさまざまなブレーカーがカプリコタイプに乗って登場したが、トロン・ミラン以上の使い手はおらず、第34話ではファットマンの火事場の怪力によって撃破されてしまうこともあった。

湖川友謙によるデザイン。富野由悠季のラフは存在するが、ほぼ別物に変更されている。
目次へ移動する

ガラバゴス (Galabagos) タイプは、比較的新型の戦闘用大型ウォーカーマシンである。機体色は橙（ホーラ他、15話～）、緑（ゲラバ、27話のみ）。

肩と股間節末端が大きなピニオンギアのような形をしているのが特徴。4本のクロー状のマニピュレーターを持つが、左手は固定武装内蔵式のため手持ち武器に一部制限がある。汎用性が高く、機体背面には荷台があり積載量も高い。頭頂部に12連装の旋回式小型ミサイルランチャーを装備し、胸にあたる部分にもロケット砲（または機関砲）を備え、つま先部分にも20mm機関砲を内蔵している。

機体上部には一体化した装甲板を持ち、防御力にも優れている。装甲板上部には手すり付きのデッキが備えられ、死角を減らす工夫がなされている。これだけの固定武装を持ちながら、すべてリモートコントロールが可能であり、パイロット一人でも全武装を使用できる。また、操縦席を前に向けた状態で機体を匍匐姿勢にすることが可能で、降着の際にはこの姿勢をとる（他のWMも乗降時は降着ポーズをとるが、匍匐姿勢をとりにくいため全高を低くできず目立ってしまう）。

番組後半からキッド・ホーラなどのブレーカーが多く使用した。ホーラ曰く「主人公にふさわしいマシン」で装甲は厚く、ザブングルの30mmライフル弾の直撃にも耐える。富野由悠季のラフをもとに、湖川友謙がデザイン。
目次へ移動する

ブラッカリィ (Brockary) タイプは、ザブングルタイプとほぼ同じ顔を持った、飛行可能な大型ウォーカーマシンである。色はギア・ギアを若干濃くした色で、単一ではなく塗り分けられている。

ザブングルとウォーカー・ギャリアの中間的な外観を持ち、背部には固定式のローターが装備されている。股間とふくらはぎにホバーノズルを装備している。変形機構こそもたないものの、ローターとジェットホバーを用いて短時間の飛行が可能な機体であり、機動性は可変タイプのザブングルやウォーカー・ギャリアに勝るとされる。胸に機関砲塔、下腕部にミサイルランチャーを持ち、ギャリアと同種の銃を装備する。また、ザブングルやギャリアと同様ハンドル操作である。

ドランの配備から多少遅れて登場し、イノセント側の軍隊に配備された。第41話でゲラバ・ゲラバ、第43話でイノセントのドワス、第50話でティンプが使用している。後付設定では、通常型とエンジンをデチューンした普及型が存在すると設定されたが、画面上での差違は不明。ジロン達の戦いの以後、イノセントが扱いやすくするための改造機だとの説もある。

本機はザブングルタイプの一種に見なされる場合もあり、「ブラッカリィ（ザブングル・タイプ）」、「ザブングルタイプ ブラッカリィ」、「ザブングル・改タイプ」と呼ばれることもある。しかし、最新史料である『マスターファイル』(p61)において、ザブングルタイプの発展型ではなくコンセプトを踏襲した新型機であり、駆動系はウォーカー・ギャリアに近似する(頭部もザブングルタイプからの流用は一切無い)ことが明らかとなった。また同時に、エンジンはV16エンジン（本体）＆V8エンジン（ファン）であり、バリエーションとして「試作機（3機）」「先行量産型」「索敵性能向上型」「拠点防衛用/制圧仕様」「暴徒鎮圧用/白兵戦仕様」が存在した等の、様々な新事実が明かされている。

デザインは、湖川友謙が制作初期にティンプ専用機として描いたラフを基に、富野由悠季が修正を加え、芥川義明（ビーボォー）がクリーンアップ。つまりギャリアの登場とは無関係に、物語当初より世界観にそぐわないザブングルの存在を合理的に馴染ませようとする配慮があったことがうかがえる。
目次へ移動する

ドラン (Durun) タイプは全高15.4mの飛行可能な特殊ウォーカーマシンである。色は白。

他のウォーカーマシンのような作業・掘削の用途への使用は考えられておらず、イノセントが拠点防衛用に作り上げたため、長時間安定して飛行できる。戦闘に特化しているので武装は強力。惑星ゾラではシビリアンの間には航空機類はなく、長い間イノセントの独占状態にあった。しかしホバギーに代表されるファンローター式の浮行マシンは存在し、ウォーカーマシンもジェットホバーノズルでかなりの高さまでジャンプが可能だった。そんな中でドランタイプはあえて歩行能力を大幅に簡略化、飛行に特化して開発されている。胸部から背部にまたがる大きなカバーに覆われたローターを2基備えており、空中機動性はかなりのものである。反面脚部は軽量化のためか折り畳み式の着陸脚状、腕部は固定武装を内蔵した兵装スポットで汎用性と歩行性能はかなり低く、飛行と攻撃力のみが突出した「ウォーカー」マシンとは呼べないような機体となっている。高機動と飛行による軽量化ゆえに装甲が犠牲となり、防御力が低いのが弱点。全高よりも全幅が大きく昆虫のようなシルエットを持つ。

32話より登場し、最終回までイノセント側の主力WMとして活躍した。劇中のブルメのセリフによると通常の交易ルートにはまだ流通しておらず、カシム・キング派のイノセントが組織した軍隊に参加したグレタ・カラスをはじめ、ブレーカーの多くが使用している。本来「二本の脚で再びゾラの大地を歩く」という願いが託されていたウォーカーマシンの思想からは離れ、支配と制圧のために特化した飛行能力と火力は、人類再生計画に否定的なカシム派による「イノセントによる支配思想」を象徴する機体であるとも評されている。反イノセントの対抗組織ソルトのビリン・ナダやマリア・マリアも捕獲した機体を使用して戦果を上げているが、慣熟訓練を行なっておらず撃破されてしまう。デザインは富野由悠季のラフを出渕裕がクリーンアップ。当初は飛行メカではなく、ジャンプできる時間の長い機体と考えていたとのこと。
目次へ移動する

レッグ (Legg) タイプは、全高2.4mと最も小型な軽ウォーカーマシンである。色は赤、カーキグリーン。

小さな武装アタッチメントを兼ねるマニピュレーターを持ち、肩・腰が無く対空砲座から両手足が生えているような形で、常に前屈姿勢である。股関節と肩関節はほぼ同じ高さにあり、足は小さくつま先以外に外側とかかとに張り出しがあり、操縦席はオープントップで正面に縦列式の機銃を備える。

操縦自体は簡単でホバギー同様だれでも扱えるが、戦闘に用いるのには向いていない。馬かバイクに近い存在で、ランドシップ内の移動や荷物の積みおろし、伝令などに用いられるのが一般的だが、第37話ではイノセントの女ブレーカー集団が、この機体でランドシップを窮地に陥れたこともあった。ソルトのビリン・ナダはこれで戦場を駆け巡っていた。出渕裕によるデザイン。
目次へ移動する

ホッグ (Phogg) タイプは、全高3.3mと小型な軽ウォーカーマシンである。色はクリーム＋赤茶。

武装はなく、触手状の修理用マニピュレーターで他のマシンを修理するWMである。レッグより脚部は太く、収納式のマニピュレーターを格納すると脚部のみの作動肢となる。コクピットはガラス張りの閉鎖型で居住性が高く、このために偵察用に転用される場合が多い。初登場の25話では、ブルメが本機に搭乗し破壊されたウォーカーマシンの使用可能なパーツを集めていた。41話で、別のクルーがアイアン・ギアーの破損した装甲板を剥がしていたこともある。

デザインは出渕裕であるが、かがみあきらが出渕からの依頼を受けていくつかのデザインを提出している。ただし画稿が公表されておらず、どの程度の関与かは不明。なお、かがみはウォーカーマシンのコンセプト自体に関与していたとの宮武一貴の証言もある。
目次へ移動する

ブラン (Burun) タイプは非常に小型の無人ウォーカーマシンである。塗装はダークブルー。

機体に操縦席はなく、無人で自動制御される。イノセントの居住区域であるポイントの警備用で、マニピュレーターは装備されていない（ウォーカーマシンというより、非人間型ガードロボットに近い）。機体前部上下にそれぞれ12.7mm機銃を搭載したターレット、後部に回転するバーアンテナ付きのレドームを持ち、股間には二本の対WMミサイルポッドがある。

初登場は26話。ドームを襲撃するジロンたちを小部隊で迎撃するも、自動制御のために動作が単調でばたばたと倒された。装甲も薄く、ギャリアの12.7mm機銃にすら蜂の巣にされてしまうほど脆弱である。出渕裕によるデザイン。
目次へ移動する

バルキリ (VLKR) タイプは、ドランタイプのような飛行を主とした大型ウォーカーマシンとして設定されたが、劇中には登場しない、いわゆる没メカである。

スペック上はドランよりも一回り大型のつくりで、WMには珍しく大型のカノン砲を装備している。形状はダッガータイプとの構造の類似性が見られるが、飛行シルエットはWMというよりもオーラバトラーに近い。設定においてはドランの前段階の試作機とされるが、後継機として開発されたという説もある。実際に作られたのかは不明であり、生産されなかったとする説もあるが、本機が登場する外伝漫画も存在する。

出渕裕によるデザインで、「ドランの発展型で重武装の物を」と依頼された。ラフデザインは富野由悠季によるが未公開。本機が使用されなかった理由に関して、出渕は次の様に語っている。「どうして、VLKRが登場しなかったかというと、単純に制作上の問題です。バンクシステムを取らざるを得なかったので、新しく出せなかったわけです。でも、富野さんには気に入っていただきました」。

なお、本機の英名は「VLKR」との特殊な表記がなされるが、当初ムックで公開された際のバルキリの英語表記は「VARKYLIE」である。しかしこの後、『記録全集(3)』ではバルキリではなく「VLKR(どう読むかは自由です)」とされ(ただしラフ画稿の中にはバルキリの文字あり)、第4巻においても名称はVLKRであった。だが、時を経て名称は再びバルキリへと戻り、「VLKR」は英名としてのみ残された。
目次へ移動する

名称不明のウォーカーマシンがバザーのモブとして、第一話に1種、第二話に3種の、計4種が登場する。

第1話に登場する物は、腹部に窓らしき物がある緑色の機体。第2話の一つめは出渕の没設定の流用で、クレーン車を思わせるガラス張りのキャノピーが、機体の中心線より右側に寄って設置されているのが特徴。左側にはケーブルドラムが設置されており、後方に荷台らしき部位がみられる。二つめは、トラッド11が大型化した様な物。三つめはトラッド11の準備稿の流用で、右腕に機関砲を有している。
目次へ移動する

『戦闘メカ ザブングル』は『機動戦士ガンダム』から数えて同じ放送枠では4作目となるアニメである。同枠内としては『無敵ロボ トライダーG7』、『最強ロボ ダイオージャ』に続く作品となる。当時は他局でリアルロボット路線の走りとされた『太陽の牙ダグラム』、『装甲騎兵ボトムズ』のラインが重厚なストーリーと精度の高い模型により人気を博していた。そのため商品化においては、前作、前々作とは変えてリアルロボット路線にシフトした製品開発が行なわれたのが特徴である。

当時の主な商品としては、メインスポンサーのクローバーからザブングルが『DX戦甲（マシーン）変型合体』、ウォーカー・ギャリアが『DX変型合体』として発売されさらに変型・合体しないスタンダードの合金トイ、ソフトビニールのトイも併せて発売された。また、完全変型できる『変型デラックス』としてアイアン・ギアーも発売された。この『変型デラックス アイアンギアー』はトイにしては珍しくスジ彫りを多用したプラモデル的な手法を用いていた。これとは対照的に、ザブングル同様『戦甲（マシーン）変型合体』のカテゴリーにラインナップされていた「アイアンギアーセット」は、より玩具的要素が強く、劇中の設定にはない剣と銃、そしてザクのヒートホークそっくりの斧など多数武器が付属し、戦車形体にも変型してしまう驚きの内容だった。この『アイアンギアーセット』は初期設定を参考にする形で企画されたものなのか、パッケージには「宇宙空母が戦闘ロボにチェンジ」のコピーが残っていたが、『変型デラックス』版では番組開始後の設定に則って「LAND SHIP」の表記が加えられている。

さらにバンダイからは主役とそれ以外の多数を含む各ウォーカーマシンのプラモデルが発売されている。バンダイが展開するガンプラ以降の本格的な新シリーズとあって、かなり開発に力が入れられていた。昨今のバンダイの自社安全基準に則る以前の商品であったことや、当時のロボットアニメプラモがミリタリー的なリアル志向に傾倒していたことなどもあり、1/100シリーズは特にミリタリーモデルを彷彿とさせるシャープな造形とディテールが特徴となっている。アニメ用設定画では省略されていたラジエーターグリル、蛇腹関節、シリンダーなどを加えた模型用デザイン画が新たに起こされ、機体各部にはパネルラインなどのスジ彫りが施された（ユーザーが自由に塗装するよう指示されていたり、ドラム缶など好みで付けるオプションパーツや1/100のフィギュアなども付属）。これに対して、1/144シリーズの方は総じてあっさりしたモールドであった。

1/100シリーズの箱絵は田宮模型のMMシリーズを思わせる、背景のない「ホワイトバック」だった。1/144シリーズの箱絵は、主に石橋謙一が手がけている（センドビードは開田裕治の手による。開田は、ホバギー、『R3 1/100ウォーカーギャリア』も手掛けた）。1/144シリーズの箱絵は世界観を重視したイラストであり、それまでの業界の常識を破る、メカの全体像がイメージできないような斬新な構図も取られた。なかでも、メカを俯瞰で捉えて描かれたガラバゴスタイプ、メカの後方、足元から広角レンズで捉えたような視点で描かれたオットリッチタイプなどは現在も話題となることが多い。

プラモデルシリーズにおいて、主役メカを除くと「顔がない」という野心的デザインにバンダイは熱意を持って挑んだが（ただしザブングルタイプは玩具前提のデザインでリアリティが無いため、商品化は後回しにされた）、スタートダッシュはそこそこの売れ行きだったものやがて失速していく。
売上の不振により、2機目の主役メカであるウォーカー・ギャリアの1/100モデルは発売が中止された。バンダイの松本悟は「商品点数を増やしすぎてしまった弊害であり、シリーズ全体の償却の問題」と語っている。また1/48レッグタイプ&ブランタイプに関しても、試作木型が作られながら実際のラインナップに加わることなくシリーズは終了した。1/100ウォーカー・ギャリアはバンダイ発行の『模型情報』vol.44（1983年4月号）誌上で発売中止が伝えられた直後から、読者投稿欄にユーザーの抗議が殺到した。それから実に1年余りもキット化希望の声が絶えず、騒動が鎮静化してしばらく経った1985年8月には、『模型情報』別冊のペーパークラフトとして発行されたものの、とてもモデラーを満足させる物ではなかった。この一件を受け、のちにウェーブをはじめとするいくつかのメーカーから1/100ウォーカー・ギャリアのガレージキットが発売されている。また、当のバンダイからも1984年、唯一のHCM（ハイコンプリートモデル）のWMとして、1/144のウォーカー・ギャリアが発売された（1996年に再版）。そして2000年には、M・I・A（モビルスーツ・イン・アクション!!）の流れを組むW・I・A（ウォーカーマシーン・イン・アクション!!）で無変型でオプションを付けたザブングルが、翌2001年にはHCMと同等のギミックを持つウォーカー・ギャリアも発売された。なおWIAザブングルは、2007年に関節部品と塗装を変更して装いも新たにI・A・O（イン・アクション!! オフシュート）としても発売されている。

シリーズ終了以降も一部のキットは何度か再発売が行なわれていたが、2005年8月に1/144キットを中心に約22年ぶりの物も含んだ多数のラインナップが再発売され、いわゆるザコWMを中心に店頭に並ぶや即完売状態に陥り、人気の高さをうかがわせた。また2007年2月、2008年4月にも再発売されている。

また、近年には再発売だけではなく、完全新作商品として『超合金魂』にザブングル（2005年発売）、ウォーカー・ギャリア、アイアン・ギアー（ともに2007年発売）の3点がラインナップに加わっている。そのうち前者2点にはブラッカリィ、ドランタイプと放送当時は商品化が見送られたアイテムが半完成品キットとして付属した。このキットは本来の『超合金魂』の商品パッケージの中に内箱に入るかたちで同梱されており、そのパッケージデザインは番組放送当時の1/144プラモデルシリーズを踏襲した凝った仕様になっている。また、アイアン・ギアーは前述の『変型デラックス』ではできなかった「脚部の変型と可動の両立」を実現している。

さらにムック本『第二次超合金魂計画』の誌上企画で販売された限定アイテムのザブングル（リアルカラー）にはボーナスアイテムとして、レッグタイプ、ホッグタイプ、ブランタイプの彩色済み完成品が付属した（代わりに前述のブラッカリィは付属せず）。これをもって劇中に登場したウォーカーマシンは全種1/144スケールでの商品化が実現したこととなる。また、Amazon.com限定商品として、一迅社の『戦闘メカザブングル 設定完全資料集』にギア・ギアのプラモ（内容は1/1000アイアン・ギアーの成型色違い）をセットした特別版なども登場している。このように昨今再び盛り上がりを見せているシリーズだが、大半の1/100キットに関しては金型の仕様やマテリアル調達の都合から永らく再発売が見送られていた。だが、2007年のプラモデル・ラジコンショーで1/100シリーズの約24年ぶりの発売が発表された。既に数回の再発売で市場にある程度の数が出回っているザブングルタイプと、現時点で金型の一部の所在が不明なガバメントタイプ、プロメウスタイプ、オットリッチタイプを除いたラインナップの販売が2008年1月下旬よりスタート。2008年4月『R3 1/100ウォーカーギャリア』発売から半月後に、約24年振りに1/100ダッガータイプが販売された。

2006年9月に第1弾レイズナーが発売されたプラモデル「リアルロボットレボリューション」シリーズにおいて、開発スタッフから1/100ギャリアの製品化が示唆され、2006年秋のプラモデル・ラジコンショウではラピッドプロトタイピングによる試作品が展示されていた。しかし試作モデルのデザインアレンジの不評やシリーズ自体の苦戦から企画そのものがペンディング状態であったが、プロジェクトチーフである狩野氏の要請でフリーライターのあさのまさひこがスーパーバイザーとして加わる形で開発が再開し、2007年のプラモデル・ラジコンショーでかなり本編描写に近い形状の新しい試作品展示と同時に2008年春発売を目標に開発を行なっていると発表され、発売中止の報から25年を経て2008年4月12日に『R3 1/100ウォーカーギャリア』として発売された。またパッケージには初期のキットからの通し番号があり1/100シリーズ「No.11」の扱いになっており、付属の小冊子はかつての『模型情報』を模したデザインや判型となっている。このパッケージや小冊子、ギャリア本体の形状やディテールのみならず告知用ポスター・広告、旧1/100キット販売告知用ポスターのデザインアイディアなどほぼ全てにおいてあさのが深く関わっている。

また2016年6月には、食玩『スーパーミニプラ』シリーズ『スーパーミニプラ 戦闘メカ ザブングル』として、ブングル・スキッパー、およびブングル・ローバー、トラッド11タイプ、ギャロップタイプの計4種が製品化された。このうち、ブングル・スキッパーとブングル・ローバーはパーツの差し替えや合体させることで、ウォーカーマシン形態のザブングルや、ビーグル形態のザブングル・カーなどを再現することが可能となっている。ちなみにこれら4種をすべてコンプリートした場合、フル装備仕様のザブングルが完成する。翌2017年1月には、『スーパーミニプラ ウォーカーギャリア』として、ギャリィ・ホバー、ギャリィ・ウィル、クラブタイプ、レッグタイプ（1/35相当）が製品化された。更に同年5月には、プレミアムバンダイ限定で『スーパーミニプラ 戦闘メカ ザブングル ウォーカーマシン バザーアイテムセット』が出荷されており、この5種をコンプリートする事でギャリアの全武装を再現できる。

2017年7月には、HI-METAL Rシリーズにおいて、ザブングルタイプが1/100スケール相当のサイズで製品化された。2017年12月には、ガバメントタイプ(ティンプ機)も発売予定である。

</doc>
<doc id="133114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133114" title="留萌郡">
留萌郡

留萌郡（るもいぐん）は、北海道（天塩国）留萌振興局の郡。

以下の1町を含む。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、上記1町に留萌市を加えた区域にあたる。

江戸時代の留萌郡域は西蝦夷地に属し、慶長年間ころから松前藩によってルルモッペ場所が開かれていた。江戸時代中期の天明6年には留萌神社が創建されている。江戸時代後期になると文化4年国防上の理由から留萌郡域は天領とされた。

文化5年には留萌支配人山田屋文右衛門によって雨竜越と呼ばれる留萌からニセバルマ、エタイベツを経て石狩川流域のシラリカ（石狩国の樺戸郡と雨竜郡の境界の川）に出る約25里（98.2km）の道が開削された。また、北見国宗谷郡方面へは沿岸部を陸路で通行でき、留萌場所に馬を配置する際は北見国経由で送られていた。

文政4年には一旦松前藩領に復したものの、安政2年再び天領となり庄内藩が留萌に出張陣屋を築き警固を行い、同6年の6藩分領により庄内藩領となっている。戊辰戦争（箱館戦争）終結直後の1869年、大宝律令の国郡里制を踏襲して留萌郡が置かれた。郡名の決める際に松浦武四郎は読みを「ルルモエ」と提案したが、開拓使公文録では「ルルモッペ」となっていた。後に現在の読みである「ルモイ」が定着する。

留萌市、小平町と増毛郡増毛町は「留萌南部三市町合併協議会」を2004年（平成16年）7月に設置し、合併を目指していたが、合併協議会は2005年（平成17年）2月に解散した。

</doc>
<doc id="133118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133118" title="千葉信用金庫">
千葉信用金庫

千葉信用金庫（ちばしんようきんこ、英語："Chiba Shinkin Bank"）とは、千葉県千葉市に本店を置く信用金庫である。

</doc>
<doc id="133119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133119" title="スバル・サンバー">
スバル・サンバー

サンバー（"SAMBAR"）は、SUBARU（旧・富士重工業）が販売する軽商用車である。1961年に発売された初代から2012年（平成24年）4月1日まで販売されていた6代目モデルまで同社が自社開発、および自社生産を行っていた。7代目以降はダイハツ・ハイゼットのOEMとなり、ダイハツ工業が生産している。

2016年4月現在、「スバル」それ自身を除く、スバルブランドにおける最も古い商標であり、軽自動車全体の商標としても現在のOEM元たるハイゼット（トラック・約56年、カーゴ(←バン)・約55年）に次いで2番目の長寿車種（トラック、バン共に約55年）であり、更に日本車全体でも7番目の長寿車種である。

1961年から2012年までの自社生産時代は、モデルチェンジを繰り返しつつも、リアエンド床下にエンジンを横置きに搭載した「リアエンジン」レイアウトを採用してきた。特に積空差の大きい軽トラックにとっては、荷台の床下にあるエンジンは恰好のバラスト役を果たすことから、空車時でも十全なトラクションが確保され、安定した走行、登坂能力を得ている。さらに日本においては乗用車でも普及していなかった四輪独立懸架を1961年の発売当初から採用しており、この2つは軽トラック・軽キャブオーバーバン市場において長くサンバーのみが持つ特徴であった。これらの構成ゆえ、「農道のポルシェ」などとユーザーから冗談混じりに、時には敬意を込めて評されることもある。これらの特徴は、初代モデル開発にあたって先行した乗用車のスバル・360の技術を応用した結果の産物であったが、富士重工が通常型軽乗用車のカテゴリーで前輪駆動方式に移行した1980年代以降も、サンバーではリアエンジン方式が踏襲され続けた。

特記すべき事項として、1980年に通常型軽トラック・軽キャブオーバーバンとして初めて四輪駆動方式が一部を除きオプション設定され、以後他社も追随したことで、軽トラックと軽キャブオーバーバンの実用性の向上に大きく寄与した。全車前輪ベンチレーテッドディスクブレーキ、直列4気筒エンジンの採用も早く、エアバッグの2センサー化は、同世代の普通乗用車にも採用例は少なかった。

更に4気筒エンジン導入後の1990年代からは、日本でも数少ないルーツ式スーパーチャージャー装備モデルが設定された。58馬力（ネット値。6代目モデルでの場合）を発生するモデルであり、高速道路での走行も多い赤帽便用などに重用された（いわゆる「赤帽サンバー」。後述）。なおインタークーラーはスペースやレイアウトの制約から非搭載である。ライバル車種のスズキ・エブリイ/キャリイ、ダイハツ・アトレー/ハイゼットなどは後に乗用ワゴン系と共通のインタークーラーターボエンジンに移行したが、その後軽トラックの過給機付モデルは相次いでラインナップから消滅し、自社生産時代末期には軽トラック市場において唯一過給機付エンジンが選べるモデルとなっていた。

これらのユニークな特徴により重用するユーザーも多く、軽トラック市場でも独自の地位を保ってきた存在であったが、スバルの軽自動車事業撤退により、先立って生産が終了した乗用モデルのサンバーディアスワゴンに続いて2012年2月28日を以って商用モデルのトラック、バンともに生産が終了した。2012年4月2日よりダイハツからハイゼットトラック、およびハイゼットカーゴのOEM受給へ切替られた（ダイハツはすでにトヨタ自動車へピクシストラック、ピクシスバンとしてOEM供給を行っており、これにより3兄弟車種となった）。現在サンバーの生産ラインは、BRZと兄弟車であるトヨタ・86へと切り替わっている。

衝突安全基準の厳格化により、1990年代から一時、同種の他社の軽ワンボックス／軽トラックの多くがセミキャブオーバー型採用に至ったのに対し、サンバーは初代から一貫してワンボックス・トラックとも全てフルキャブオーバー型を採用してきた。このため、トラックでは荷台、バンでは荷室長を他社製品よりも大きく確保しており、一時期、ガラス屋や畳屋などが一般家庭に配達する際はサンバーでないと運べないというケースも少なくなかった。こうした理由も、赤帽など軽貨物事業者需要と併せてサンバーの『固定客』として根強い人気・需要を保った一因であった。

ただし、前輪が前席下に存在するため、衝突時に前輪が衝撃を吸収するセミキャブオーバー車と比べると前席の乗員保護性能（パッシブ・セーフティ）はどうしても劣る。また、6代目ではフロントにクラッシャブルゾーンを設けた分オーバーハングが大きくなったため、フロントバンパーにリップスポイラーのある車両では特に実効アプローチアングルが狭く、水平に近い路面から急勾配に進入する際など、進入角度によってはスポイラー下部分を擦る可能性があった。6代目の中頃までは、フロントナンバープレートがバンパー下に位置していたが、のちに改善された。

エンジンの点検口は、上蓋である荷台のサービスハッチと、リアバンパーを兼ねたエンジンカバーの2箇所。大掛かりな整備で荷台のサービスハッチを開く場合には積荷を降ろさねばならないので、常時荷物を積載する・荷台に何か設営する等の使い方をする場合は注意を要するが、主なメンテナンス（オイルレベルの確認や給油、ベルトの張り具合、プラグの状態確認等）はリアバンパーを開けば支障なく行えた。

初代モデルはスバル360の開発者でもある富士重工業の百瀬晋六をチーフエンジニアとして、スバル360の完成直後から開発着手され、1960年（昭和35年）の東京モーターショーで発表、翌1961年（昭和36年）に市販された。

軽トラックとしては早い時期にキャブオーバーレイアウトを採用したモデルの一つで、このレイアウトの採用では1959年（昭和34年）発表のくろがね・ベビーの後塵を拝したものの、商業的にはそれをはるかにしのぐ成功を収めた。キャブオーバーレイアウトについては当初から社内で衝突安全性への不安視意見もあったが、当時のソ連の自動車研究文献に、ボンネット車とキャブオーバー車の事故率研究から前方視認性（による事故予防能力）でキャブオーバーが有利、という研究結果があったことで、積載能力確保のためこの方式を採用した。

シャシは一般的な低床式のラダーフレームを用いているが、ドライブトレーンやサスペンションレイアウトは既存のスバル360の基本構成を流用し、リアエンジン方式、横置きトーションバースプリングとトレーリングアームを組み合わせた四輪独立懸架であった。過積載への危惧もあってスプリングレートはスバル360より上げられてはいたが、商用車としては異例の乗り心地を誇った。このソフトなサスペンションは荷痛み防止にも優れた効果があり、壊れやすい品物を扱う中小零細事業主のユーザーたちからはディーラーを通じて「ガラス（板ガラス）が割れない」「豆腐の角が崩れない」といった好意的な報告が寄せられたという。

バックギアの位置が1速の横（左斜め上）にある（なお、550cc化後の車両（4WDを除く）では4速の右になっている）。

デザインはバンパーからドア見切り線、そしてホイールハウスに至るナックルラインが特徴で、その出っ張り具合から通称「クチビルサンバー」と呼ばれる。個性的なスタイルは、スバル・360のデザインを手がけた佐々木達三の指導の下、富士重工の若手社内デザイナーが参画してデザインされたものであった。

当初はエンジンルームが階段状になり、床面積を十分活用できない低床2方開のみだったが、すぐに3ドアのライトバン、さらに二段広床式荷台（エンジンルームと面一のパネルをキャビン背後まで張り、高床3方開にした仕様。もともとの低い荷台部分は鍵付ロッカーとなる）など、バリエーションを広げた。

リヤエンジンに低床2方開と、応用車種としてのワンボックスバンという展開は、フォルクスワーゲン・タイプ2に始まるリアエンジンの小型汎用車でのバリエーション展開を踏襲したもので、のちには高床3方開が標準となった。

1966年（昭和41年）登場。通称「ニューサンバー」。初代よりもすっきりとしたフロントマスクを採用し、デザインが洗練されている。オプションで副変速機を装備した、前進6段・後進2段のオーバートップ付を選ぶこともできた。1968年（昭和43年）には3段＋オーバートップ付に変更される。

1970年（昭和45年）にはダミーグリルが装着され、エンジンもR-2用のリードバルブ付2サイクルに変更される。このモデルは通称「ババーンサンバー」と呼ばれる。インパネもR-2から流用されたフルパッドのものになり、安全性と見栄えが向上した。フロントドアが「スーサイドドア」から、通常の前ヒンジ・後ろ開きになったのもこのモデルからである。

さらに1972年（昭和47年）に再度マイナーチェンジを受け、ダミーグリルが大型化。このモデルは通称「すとろんぐサンバー」と呼ばれるが、後期型R-2同様、あまりにもアクの強いデザインに変貌したことと、競争力を増した競合他車の台頭により、人気は下火となった。

1973年（昭和48年）2月登場。宣伝コピーから「剛力（ごうりき）サンバー」という通称で呼ばれる。初代以来の空冷エンジン（EK31型）から、前年にデビューしたレックスに搭載していた水冷エンジン（EK34型）に換装される。その中で現行の「サンバーディアス」に酷似したライトバンシリーズの最上級モデル、「カスタムL」には電動式ウインドーウォッシャーが初めて採用された。この代からは先代まで採用されていた、リアのテールランプにおけるワンテールをやめて、リアのウインカーランプをブレーキランプと独立させて、橙色とした。

1973年10月、バックミラーがメッキタイプから樹脂でカバーされたタイプに変更。

1974年（昭和49年）末には現在の黄色いナンバープレートに対応した改良を実施。同時に車幅灯がクリアからアンバー（ウインカーと同色）となった。

1976年（昭和51年）2月、長らく続いた2サイクルエンジンを捨て、水冷4サイクル2気筒SOHCエンジン（EK21型）に換装される。同年5月、スバルにとって550cc規格は急だったため、360cc用のボディにバンパーのみ延長させて500ccエンジン（EK22型）に積み替え、新たに「サンバー5（ファイブ）」として生まれ変わった。

1977年（昭和52年）には完全に新規格車体幅を拡大して550cc（EK23型エンジン搭載）となる。

1979年（昭和54年）にマイナーチェンジが行われ、外側のドアアウターハンドルがプッシュ式からフリップ式に変更されるとともに、ライトバンにはハイルーフやマルチフラットもラインナップされるようになった（サンルーフも後に追加）。さらにこの頃から電動式ウィンドーウォッシャーが全グレードに標準装備されるようになった。

1980年（昭和55年）より走破性に優れた四輪駆動モデルが軽トラックおよび軽キャブバンとして初めて設定され、日常的に悪路や急勾配での走行を強いられる農業従事者から特に高い評価を受けた。以後競合他社も追随し、軽トラックや軽キャブバンにおける四輪駆動方式の設定は21世紀前半の今日では一般化している。なお、この型のサンバーは商用車には珍しく今井科学により1/24スケールにて模型化されている（現在は青島文化教材社より発売中）。

1982年（昭和57年）にはバンにチェック柄のファブリックシートを装備した最上級グレードの「エクストラ」が設定された。

1982年（昭和57年）9月登場。ワンボックスタイプが「サンバートライ」となる。4輪独立懸架というサスペンションはこれまでどおりだがこの4代目からは4WD車のフロントサスペンションがこれまでのセミトレーリング式からマクファーソン・ストラット式（2WD車はセミトレーリングアーム式を継続）に変更された。タイヤは2WD全車が10インチ、4WD全車は12インチ（ただしブレーキは全車、大径4輪ドラム）を採用する。4WDには超低速ギアのELが設定された。トラックにも2WD・4WDを問わずハイルーフが登場。ATは設定されなかったが、トライのFL、FXにはオートクラッチが用意されていた。トラック版のCMキャラクターは柳沢純子。なお、トラックのCMソングはCM本編に出演した柳沢純子の「あなたに片思い」が起用され、一方のトライのオリジナルCM曲は、小林亜星作曲・ザ・ベンチャーズ演奏の「RIDE ON TRY」が起用されていた。

1986年（昭和61年）5月一部改良。TX-Gが廃止される代わりにTGが追加され、「サンサンウインドゥ」が設定された。また、全車に前席ELRシートベルトが装備された。

1987年（昭和62年）9月のマイナーチェンジでは「サンバートライ」からハイルーフ下級モデルおよび標準ルーフ車が「サンバーバン」として分離。スバルは4代目サンバーではワンボックスタイプ全てに「サンバートライ」の名を冠していたが、ここからは他社同様、RV志向のサンバートライと、純商用のサンバーバンという構成になる。

「サンバートライ」上位モデルに3バルブエンジン車（「サンバートラック」の上位モデルも）が登場。同時にフリーランニングクラッチ型フルタイム4WDが追加された。これに伴い4WD車は全てフロントブレーキがこれまでの大径2リーディング・ドラム式からベンチレーテッド・ディスク式（当時の既存の軽貨物車としては業界初の採用）に変更。なお、レックスに搭載されたEN05型4気筒SOHCエンジンは設計上の理由で設定はなし。一部グレードに電子チューナー式AMラジオが装備されたほか、フロント回転対座シートを装備したTSが追加された。

また、4代目をベースに1000cc3気筒SOHCエンジン（EF10型）を搭載したドミンゴが1983年（昭和58年）に派生している。

1990年（平成2年）3月登場。新規格に対応し排気量が660ccとなる。サンバートライの上位グレードとして「ディアス」が登場（後にサンバートライに替わる正式名称として「サンバーディアス」となる）。CMキャラクターは当初、山田邦子が起用された（サンバーディアスのみ）。

エンジンは直列4気筒のEN07型で、スーパーチャージャー車は最高出力55psのEN07Y型、NA車は最高出力40psのEN07C型（キャブレター仕様）を搭載。フロントの足回りは、ベンチレーテッド式ディスクブレーキ、マクファーソンストラット式サスペンションに統一された。トランスミッションにはEL付き5速MTに加え、本格的な無段変速機であるECVTを新たに採用。4WDはパートタイム式とビスカスカップリング式フルタイム4WDの2種類。

1992年（平成4年）9月のマイナーチェンジ以降、赤帽向けを除くトラックおよびバンが全車、丸型シールドビームヘッドランプからディアスと共通の異形角型ハロゲンヘッドランプに変更。

また、1994年（平成6年）にドミンゴが同様のボディにフルモデルチェンジ。前後バンパーを大型化し、エンジンを1200ccのEF12型（直列3気筒SOHC9バルブ）に変更、乗車定員も最大7名となった。

1995年（平成7年）10月の一部改良では、AT車の変速機が、貨物用途での耐久性に難があったECVTから、燃費性能では劣るものの信頼性・耐久性で優る一般的なトルクコンバータ式3速ATへ変更され、軽ワンボックスやトラックとしては最初で最後のCVTであった。また、NAエンジン車に最高出力46psのEMPi仕様（EN07F型）を追加。廉価グレード以外の全車にトリップメーターを標準装備。バンのロールーフ仕様がなくなり、トラックの荷台の一部（鳥居とアオリの部分）が競合車種であるダイハツ・ハイゼットと共通部品となった。

乗用ワゴンのディアスシリーズには、1990年代の軽自動車におけるクラシックカー風デザインブームのさきがけとなった、「ディアスクラシック」が設定されている。そもそもは長崎県のテーマパーク「ハウステンボス」向けに製作された特別仕様車であったが、1993年（平成5年）の東京モーターショーで展示され、市販化を望む声が多かったことから設定されたモデルである。そのコンセプトを援用したヴィヴィオビストロがヒットした事により、他社からも多種のレトロ風モデルが発売されることとなった。このクラシック仕様は後にサンバートラックにも展開された。

95年にはバンSDX、クラシックをベースとした電気自動車仕様が販売されている。リアエンジンをモーターに換装し、その上にバッテリーセルを搭載している。駆動方式は2WDのみで型式はKV3改となり、足回りも強化された専用品となっている。最高速度は90km/h、満充電での航続距離は約150kmであった。

1999年（平成11年）2月発表。1998年（平成10年）度の軽自動車規格変更によって、ボディサイズが拡大した。他メーカーのバン・トラックが軒並みセミキャブ化されたが、サンバーは、トラック・バンともにフルキャブの車体形状を維持し、トラック、バン、ディアス（4ナンバー）のラインナップで登場する。エンブレムは当時の他のスバル車同様に専用のエンブレムが装着された。スーパーチャージャー車の出力が58psに向上。NAはキャブレター仕様が廃止された。

1999年10月、ディアスワゴンクラシック（5ナンバー）追加。3速ATのみ。

2000年（平成12年）12月にはサンバーEVが販売開始。先代同様に駆動方式は2WDのみのリアモーターで、型式はTV1改となり、バッテリーセルは後席下にレイアウトされた。生産数35台/年で販売された。

2001年（平成13年）8月、一部改良。フロントターンシグナルランプのレンズをアンバーからクリアーに変更、NAエンジンの出力を48psに向上。これに伴い全車がシリンダーヘッド内のロッカーアームがニードルローラーベアリングを用いたローラーロッカーアームに変更され、フリクションロスが低減した。ディアスワゴンクラシックのNA車にMTを設定。

2002年（平成14年）9月、最初のマイナーチェンジ。フロントマスクのデザインを変更しヘッドランプがマルチリフレクター化され、六連星エンブレムを再び装着した。バックドアガラスが拡大され、Hゴム支持から接着式へ変更。「ディアスワゴンクラシック」が廃止され、5ナンバー仕様はバンと同じフロントマスクの「ディアスワゴン」となる。
同時にスーパーチャージャー車にもMTを設定。バンシリーズのスーパーチャージャー車を廃止。

2003年（平成15年）11月、一部改良。バンシリーズの「ディアス」を廃止、「VC plus」を追加。トラックに「TC Professional」を追加。

2005年（平成17年）11月、2度目のマイナーチェンジ。フロントマスクのデザインが再び変更され、メーターパネルのデザインも変更。オドメーターが液晶化され、全車に液晶式のツイントリップメーターが標準装備。ハンドルコラム上に有ったハザードランプスイッチがエアコンパネル下部に移動した。バンシリーズの「ディアス」が復活。

2007年（平成19年）6月、5ナンバーのディアスワゴンは新法規対応による一部設計見直しのために一時生産停止。

2007年12月6日、ディアスワゴンの販売再開。あわせてマイナーチェンジを実施し、UV&IRカットガラスや消臭ルーフトリム、クリアーターンレンズなどを採用。新カラー追加や内装色の変更、後席居住性の向上などが施された。また、新規排ガス規制に対応させた。

2008年（平成20年）7月18日、一部改良。ディアスワゴンにメッキタイプのフロントグリル、運転席&助手席乗降用グリップ、パワーウインドゥ、フューエルリッドオープナー、ミスト付2速フロントワイパー、フロントバンパープロテクタ、ビニールレザー素材の新シート表皮、アンサーバック機能付電波式リモコンドアロック、CDプレーヤー&AM/FM電子チューナー一体オーディオ、シートベルトリマインダー、デュアルSRSエアバッグなどを採用（エクステリア、インテリアとも採用装備は車種やグレードによって違いあり）。
そのほか、全車が「平成19年排出ガス規制認可」を取得、新ボディ色「スターリングシルバー・メタリック」を新設定など。

2008年8月、SUBARU発売50周年記念としてディアスワゴン特別仕様車が発売。特別装備としてスマートキーレスシステム（ハザードランプ＆オフディレイルームランプ連動）、13インチアルミホイール、ルーフスポイラー（ハイマウントストップランプ付）が装備された。ボディカラーはオブシディアンブラック・パール、シャパン・メタリック、スターリングシルバー・メタリックの3色が選べた

2009年（平成21年）9月3日、4ナンバー車（商用グレード）のみのマイナーチェンジ。フロントマスクがグリルレスのデザインとなり、インパネ周りの意匠も変更された。バンの「ディアス」と「トランスポーター」にスーパーチャージャー仕様が復活。ディアスバンでは大型の電動ドアミラーとドアトリムを標準装備とし、同じくディアスバンのスーパーチャージャー仕様にはタコメーターも標準装備となった。（5ナンバー車（乗用グレード）の「ディアスワゴン」については、ダイハツからのOEM供給に移行したスバル・ディアスワゴンの項を参照）。 

2011年（平成23年）4月、トラックのTBクリーン、TCハイルーフおよびバンのVBクリーン、VB2シーター、トランスポーター スーパーチャージャーの計5つのグレードを廃止しラインアップを縮小。

2011年7月27日、発売50周年記念特別仕様車「WR BLUE LIMITED」を発売。トラック「TC」とバン「ディアス」をベースに、専用ボディカラー「WRブルー・マイカ」と2トーンフロントカラードバンパー（バンはエアダム一体型）、イエローステッチ付の専用ブラックシートを採用。さらに、トラックにはクロームメッキのホイールナットとクリアタイプのターンレンズを、バンにはハイマウントストップランプ付ルーフスポイラーとマフラーカッターを装備した。2タイプ合計1,000台の限定販売である。

2012年（平成24年）2月28日、トラック、バンともに生産終了。これにより、富士重工業の軽自動車生産は54年の歴史に幕を閉じた。なお、サンバーを生産していたラインは現在、BRZ及び姉妹車のトヨタ・86の生産ラインとなっている。

2012年4月1日、トラック、バンともに継続販売。ただし、サンバーの自社製造は50年の歴史に幕を閉じた。

2012年4月2日、6代目の生産終了から約1か月のブランクを経て、トラックと共に7代目にフルモデルチェンジ。7代目は前述のとおり、ダイハツからOEM供給を受けるモデルで、10代目ハイゼットカーゴがベースとなる。

外観は姉妹車であるトヨタ・ピクシスバン同様に、CIマーク（サンバーの場合は六連星(むつらぼし)）や車名エンブレム変更に加え、「VBクリーン」と「VB 2シーター」の2WD車及び全グレードの4WD車でトラック同様に寒冷地仕様を標準装備し、「VC」と「VCターボ」はオーディオレス化される。さらに、メーカーオプションの「ビジネスパック」は「VCターボ」のみの設定となる。

自社生産されていた6代目からの変更点として、荷室フロア長、荷室幅、荷室高を拡大したことで荷室が広くなるとともに、荷室フロア地上高を下げ、大型リアゲートを採用したことで積載性の作業効率を向上。さらに、ユースフルナット&ホールも装備し、使い勝手も高めた。キャビンもインパネセンターシフトの採用やインパネのレイアウトをコンパクトにまとめたことで室内空間にゆとりを持たせ、トラック同様に運転席周りに収納スペースを多数配置。さらに、3リンク・リヤサスペンションの採用とロングホイールベース化によって乗り心地の良さと走行時の直進安定性を向上。オートマチック車は4速に変更した。デュアルSRSエアバッグを標準装備し、ABS（グレードにより、標準装備又はオプション設定）は電子制御制動力配分システム（EBD）を採用した。また、伝統の「リアエンジン」や「4輪独立懸架サスペンション」、「フロントベンチレーテッドディスクブレーキ」も廃止となった。

グレード体系は「VB（ハイゼットカーゴ「スペシャル」相当）」・「VBクリーン（同「スペシャルクリーン」相当）」・「トランスポーター（同「デラックス」相当）」・「VC（同「クルーズ」相当）」・「VCターボ（同「クルーズターボ」相当）」・「VB 2シーター（同「2シーター ハイルーフ」相当）」の6グレードが設定される。

ちなみに、リヤコンビランプは三菱・ミニキャブ（2011年のマイナーチェンジ以降）/日産・NV100クリッパー（初代）と共通品であった（そのため、ダイハツ、トヨタ、スバル、三菱、日産の5社で、同一部品の装着された車を扱うという現象が発生した。その後、日産がフルモデルチェンジに伴ってスズキからのOEMのみに切り替えたことでこの現象はなくなる）。

2012年7月4日、ハイゼットでの「デッキバン」に相当する、バンの荷室には積みにくい背の高い荷物でも積み込める荷台を備えた「オープンデッキ」を発売（S321Q/S331Q型）。グレード体系は標準グレードの「オープンデッキ（ハイゼット「デッキバン」相当）」とフロントドアパワーウィンドゥ、アームレスト一体ドアポケット、電波式リモコンドアロック、12インチフルホイールキャップ、濃色ガラス（スライドドア・リア）を追加装備した「オープンデッキG（同「デッキバンG」相当）」の2グレードが用意される。オープンデッキタイプのバンはサンバーシリーズでは初となった。なお、「オープンデッキ」では寒冷地仕様が標準装備される代わりにオーディオレス仕様（10cmフロント2スピーカー付）となる。

2012年12月17日、トラックと共に一部改良（仕様変更扱い）。触媒の変更により全車がJC08モード燃費に対応し、このうち、「VCターボ」を除く2WD・4AT車及び「VC」の4WD・4AT車は平成27年度燃費基準を達成した。

2014年12月19日、特別仕様車「ブラックインテリアセレクション」を発売。「トランスポーター」・「VC」・「VCターボ」をベースに、撥水加工を施したフルファブリックシートとドアトリムにブラックを採用し、インパネ（センターパネル・メーターフード）にシルバー加飾を施した。また、トラック同様に3層塗装を施して防錆性能を強化した。そのほか、「VC ブラックインテリアセレクション」と「VCターボ ブラックインテリアセレクション」はオーディオスペースをワイドサイズに対応する200mmに拡大し、フロントウインドゥトップシェードの色をベース車のグリーンからブルーに変更。カーゴルームランプはLED化した。「トランスポーター ブラックインテリアセレクション」はフロントウインドゥトップシェード（ブルー）と4センサー4チャネルABS（EBD付）を特別装備した。

2015年4月3日、一部改良。電子制御スロットルを新たに採用し、AT車には電子制御式4ATを採用。さらに、NAエンジンの圧縮比向上による燃焼効率向上による燃費改良を行ったことで、平成27年度燃費基準達成車を全車に拡大し、NA・2WD・4AT車及び「VC」のAWD・4AT車は「平成27年度燃費基準+5%」を達成。さらに「VBクリーン」は「平成17年基準排出ガス75%低減レベル（☆☆☆☆）」を達成した。併せて、オーディオスペースを200mmに拡大したほか、特別仕様車「ブラックインテリアセレクション」の装備内容をパッケージ化した「ブラックインテリアパック」を「トランスポーター」・「VC」・「VCターボ」にメーカーオプション設定した。

2015年11月30日、一部改良（仕様変更扱い）。「VC」・「VCターボ」・「オープンデッキG」に装備されているフロント2スピーカーのスピーカーサイズを10cmから16cmに拡大し、リアシートにオートロックを追加。「トランスポーター」・「VC」・「VCターボ」に設定の「ブラックインテリアパック」装着時のみ選択できる特別ボディカラーの一部入れ替えを行い、「ブルー・マイカメタリック」と「オフビート・カーキメタリック」に替え、「ミストブルー・マイカメタリック」と「アーバンナイトブルークリスタル・メタリック（オプションカラー）」を新たに設定。また、グレード体系の一部変更により「オープンデッキ」を廃止した。

2016年10月3日、一部改良（仕様変更扱い）。「VCターボ」に「ブラックインテリアパック」を標準装備化（「ビジネスパック」装着時を除く）。

2017年11月13日、マイナーチェンジ。新たに、「スマートアシストIII」搭載グレードを設定。外観はフロントマスクやリアバンパー周りのデザインが変更されたほか、リアコンビネーションランプのテールランプとストップランプをLED化。LEDヘッドランプとメッキベゼル付LEDフォグランプも採用された。フロントバンパーはサイドカバーが追加された。内装はグレードによりオプション又は標準設定となっていたブラック基調インテリアが全車標準設定となった。なお、「スマートアシストIII」搭載に伴い、「VC」と「VCターボ」がMT専用グレードとなったほか、「オープンデッキG」は「スマートアシストIII」の標準装備化に伴い「オープンデッキ スマートアシスト」に改名され、4AT専用グレードとなった（ハイゼットカーゴの「デッキバンG"SA III"」相当。ハイゼットカーゴではスマートアシストIIIなしの「デッキバンG」や、5MT車が継続設定されている）

2018年12月17日、一部改良。スマートアシストIII搭載グレード「VB 2シーター スマートアシスト」、「VB スマートアシスト」、「トランスポーター スマートアシスト」、「VC スマートアシスト」、「VCターボ スマートアシスト」に5MT車が追加設定された（なお、5MTのスマートアシストIII搭載車はAT誤発進抑制制御機能(前方誤発進・後方誤発進)が非装備となる）。追加設定に伴い、5MT専用グレードの「VC」と「VCターボ」は「VC スマートアシスト」と「VCターボ スマートアシスト」への統合により廃止された。

2012年4月2日、6代目の生産終了から約1か月のブランクを経て、バンと共に7代目にフルモデルチェンジ。7代目は前述のとおり、ダイハツからOEM供給を受けるモデルで、9代目ハイゼットトラックがベースとなる。

外観は姉妹車であるトヨタ・ピクシストラック同様に、CIマーク（サンバーの場合は六連星(むつらぼし)）や車名エンブレム変更に加え、専用デザインのフロントグリル（実際はフロントガーニッシュ）が全車に装備される。装備面についてはハイゼットや姉妹車のピクシストラックと異なり、運転席SRSエアバッグを全車に、寒冷地仕様を「TB」を除く全グレードにそれぞれ標準装備するほか、オーディオは「TB」にはFM/AMラジオを、「TC」には1DIN CD・AM/FM付ステレオをそれぞれ標準装備する。一方で、メーカーオプション設定の「ストロング防錆パック」はカタログモデル全グレード未設定となる（ただし、JA専売モデルである「JAサンバートラック TCプロフェッショナル」では設定される）。

自社生産されていた6代目からの変更点として、荷台のフロア長を80mm拡大。内装も運転席周りに収納スペースが多数配置された。また、最小回転半径を0.2m小さく（3.9m→3.7m）して取り回しをよくしているほか、デュアルSRSエアバッグとABSをまとめたセイフティパックをオプション設定した。

グレード体系は「TB（ハイゼット/ピクシストラックの各「スペシャル」に相当）」・「TC（同「エクストラ」相当）」・「ハイルーフ（同「ハイルーフ」相当）」・「グランドキャブ（同「ジャンボ」相当）」・「パネルバンハイルーフ（同「パネルバンハイルーフ」相当）」・「三方開ダンプ（同「ローダンプ エアコン・パワステ装着車」相当、特装車）」の6グレードを設定する。なお、ハイゼットトラックやピクシストラックを含めた他メーカー製の軽トラックで設定されている農家向けグレードは、後述するJA専売モデルの「JAサンバートラック VCプロフェッショナル」が設定されている関係で、一般向けのカタロググレードには設定されない。

2012年12月17日、バンと共に一部改良（仕様変更扱い）。2013年1月から施行される灯火器および反射器等に関する法規に対応するため、全車に後方反射板を追加装備し、夜間の積み降し作業時や乗降時の安全性を向上。併せて、防錆鋼板の採用範囲拡大（一部改良前の約90%から約95%にまで拡大）、およびボデーシーラーの塗布範囲拡大を実施し耐蝕性の向上が図られると共に、触媒の変更により全車がJC08モード燃費に対応した。

2013年10月28日、「TB」を仕様変更。運転席SRSエアバッグを非装備化し、メーカーオプション設定に変更した（他の装備とのセットオプションが基本となるが、MT車は単独のオプションも設定される）。

2014年2月、特別仕様車「タフパッケージ」を発売（本特別仕様車は先に発売したハイゼットトラック「VS」に相当する）。「TB」のエアコン・パワステ・エアバッグ装着車および、「TC」・「ハイルーフ」をベースに、3層塗装の採用、ガードフレームとヒンジにフルメッキ防錆処理（側面のヒンジには一部防錆剤も追加）を施し、荷台下フレームの外面と下面にアンダーコートと防錆ワックスを塗布することで防錆対策を徹底し、サビ保証もボディ外板穴あきサビ5年・ボディ外板表面サビ3年に延長。装備面は共通で歩み板対応リアアオリを装備したほか、「TBタフパッケージ」、「ハイルーフタフパッケージ」はベース車の「TC」に標準装備されている大型荷台作業灯、格納式リアアオリチェーン、カラードバンパーの3点も特別装備した。これらの追加装備を行いながらも、車両本体価格はベース車と同価格（据え置き）とした。ボディカラーはカタロググレードに設定されている「ホワイト」の3層塗装仕様「ホワイトIII」と、カタロググレードでは「TC」「グランドキャブ」のみに設定されている「ブライトシルバー・メタリック」の2色を「タフパッケージ」全グレードに設定した。なお、「タフパッケージ」の発売に伴い、同年1月31日をもって「TC」と「ハイルーフ」の生産を終了し、同時に「TB」のセットオプションの一部も廃止となった。
2014年9月2日、トラックをフルモデルチェンジ（バンは7代目を継続販売）。エンブレムやデカールの変更を除く外観や基本仕様は10代目ハイゼットトラック、および2代目ピクシストラックに準じる。なお、グレード体系は「TB（ハイゼットトラックおよびピクシストラックの各「スタンダード“エアコン・パワステレス”」相当）」と「TC（同「エクストラ」相当）」の2グレードのみで、ハイゼットトラックおよびピクシストラックの「スタンダード」相当は「TB エアコン・パワステ装着車」としてメーカーオプション扱いでの設定となる。農繁仕様については先代同様、JA専売モデルの「JAサンバートラック TCプロフェッショナル」が設定されている関係で、一般向けのカタロググレードには設定されない。

2014年10月14日、先代に引き続き、「ハイルーフ」・「グランドキャブ（ハイゼットトラック「ジャンボ」相当）」・「パネルバンハイルーフ」・「三方開ダンプ（同「ローダンプ」相当）」を追加発売。4グレードで「TC」同様にハイゼットトラックの各グレードではメーカーオプション設定となっている寒冷地仕様を標準装備したほか、「ハイルーフ」・「グランドキャブ」はリア牽引フックと「セイフティパック」を、「グランドキャブ」は「スタイリッシュパック」をそれぞれ標準装備しており、その分価格が上乗せされている。

2017年11月13日、一部改良（仕様変更扱い）。LEDヘッドランプを「グランドキャブ」に標準装備、「TC」にメーカーオプション設定されたほか、「パネルバン ハイルーフ」を除く全車に装備されている鳥居にT字フックが追加された。なお、今回の一部改良により「TB」はエアコン・パワステが標準装備となり、また「ハイルーフ」が廃止された。

2018年5月14日、一部改良が発表された（5月17日受注開始、6月1日販売開始）。バンに採用の「スマートアシストIII」をベースに、軽トラックの特性に合わせて対車両の衝突被害軽減ブレーキの速度域を変更した「スマートアシストIIIt」が新たに採用され、スバルの「スマートアシスト」搭載車で初めてMT車にも設定された（MT車ではAT誤発進抑制制御機能(前方誤発進)）が非装備となる）。また、グレード体系が変更となり、「TB」に「スマートアシストIIIt」搭載車の「TB スマートアシスト」が追加され、「TC」と「グランドキャブ」は「スマートアシストIIIt」が標準装備されたことで、「TC スマートアシスト」と「グランドキャブ スマートアシスト」にそれぞれ改名された。

全国赤帽軽自動車運送協同組合連合会（以降、「赤帽」）が使用する車はごく一部の例外を除き全てサンバーが使用されていた。これは赤帽が開業当時、軽自動車がまだ非力な車で耐久性もあまり高くなかった為、赤帽の組合員から「普通のエンジンでは赤帽の業務に耐えられない」という声があがり耐久性能や出力を上げた赤帽専用車両の製作を国内の自動車メーカーに打診したが、赤帽が小規模であった為にどこにも取り合って貰えなかった中、唯一前向きな姿勢を見せたのが富士重工業であった為とされている。以来30余年を経て2万台を超える車両が数年でリプレースされていく巨大な市場になったが2011年にサンバーの生産が中止されるまでスバル以外のメーカーに参入の機会が与えられることは遂になかった。俗に車好きの間ではこの仕様のサンバーを「赤帽スペシャル」等と呼ぶこともある。

赤帽専用サンバーは国土交通省の型式指定を受けた車輌（類別区分番号あり）である。赤帽車で使用されているエンジンは、各部に設計変更と強化部品の組み込みが施されており、耐久性が大幅に向上している。小排気量による貨物輸送という、高負荷かつ長距離を走る過酷な使用状況でありながら、一般的なシビアコンディション整備のみで20万kmまで特段のオーバーホール不要で使用できるよう設計されている。なお、赤帽車のエンジンはシリンダーヘッドカバーも専用品で、赤色の結晶塗装により見た目通り「赤帽」となっていて、赤帽専用表記も入るなど、一般のエンジンとは区別されている。最高出力などのスペックに関しては一般仕様のエンジンと同等である。その他、以下に代表される多数の専用部品が装備されていた。

スバルの軽自動車撤退により、2011年よりダイハツ・ハイゼットやホンダ・アクティが併用されるようになったが、2012年のフルモデルチェンジにより、7代目ベースの赤帽専用サンバーが発売された。。

赤帽車の殆どは個人事業主による運行であり、オーナーによってカスタマイズがなされている個体も多い。

かつては農協系の専売仕様車として「JAサンバートラック」（旧「営農サンバー」）が販売されていたが、現在は農協が実質的に車両販売から撤退しているため、専売仕様車としては一旦消滅したものの、2012年5月より7代目サンバートラックをベースとした「JAサンバートラック TCプロフェッショナル」が販売開始された事で事実上、専売仕様車が復活する形となった。

スズキ・エブリイと同様にサンバーをベースとしたカスタムカーが存在し、なかでも初代VWバス風（同車もリアエンジンである）に改造されたモデルは有名である。

これは5代目サンバーに、フォルクスワーゲンタイプII風のフロントマスクを装着したモデルであり、スバルから新車で発売されているものではなく、ベース車を業者に持ち込み、キットを装着して2トーンカラーに塗り替えている。当然ベースのグレードや業者が多数存在するので同じワーゲンバス仕様でも異なるものが多く存在する。

多くのモデルにVWのオーナメントが付いていることから、フォルクスワーゲンの販売車両と勘違いした外国人等から、ヤナセなどのフォルクスワーゲンの販売店に「街中でフォルクスワーゲンの軽自動車を見たので同じ車が欲しい」という問い合わせが相次いで関係者を困惑させ、一時期ヤナセの公式ウェブサイトのよくある質問の項目に「フォルクスワーゲン製の軽自動車は販売しておりません。お問い合わせにある車両は、おそらく日本の軽自動車をフォルクスワーゲン風に改造した車両のことかと思われます。」という旨の文章が掲載されていたことがあった。
また、ロシアのUAZ 452をモデルにしたカスタムカー
や、メーカー系のスバルカスタマイズ工房がリリースした「サブロクサンバー」も存在する。

一方で外装はフィアット・500、中身はサンバーというクルマもあり、エアコンやATが標準で装備されている。
日本郵便の郵便事業がゼロスポーツから、サンバーバンを電気自動車仕様に改造した「ゼロEVセラビューバン」1,000台を調達することを2010年8月16日に発表した。2011年度に更新予定の集配用車両のうち3分の1にあたる1,000台をEVにする方針を事前に発表しており、それが実現する運びとなる。

三菱自動車のi-MiEVやプラグイン・ステラなどの競合車が存在するが、ゼロスポーツによる改造車は他社よりも2 - 3割安くなると見られている。上記の競合車が乗用車ベースなのに対して、ゼロEVセラビューバンは商用バンベースで、なおかつ走行用バッテリーを床下に搭載しているため積載面でも有利である。

しかし、2011年1月に納期が遅れる見込みになったため、郵便事業から契約を解除され、ゼロスポーツが破産の見込みになったため、この話は立ち消えとなった。
・「サンバー」のネーミングは、インド産の水鹿に由来する。

</doc>
<doc id="133121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133121" title="情報検索">
情報検索

情報検索（じょうほうけんさく）とは、コンピュータを用いて大量のデータ群から目的に合致したものを取り出すこと。検索の対象となるデータには文書や画像、音声、映像、その他さまざまなメディアやその組み合わせとして記録されたデータなどが含まれる。インターネットの発達により検索はインターネットを介して行われることも多いが、ここでは情報を検索するためのコンピュータ側における仕組みを記述している。

情報検索に対するコンピュータ側における技術は情報を人間が直接管理するのに比べ、データの量的な制約やデータの取り扱いの一貫性を保つ困難さという制約を受けることなく、高速で安定なシステムにより利用者に適切なデータを提供する機能と位置付けることができる。

情報検索が基盤としている技術は多数の分野にのぼる。情報検索はデータの管理および入出力のためのデータベース、文書データ処理のための自然言語処理や計算言語学、画像や音声を扱うための信号処理や認知心理学を背景とするパターン認識技術、メタデータに関する考察の基盤となった図書館情報学、検索アルゴリズム設計や情報検索システムの評価尺度考案のヒントとして寄与した諸数学理論などのさまざまな要素技術の組み合わせによって成り立っている。情報検索システムは情報検索を実現するためのソフトウェアやハードウェアによって構成されるシステムである。ここでは主にソフトウェアに関して、現在よく用いられているシステムの構成について述べる。

1970年代に、大規模に蓄積される学術文献や論文等の管理をコンピュータ上で行うために、規模の大きい図書館でデータの管理と検索が行われるようになり、需要に応えるべく情報検索システムの開発が進んだ。図書館における蔵書検索や電子ジャーナル、統計資料のデータベースなどへの応用は現在でも盛んに用いられているほか、1990年代から広まったGoogleやgooのようなWorld Wide Web上のデータを対象にした検索エンジンが現在では情報検索のシステムとして特に身近な存在となっている。2000年代以降の情報検索の課題は、例として以下のようにまとめることができる。

情報検索システムは主に以下に挙げる要素によって構成されている。

データベースは検索対象のデータを蓄積し、管理している。検索対象のデータからはメタデータが作成され、メタデータもデータベースに格納される。検索の利用者は検索語(検索文)をユーザインタフェースを通して検索を発行し、検索アルゴリズムが適切なデータをデータベースに格納されているメタデータから選択し、選択されたメタデータに対応する検索対象のデータをユーザインタフェースを通して利用者に返答する。

例えばウェブサイトの情報検索では、検索対象のデータが個々のウェブサイトの内容、メタデータがウェブサイトの内容の要約やキーワード・紹介文、ユーザーインターフェースと検索アルゴリズムが検索エンジンにあたる。検索エンジンは検索キーワードに一致するメタデータをデータベースから選択し、選択されたメタデータに対応する検索対象のデータを検索結果に表示する。

情報検索システムの構築は以下のフェーズを経て行われる。順序は必ずしも一定ではなく、構築するシステムの内容や外的環境によって異なる。

検索の対象とするデータの収集方針を決定する。World Wide Web上のハイパーテキストを収集して対象とする場合にはクローラ(ロボット、スパイダー)を用いて自動的な収集を行うのが一般的であるが、天文学的数量の膨大なデータが存在し、かつ急激に変化するWorld Wide Webのデータを全て網羅して収集することは事実上不可能である。そのため、いかにして網羅的に多くの対象のデータを収集するかが重要な課題となっており、World Wide Web検索エンジンのサービスでは何ページのデータか検索が可能であるかが性能の指標の一つとなっている。

検索対象のデータからのメタデータを作成する。メタデータの形式および作成方法は検索アルゴリズムやデータ収集の方針と密接に関連する。たとえばデータ収集が継続的かつ大規模に行われるような場合、人手を使ってメタデータを作成することはコストの大幅な増大を意味することになる。
作成されたメタデータを用いてどのような計算を用いてデータを出力するか決定する。検索アルゴリズムの詳細についてはメタデータ生成法と情報検索アルゴリズムを参照。

情報検索システムの検索性能の評価を行う。情報検索システムの検索性能は主に正確性と網羅性の質的な観点から適合率(precision;精度ともいう)と再現率(recall)を、処理性能の量的な観点からスループットを測定することにより判定するのが一般的である。適合率は検索結果として得られた集合中にどれだけ検索に適合した文書を含んでいるかという正確性の指標であり、再現率は検索対象としている文書の中で検索結果として適合している文書（正解文書）のうちでどれだけの文書を検索できているかという網羅性の指標である。適合率は、
（"R":検索された適合文書の数、"N":検索結果の文書の数）
によって、再現率は、
（"R":検索された適合文書の数、"C":全対象文書中の正解文書の数）
によって求められる。

適合率をあげれば再現率が下がり、再現率を上げれば適合率が下がる傾向にあるため、F値(F-measure)という尺度もよく用いられる。F値は適合率と再現率の調和平均であり、
によって求められ、"R"を"N"と"C"の相加平均で割ったものに相当する。F値が高ければ、性能が良いことを意味する。

情報検索の技術は以下のような観点で分類できる。

検索入力は検索結果を求めるのに必要な情報で、言語に限らないが問い合わせ言語という意味でのクエリと考えてよい。

情報検索に用いられるアルゴリズムは数多く提案されている。ここでは代表的なものについて概説する。情報検索アルゴリズムの詳細については情報検索アルゴリズムを参照のこと。

一般に情報検索システムの構築時にはメタデータ生成時に索引を同時に作成し、検索アルゴリズムによる検索結果の評価の際に索引を用いた最適化を行うが、メタデータの生成法や索引の詳細についてはここでは扱わない。

</doc>
<doc id="133125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133125" title="野田正彰">
野田正彰

野田 正彰（のだ まさあき、1944年3月31日 - ）は、日本の精神科医、評論家、ノンフィクション作家。高知県出身。専攻分野は比較文化精神医学。精神病理学、文化人類学、社会学が重なる分野を研究。

パプアニューギニア、ソ連-ロシアにおける社会変動下の人々の精神病理学的研究。中国、ベトナム、東ヨーロッパにおける戦争加害者、戦争被害者の精神病理学的研究。日本の青少年、女性、中高年、老人の精神病理学的研究。災害救援学。庭園の文化論。園芸療法研究。

月刊誌「新潮45」（2011年11月号）に「大阪府知事は『病気』である」を寄稿し、橋下徹大阪府知事を「演技性人格障害か非社会性人格障害」と断言した。この記事に関して橋下は名誉を傷つけられたとして野田と新潮社に1100万円の賠償を求めた訴訟を起こすが、2016年4月、大阪高裁は「『うそを平気で言う。ばれても恥じない』などの逸話は当時の橋下を知る教員への取材や資料に基づいて書かれ、新潮社側には内容を真実と信じる相当の理由があり、公益目的もあった」として、橋下の請求を棄却し、新潮社側の逆転勝訴とした。2017年2月、最高裁は橋下の上告を退け、野田と新潮社の勝訴が確定。

橋下は野田を
と厳しく批判している。

2015年12月8日に 筑紫女学園中学・高等学校講堂行われた浄土真宗本願寺派（西本願寺）による 記念講演の中で、「土人」と述べ、冊子にもそのまま掲載された。これに対し、一部の寺院関係者から「土人」とは差別用語ではないか等の指摘が為され、浄土真宗本願寺派（西本願寺）福岡教区では明らかな差別用語だと野田の過ちを公式に認め、謝罪文を各寺院に送付する事態になった。

</doc>
<doc id="133126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133126" title="メタルアーマー">
メタルアーマー

メタルアーマー（Metal Armor）とは、リアルロボットアニメ『機甲戦記ドラグナー』に登場する架空のロボット兵器の呼称。メタル・アーマーとも表記し、企画時名称は「ギルトール」（後にギルトール元帥の名に転用）であり、第1話ではその名残で同名称が使われていた。

。放映当時、映画『トップガン』の大ヒットがあり、。

メカデザイナーの鈴木雅久とサンライズの井上幸一はインタビューに際し、メタルアーマーのデザインは若手デザイナーのアイデアを元に大河原がまとめたものであると語っている。このなかで鈴木はフレームや武器類を担当したとしている。また、メカデザインには蒼き流星SPTレイズナーの没案を下敷きにしたものも存在するという。また、井上とサンライズの塚田延式はインタビューにおいて、デザインには若手チームであった『ヴィシャルデザイン』も参加、バイク型メカには村上克司も関わっていたという。また、放送当時流行していたバイクブームの影響も受けたと語っている。

音響面においては、コクピット内の各機種毎、火器類毎にそれぞれ異なるSEが設定されている。なお、これらのSEは後に『魔神英雄伝ワタル』に流用されている。

目次に戻る

ドラグナーの1機で、白兵戦用に対応した対メタルアーマー用機体。D-1とも略される。頭頂部には通信アンテナを兼用するレーダーレシーバー2基を採用。眼部はイメージセンサーで、内部に発光素子を有する。運動性は極めて良好であるが、その分燃料積載量と遠距離攻撃能力が低下したためキャバリアー0が用意されている。脚部二次装甲にはベトロニクスを内蔵、胸部エアインテークは対弾性向上の為にハニカム構造を採用する。背部装甲にはブースターノズルを備え、通常では2基を用いるが最大加速時には装甲が展開し6基が露出する。また、「クララ」というAIナビゲーションを搭載する。

ラング・プラート博士の下、中国の重慶基地で改修されたD-1。改修にあたり、フレームは20%改良。主に金属疲労が進行していた部分が取り替えられ、熱核反応炉は新型に変更された。そのため、重量は増加したものの運動性はノーマルのD1と遜色がない。また、2次装甲は新素材のものに100%変更され、装甲厚と重量も低減された。一方で、装甲厚は25%減少しながらも強度は保たれている。内部ベトロニクスも100%変更。フライトユニットは基本装備となる。大気圏飛行の際はリフター1と同様、熱核ジェットを用いるが、宇宙では換装が必要となる。

目次に戻る

ラング・プラート博士が開発したD兵器の一つで、ゲバイと同様に攻撃型MAに分類される。運動性を犠牲に火力を強化した機体で、D3ほどの性能ではないものの重力場感知システムや超望遠のイメージセンサーを採用。遠距離攻撃を下支えする電子戦装備を有する。また、頭部には近距離の爆光からセンサーを防護するため、額部シャッターが降りる機能を持つ<ref name="1/144dragnar-2">『1/144 ドラグナー2型』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。背部にはガン・パックを有するが、これには空中給油装置があるため僚機への燃料供給も可能<ref name="1/144dragnar-2-lifter">『1/144 ドラグナー2型 リフター装着型』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。また、背部パックにはペイロードを増強するためクレーンも格納しており、懸架も可能となっている。装甲厚は最大480mm。ソニアというナビゲートAIを搭載する。

ラング・プラート博士によるD-2の改修機。後付けである故に本体に負荷がかかっていたリフター構造を見直し、既存の飛行データやドラグーンで得られた研究成果を踏まえ空気抵抗の低減や推力の調整がなされた。また、装甲は最大475mmに強化。それに伴い増加した重量は新素材の導入や、フレームをミリ単位で削る等の措置で対処した。フライトユニットそのものはリフター2からの流用であるものの、新型核融合炉への変更やバックパック部メインスラスターの改良により飛行性能は向上している。武装面では帝国・連合軍双方のMAで最大級の火力を誇る。

目次に戻る

D兵器の一つで、電子戦用機。頭部レドームには各種高性能電子戦装備を内包し、全周囲に対する索敵を行う。また、胸部には前方探知システムを備える。機体背面下部には対地レーダーも装備<ref name="1/144dragnar-3">『1/144 ドラグナー3型』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。従来の電子戦機同様の索敵・指揮管制・ジャミングのほか、D-3ではコンピュータにハッキングしデータの書き換えや引き出し、制御機器のコントロールまでを可能とする。その反面、装甲と戦闘力は低い。また、メインノズルは開閉式。ナビゲートAIはマギーと呼称されるものを搭載する。偵察型MAとしては完成機ともいえる機体で、D-1やD-2のような改修は行われなかった

その一方で、外装や武装にこそ手を加えていないものの、ムーバブルフレームや内部コンピュータ、解析プログラムを大幅にアップデートしたとする媒体もみられる。一部の書籍やゲーム作品などではアップデート後をD-3カスタムと呼称している。

目次に戻る

D兵器の量産型。ラング・プラート博士のもと、中国の重慶基地において設計と開発が行われた。メタルアーマーを早急に用意するため各仕様機を作る余裕がなかったことから、ドラグナー1型～3型までの機能(戦闘、攻撃、偵察)をコンパクトに集約した機体として設計。量産化のため試作機と比較し簡略化された形状となっている。また、フライトユニットは標準装備化され、大気圏内飛行能力を有する。フレームは試作機のものをベースに量産性が高められたものを使用し、改良型の核融合炉や姿勢制御バーニアを採用し、D-1と同等の運動性を発揮。胸部にはD-3のものを集約した電子機器を備える。汎用機としての総合性能は試作機のD兵器を凌駕するものであったが、量産化のためその時点で存在した新技術を使い切る事はできなかった。しかしながら、コンピュータの補助により操縦の大半が制御されるため、練度の低いパイロットであっても高度な操縦を可能としている。

従来の多くのロボットアニメでは、主人公の搭乗する試作機は量産機よりも強力な特別な機体として描写がされることが多かったが、本作では「試作機よりも、その情報を元に作られた量産機の方が性能が安定しており優れている方が現実的である」という意図に基づいた演出がされ、試作機であるD-1、D-2、D-3の良いとこ取りという位置づけがなされた。登場時の第25話では、ドラグーンの登場によって主人公らと主役機が用済みにされかけるというエピソードが描かれたほか、続く第26話でも強力な機体として描かれ、カスタムへと改装されたばかりで操縦に苦戦するD-1を模擬戦で圧倒している。

目次に戻る
宇宙においてはギガノスにおいて最も多用された量産MA。試作型のYAMA-03が西暦2082年3月15日にロールアウトし、2083年12月9日に量産が開始された。元々はダインとの指揮官機選考に敗れた機体であるが、その後一般機として制式採用され、約2500機が製造された。攻撃型MAに分類される機種であり、ダインのような戦闘型MAと連携した際は後方支援機として活躍する。運動性よりも防御力を重視しており、装甲厚はダインの二倍以上。腹部には重力場感知センサー、バックパックにはレーダーを備える。また、頭部には各種レーダーやセンサーが内蔵されており、他の機体よりも旧式なものを使用する。これは初の制式MAとなるために開発期間を短縮した事に起因しており、それ故に指揮官用の高密度な電子機器は内装出来ず、大型化した。ヤクトゲルフの就役とともに旧式化。西暦2087年には生産が停止されている。名前の由来はドイツ語で「2」を意味する「ツヴァイ」。

目次に戻る

西暦2083年3月26日に試作型YFMA-04がロールアウト。同年12月9日にゲバイとともに量産化が開始された。設計者はラング・プラート博士。2084年8月の第一次ギガノス事変において初の実戦投入がなされた後、戦略宇宙軍のA型、地上軍のB型、最新型の月面防衛軍のC型などの改良機を含め700機が生産された。接近戦・戦闘指揮用の機体で<ref name="1/144deins-p">『1/144 ダイン』バンダイ、1987年、商品パッケージ。</ref>、戦闘型MAの原型といえる機体であり、頭部索敵システムの構造等は後のD兵器にも受け継がれた<ref name="1/144deins">『1/144 ダイン』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。左肩部には通信用アンテナ兼レーダーレシーバーや複合センサーーを装備。姿勢制御システムや装甲の旧式化から次期主力であるゲルフに機種転換が開始されているが、量産性・操縦性の高さや地球連合軍の戦闘ポッドと比較し3倍の戦力を有する事から、運用は継続された。名前の由来はドイツ語で「1」を意味する「アイン」。

目次に戻る

名前の由来はドイツ語の「3」を意味する「ドライ」。資料によって設定に差異があり、月面作業用ロボットから発展し、量産機として初めて実戦投入されたとするもの、最初期のMAとするもの、ダイン担当チームから分かれたスタッフが開発に携わり、同機のフレームをベースとしたXFMA-05を電子戦用に再設計したとする資料が存在する。また、導入時期も原型のYRMA-07が西暦2085年9月にロールアウト、翌年11月から量産化とした資料がみられる。

ギガノス帝国軍の偵察用MAであり、攻撃型や戦闘型の機体と比較し攻撃力・防御力は低いものの、レーダーやセンサーは充実する。ダインからは手足のフレームが共通するが、ボディは新造でありドラム型センサー・ユニットとなっている<ref name="1/144dreu">『1/144 ドラウ』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。一方で、同機構によって本体スペースが圧迫されたため、核融合炉を小型化したほか、脚部姿勢制御バーニアは大型化し背部にプロペラントタンクを外付けしている。また、機体各部にはアンテナや重力場感知レーダーを備える。生産数は約400機。

目次に戻る

マイヨ・プラート専用MA<ref name="1/144falguen">『1/144 ファルケン』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。設計はラング・プラート博士が担当。FMA-04Bダインのロールアウトとともに設計をスタート。火力・運動性・防御性能といった戦闘型MAの究極点を目指し開発され、西暦2086年11月1日に実戦運用が開始された。

新型関節バーニアによって高い運動性を誇り、レーダー・センサー類も偵察型クラスのバリエーションを有する。装甲は従来型が爆裂弾にこそ有効だったものの、徹甲弾に対する防御力に課題を残したことから胴体部に合成ゴム、シモーレックスからなる複合装甲を採用。柔軟性の高いゴムの弾力によってレールガンの運動エネルギーを吸収する事が可能となっている。また、この装甲はレーダー波を吸収する特性も持つ。背部には指揮官機として通信・索敵能力が強化されたレーダーを有し、左肩部には広域レーザーセンサーを採用する。高性能実験機として扱われ、量産機とは各段の新装備が施された機体であるが、元々実験機であるために量産化はなされていない。一方で、プラート博士はファルゲンの段階で戦闘型メタルアーマーの性能向上には限界がある(火力・運動性・防御力のバランスを考慮した場合、何れの性能を強化しても他が犠牲になってしまう)と考え、それぞれ特化した性能やキャバリアーとの連携を取り入れたドラグナーを開発している。

名前の由来はドイツ語で「鷹」の意味を持つ「ファルケン」。

本編未登場。大河原邦男が新たにデザインを描き下ろし、2007年にサンライズ公式設定として発表された。最初に姿を見ることが出来たのは、同年9月発売のゲーム『Another Century's Episode 3 THE FINAL』で、ファルゲンの強化機体（後継機体）として登場した。従来のファルゲンマッフを蹈襲した機体に見えるが、外見上の違いとして、従来は左肩だけだった突起状のユニットが両肩になっていることと、背部にレドームと大型レールキャノンを2門装備していることが挙げられる。Dシリーズ3機種の機能をひとつに統合した性能を持ち、火力や機動力のみならずハッキングにも注意を要す。

目次に戻る

FMA-04ダインの後継機として開発された、ギガノス帝国軍の次期主力MA<ref name="1/144gelf">『1/144 ゲルフ』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。開発・導入時期の設定は資料によって差異があり、西暦2086年9月28日に実戦参加が開始されたとするものと、2086年12月完成とする資料が存在する。開発はドラウに携わったスタッフが担当した。新機軸の機構として関節部分へのバーニアを採用しており、運動性が向上したほか、外装の燃料積載数も増大した。ギガノス帝国軍の量産機としては最も性能が高い機体で、親衛隊等に配備される。後に開発された派生機であるヤクトゲルフ、レビゲルフと比較しノーマル機(A型)は戦闘型に位置づけられ、最も運動性に優れる。

----
ゲルフの性能の高さから開発された攻撃型の派生機。B型とも呼ばれる火力強化型で、ノーマルのA型からは核融合炉が換装され、装甲は最大280mmの厚さを持つものへ変更された。

ゲルフの索敵・通信能力強化型。C型とも呼ばれる。核融合炉を換装し出力を増強、装甲は最大厚125mmにし軽量化を行った。頭部にはASV2型イメージセンサーを採用、腹部には重力場感知センサーや赤外線センサー、レーザーセンサーを備える。その他、通信・レーダーアンテナが増設された。

目次に戻る

YFMA-06スペースドーラをベースとして開発された機体で、西暦2085年11月6日にロールアウト。脚部の代わりにロケットエンジンが装備され、大気圏内をホバリング飛行する。ガンツァーやゲルファーといった追加装備が用意されており、合体時には兵装面をドーラが担当し、操縦はガンツァー側が担当する。合体中は接近戦を不得手とするため、戦闘中に両者が分離する事でこれに対応。その際は操作の分担は解消される。ギガノスの地球降下後、占領地の日本においてガンツァーとともに量産された。

バイク型の機動ユニットであるガンツァーと合体したドーラ。地上侵攻作戦においてはダインやゲバイといった在来機では機動力に限界がある事からフォルグユニットと並行して提案された機体で、最高時速530kmの機動力を生かした電撃戦を得意とする。また、スラスターとパラシュートを併用した降下作戦も可能。ガンツァー側にも操縦用のコクピットが存在するが、MAのポッド式ではなく戦闘機と同様の風防キャノピーとなる。西暦2086年10月12日に実戦参加スタート。生産数は約7900機。

水上艇ユニットであるゲルファーと合体したドーラ。ギガノスの海戦専用攻撃機で、ウォータージェット推進によって140ノットの機動性を発揮する。機体両側には可動式のフロートを装備。西暦2086年12月13日から実戦参加。地球で約2100機が生産された。

型式番号:YFMA-06。西暦2085年2月22日ロールアウトしたドーラの開発ベースとなった機体で、宇宙用攻撃機。量産性は高いものの汎用性に欠け、試作段階で開発が中断されたあとドーラのベース機として転用された<ref name="1/144gun-dolla">『1/144 ガン・ドーラ』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。

型式番号DBP-01。ドーラの生産工場を接収した連合軍によって開発された。機体のシルエットはドーラに近似しているが、宇宙用の戦闘ポッドとして位置付けられている。

目次に戻る

ギガノス軍の特殊任務用MAで、停泊中の船舶を水中から破壊するために開発された。また、上陸作戦にも従事する。一方で接近戦用に開発された重MAであり、体当たりか鉤爪での攻撃等接近戦では無敵を誇る、重装甲と大型核融合炉の搭載によって増加した重量をスラスターの追加で補うと記述した媒体もみられる。

24話「上海大逃走」のみの登場であるが、D-1を半壊にまで追い込んでいる。

目次に戻る

ギガノス軍最大のMA。各部にミサイルを装備するほか、機体そのものも高いパワーを有する。バイオフィードバックシステムと呼ばれる思考制御システムを導入しており、ナビゲーションと人間の思考を同調させる事で驚異的な機動性を誇る。その一方で同システムの長期使用は人間の脳にダメージを与える欠点を持つ。第40話に登場したハイデルネッケン搭乗機では強制安全装置が装備され思考制御システムに5分間のインターバルタイムを設けることでこの問題を解決したが、インターバルタイム中は通常のMAと同様のコントロールシステムとなり機動力は大幅に落ちるため、その間は僚機によるサポートが必要な場合もあった。加えて、捕捉した敵機への照準が重なり合った場合、火器管制が混乱を起こし発砲ができなくなるという欠点も存在する。ドルチェノフの乗ったブルーグレーの機体も第48話で同様の火器管制トラブルを起こし撃破されている。

マスドライバー攻撃後の地上制圧用歩兵としての側面が強かったギガノス製MAの用兵思想にそぐわない機体であったため、お蔵入りとなっていた。一方で、ドルチェノフが総統となった後は劣勢を兵器の性能で挽回すべく先行量産機が導入されている。

目次に戻る

『コミックボンボン』誌に掲載されていたコミカライズ版に登場するオリジナルの機体。かつてプラート博士とともにD兵器の開発に携わりつつも袂を分かったギガノス帝国のハグラー教授が開発した。精神(サイコ)コントロール操縦を導入した試作機で、コミカライズ版では当初はこの機体がドラグナーとなる予定だったとされている。マイヨ・プラートが搭乗しドラグナー1型と交戦するも、接近戦でアザルトナイフの攻撃を受けて撃破された。
『コミックボンボン』誌に掲載されていたコミカライズ版に登場するオリジナルの機体。プラクティーズのダン、カール、ウェルナーら三人がゲルフから乗り換えて搭乗する。三人のパイロットに合わせた個別の装備構成がなされている。

『コミックボンボン』誌に掲載されていたコミカライズ版に登場するオリジナルの機体。ギガノス帝国側の量産機として登場した。

小型核融合炉を搭載した最初のMA。2080年に2機の試作機がロールアウトした。メタルワーカーの面影を色濃く残すがダインに至るギガノス軍のMAの原型となった。1号機はギガノス科学博物館に展示される。

そもそもドラグナーはギガノス軍が開発したMAであり、1型、2型、3型は地球連合軍に奪取されたが、それ以降のプランも存在し7型機までを確認できる。これらは月刊ニュータイプの「ドラグナー世界のメカニック戦史」に掲載されていた。

それぞれ2型、3型、1型とコンセプトを一にする機体。一部の性能では1～3型に優る点もあったが、インナー・フレームを共用する1～3型に比べ整備性や生産性で劣るとされ、採用に至らなかった。

3種類のキャバリアーを換装することにより、1～3型の特性を1機種で得ようとした機体。メーン・ノズルすらもキャバリアー側に依存した設計になっており、7型本体には固定武装の小火器を除き何もついておらず、採用には至らなかった。
目次に戻る

主力機のフォルグユニット開発が難航していたことや、ドーラの飛行時間が短く航空戦力に課題を残していた事から開発された<ref name="1/144schwalg">『1/144 シュワルグ』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。西暦2087年3月に試作機がロールアウト、同年10月に実戦配備。運動性に重点が置かれた戦闘機型MAで、強固な装甲とレールガンを導入し連合軍の戦闘機に対して3倍以上の戦力を発揮する。推進は核融合炉によって発生した熱により空気を圧縮膨張させる方式を採用。航空燃料と冷却材は主翼内タンクから供給されるが、増槽を取り付けることで飛行時間を延長できる。尚、コクピットは他のMAとは異なりポッド上面に取り付けられてる。頭部にはイメージセンサーのほか、赤外線センサーも備え夜間任務に対応する。

21話でその存在を知った連合軍が奪取作戦を命令したほど（ケーン達3人組の命令無視とギガノス軍守備隊長の暴走が原因で、作戦は水泡に帰している）。なお同話で語られたところによるとスロットルレバーの操作方向がドラグナー3機とは逆らしい。

目次に戻る

フォルグアーマーのひとつで、対地・対艦攻撃を主眼とする<ref name="1/144dauzehn">『1/144 ダウツェン』バンダイ、1987年、組立説明書。</ref>。シュワルグと比較し重装備が施され、装甲厚も115mmと対弾性に優れる。また、探知装置の索敵範囲はシュワルグより広く、後頭部には通信、警戒、ECM用のアンテナを装備する。地上での戦闘力は低く、緊急時の主翼排除機構も存在するが、その際は再度の飛行が行えなくなる。また、空中戦の際は有利に立つため脚部を切り離す事も可能。西暦2087年3月に試作機がロールアウト、同年10月に実戦配備。原型機の開発と重要部品(核融合炉や電子制御機器)を除き、ほとんどの機体は占領した地球の拠点で行われた。

目次に戻る

ゴル専用のカスタムMA。フォルグユニットを装備し、武装や出力の強化が図られている。第34話においては頭頂部の角飾りを潜望鏡として使用する描写もみられる。第35話において無限軌道砲の爆発に巻き込まれて破壊された。

目次に戻る

ガナン専用MA。ガンドーラの出力や武装を強化したタイプ。第37話において見切りを習得したケーンによって真っ二つにされ、下半身は岩山にぶつかって大破した。

目次に戻る
ジン専用FA。ダウツェンをベースに強化改修を施した機体で、兵装面の増強のほか対地イメージセンサーを追加する等性能が向上している。第38話におけるギルガザムネ初陣の際、バイオフィードバックシステムの影響で判断力を失ったグン・ジェムによって誤って撃破される。

目次に戻る
グン・ジェム隊の一人、ミン専用MA。フォルグユニットを装備し、グレネードで相手のセンサーを無力化してから、ハイブリッドサージで襲い掛かる戦法を得意とする。

目次に戻る

一機だけ作られた試作型MAでグン・ジェム専用機として使われた。従来のギガノス製MAと後のギルガザムネの間に位置する機体。腰部にはフォルグユニットを装備。設定画稿には着脱したものも存在する。第38話以降はグン・ジェムがギルガザムネに乗り換えたため使用されなくなる。第39話で秘密兵器工場への移動に使用されていたのが最後の登場シーンである。

目次に戻る

</doc>
<doc id="133127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133127" title="ディープリンク">
ディープリンク

ディープリンク（Deep link）、ディープリンキング（Deep linking）は、あるウェブページから他のウェブサイトのトップページ以外の各コンテンツ（ウェブページ・画像等）に直接ハイパーリンクを張ること。他サイトの画像などを自サイト内に直接参照（「表示」など）させること（→直リンク）とは異なり、単にリンクアンカーによりポインタを示すのみの行為を指す。

Web上の全コンテンツのどこからどこへリンクを張るも自由であり、ディープリンクには何の問題もないという考えの者がある一方で、そのような自由は無い、あるいは自由はあってもマナー上すべきでないと考える者もあるとされる。ウェブサイトの主催者が後者の考え方をする人間である場合、そのサイトのトップページ等でディープリンクを禁止する旨が明示されることがあるが、法的観点からはこれはあくまでその主催者の意思表示という以上の意味は持ちえず、日本では拘束力は無い。しかしデンマークでは、またそれとは別に2002年にニュース検索サイトのNewsboosterが、裁判所からディープリンク禁止の仮命令を受けたというような例もある。

なお、サイト外のリンク元からサイト内の各コンテンツへのアクセスを制限することは.htaccessやCommon Gateway Interface（CGI）が使用できれば技術的に可能だが、これらはサーバーによっては使用できない。

</doc>
<doc id="133131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133131" title="京急新子安駅">
京急新子安駅

京急新子安駅（けいきゅうしんこやすえき）は、神奈川県横浜市神奈川区子安通にある、京浜急行電鉄本線の駅である。駅番号はKK32。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。ホーム上に橋上駅舎がある。

2017年度の1日平均乗降人員は8,517人であり、京急線全72駅中61位。隣接する東日本旅客鉄道（JR東日本）新子安駅よりもかなり少ない。

近年の1日平均乗降人員と乗車人員の推移は下表の通り。

</doc>
<doc id="133132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133132" title="ダートグレード競走">
ダートグレード競走

ダートグレード競走（ダートグレードきょうそう）とは、日本の競馬において、地方競馬・中央競馬のダート交流重賞競走にGI〜GIIIならびにJpnI〜JpnIIIの格付けを行ったものである。

日本全国で行われる重賞競走の中で、地方・中央の所属に関係なく出走できるダートの競走について、格付けを行う。格付けはGI〜GIII（国際格付けの得られたもの）ならびにJpnI〜JpnIII（国際格付けの得られていないもの）で行う。現在は日本中央競馬会（JRA）、地方競馬全国協会（NAR）、日本軽種馬協会、アジア競馬連盟日本代表からなる日本グレード格付け管理委員会が格付けを行っている。

ダートグレードの特徴は中央競馬・地方競馬で格付けが統一されており、中央競馬の格付けと同一の体系となっていることである（中央競馬でIに格付けられている競走はダートグレードでもIに格付けられている）。

2016年現在、2歳馬と牝馬限定のダートグレード競走は地方競馬のみに設定されている。

2016年現在、ダート競走を実施している主催者でダートグレード競走を施行していないのは岐阜県地方競馬組合（笠松競馬場）のみである（笠松競馬組合は2004年までは2競走施行していたが、2005年から廃止された）。また競馬場単位では中央競馬の函館競馬場・福島競馬場・小倉競馬場、地方競馬の水沢競馬場・姫路競馬場でもダートグレード競走が施行されていない（函館競馬場・水沢競馬場は過去に施行実績あり）。

1995年の開放元年（日本の競馬#中央競馬と地方競馬の交流を参照）以降、中央競馬、地方競馬問わず全国各地で中央地方指定交流競走が設けられるようになった。そこでダート競走の位置づけを明確にして分かりやすく提供するため、全国的な基準によって格付けを行う機関として、1996年11月にJRA、NAR、全国公営競馬主催者協議会（全主協）の3者によって「ダート競走格付け委員会」を発足、1997年4月の競走よりダートグレードによる格付けが行われるようになった。委員会の委員には学識経験者・マスコミ関係者・生産関係者も加えられ、第三者機関としての性格も与えられている。

格付けは2006年まではGI、GII、GIIIが用いられてきたが、日本の国際セリ名簿基準委員会パート1国への昇格（競馬の競走格付け#日本のパート1昇格）に伴い2007年に格付け表記の変更が行われ、国際的に承認されたグレードを持っている競走は従来のGI、GII、GIIIで、それ以外の競走はJpnI、JpnII、JpnIIIで格付けられることとなった。なお、「ダートグレード競走」の呼称はそのまま存続する。競馬の競走格付け#日本国内での格付けも参照。

また上記昇格に伴い、自国の格付け委員会（日本グレード格付け管理委員会）を発足させることになったことから、ダート競走格付け委員会はこれに機能を移行して2008年10月に解散した。なおこれに伴い、NARではダート競走の体系化等について検討する機関として、ダート競走振興会議を発足させている。

中央競馬を含む北半球の競馬は暦年（1月を基点とする）で進められているのに対し地方競馬が会計年度（4月を基点とする）によって行われているため、ダートグレードについては次のように格付けられる（以下の説明では年は暦年制に従い、年度は会計年度に従って記述する）。

なお2010年以後は、前身に同条件のオープン特別が行われていた場合を除き、重賞の新設がなされる場合は、当初原則として2年間は統一格付けなしの「新設重賞」（2年目以後は「重賞」）扱いとして行う（但し主催者独自の地域グレードをつける場合はある）。

GI・GII・GIIIは国際格付けのある競走、JpnI・JpnII・JpnIIIは国際格付けのない競走である（上記参照）。

以下はレース自体は存続しているがダートグレード競走でなくなった、または競馬場廃止やレース自体が廃止になったものの一覧。廃止の理由の詳細については各記事を参照。

格付け表記はいずれも当時のものであり、2006年までは国際格付けの有無によらず「GI, GII, GIII」で表記（「歴史」節を参照）。「格付け外競走へ移行」「廃止」の区分は、格付け外競走に移行してから廃止した場合や一度廃止してから再開した場合については、最新の状況を優先する。

</doc>
<doc id="133133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133133" title="京急富岡駅">
京急富岡駅

京急富岡駅（けいきゅうとみおかえき）は、神奈川県横浜市金沢区富岡西七丁目にある、京浜急行電鉄本線の駅。駅番号はKK47。

1930年（昭和5年）4月1日、湘南電気鉄道が黄金町駅から浦賀駅までを開業させた際、屏風浦駅と金沢文庫駅との間に駅は設置されなかった。

同年7月には夏季のみ海水浴客専用仮駅として湘南富岡駅（しょうなんとみおかえき）が開業し、翌1931年（昭和6年）5月に一般の駅に昇格したが、この駅は第二次世界大戦末期の1945年に、連合国軍機により海軍横浜航空隊基地（現富岡総合公園）や日本兵器産業工場の社宅付近（現横浜市立富岡小学校付近）を狙った空襲により破壊され営業休止となり、1947年（昭和22年）1月に廃止された。

しかし同年3月には元の位置から杉田方約900m、現在の鳥見塚バス停付近に再び湘南富岡駅（しょうなんとみおかえき）が開業した。旧海軍基地に設けられたGHQの施設関係者専用駅で、一般客の利用は不可能であった。翌1948年（昭和23年）には一般客の利用も可能となり、列車も時間帯を問わず当駅に停車することとなった。

その湘南富岡駅も京急の宅地開発に伴って1955年（昭和30年）12月に戦前と同じ位置に移転し、その後京浜富岡駅（けいひんとみおかえき）を経て1987年（昭和62年）6月に京急富岡駅となった。

高架線がほぼ南北に走り、その高架上にホームがある高架駅となっている。東側の下り線に単式ホーム1面1線、上り線に島式ホーム1面2線があり、併せて2面3線の構造となる。かつて急行停車駅だったため、有効長はいずれも8両編成対応である。1987年（昭和62年）4月の改築前は上下ともに相対式ホームの2面２線だった。

駅舎は下り線高架ホーム下の地平より高い位置にあり、内部には自動券売機や自動改札機などがある。駅舎から階段が地平に伸びて東口となっているほか、改築前の上りホームへの構内通路を転用した西口が設けられている。

3番線は待避線となっており、平日朝ラッシュ時は、後続の特急・快特を通過待ちするための列車が発着する。また、平日の夕方は、2100形が待避していることも多い。この待避線は1987年（昭和62年）4月に設置された。

上りホームには発車ブザー（電子電鈴装置）がある。

2017年度の1日平均乗降人員は22,843人であり、京急線全72駅中28位。1988年をピークに乗降客数は減少し続けている。

近年の1日平均乗降・乗車人員推移は下表の通りである。
市街地が駅を中心としてほぼ東西方向に開けている。駅の東側を京急本線とほぼ並行するかたちで国道16号が走っているが、当駅からは100mほど離れている。約2km東側に金沢シーサイドラインの並木中央駅がある。
・業務スーパー富岡店

駅周辺からは主に近隣の住宅地へ向かう京急バスの路線が発着している。

西口から南に約100mの所に京急富岡駅停留所、東口から約300mの国道16号上に富岡停留所がある。かつては東口から約500m離れた富岡バスターミナルより、新杉田駅・なぎさ団地・金沢工業団地方面に路線バスが頻発しており当駅からの乗り換え需要もある程度あったが、その後大幅に減便・廃止され、バスターミナルとしては機能していない。

</doc>
<doc id="133135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133135" title="京急大津駅">
京急大津駅

京急大津駅（けいきゅうおおつえき）は、神奈川県横須賀市大津町一丁目にある、京浜急行電鉄本線の駅である。駅番号はKK62。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。駅舎と改札口は1番線の馬堀海岸方にあり、ホーム中ほどに両ホームを連絡する跨線橋がある。駅の馬堀海岸方には京急大津第1踏切がある。かつて、跨線橋の竣工前はホーム浦賀方に構内踏切が存在していた。

駅舎は古い木造で、内部には自動券売機と自動改札機が設置されているほか、窓口と売店、さらに堀ノ内方にトイレがある。その他、駅構内には金沢文庫保線区大津保線班も置かれている。

2017年度の1日平均乗降人員は5,102人であり、京急線全72駅中70位。

近年の1日平均乗降人員と乗車人員の推移は下記の通り。
周辺は住宅街となっている。埋め立てで遠ざかってはいるものの海岸も近く、500mほど北へ進むと大津漁港がある。

駅舎の脇には大津宿守稲荷が鎮座する。1713年（正徳3年）創建といわれ、祭神は宇迦魂命。京急建設や京浜急行電鉄が奉納した鳥居があるほか、毎年初午に執り行われる祭礼には、当駅の職員も参加するという。また駅の南には、坂本龍馬の妻・楢崎龍の墓があることで知られる信楽寺が所在する。

駅に乗り入れるバス路線はないが、徒歩3分ほどの場所に「大津」バス停があり、横須賀駅、堀ノ内駅と市内東部を結ぶ路線が発着する。ただし、これらのバス路線は当駅付近で京急本線と並行しており、列車との乗り継ぎはあまり見られない。詳細は京浜急行バス堀内営業所を参照。

</doc>
<doc id="133137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133137" title="指示薬の一覧">
指示薬の一覧

指示薬の一覧（しじやくのいちらん）は、比色法滴定で用いられる指示薬の一覧である。

</doc>
<doc id="133138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133138" title="琴電琴平駅">
琴電琴平駅

琴電琴平駅（ことでんことひらえき）は、香川県仲多度郡琴平町にある高松琴平電気鉄道琴平線の駅である。駅番号はK21。

IruCa取り扱い窓口・IruCa定期券窓口がある。

開業当時は金刀比羅宮の玄関口として2階建ての規模の大きな駅舎が建築された。2階にはレストラン（当初は直営、後に委託）が入っていたが第二次大戦中に閉店した。戦後も長らく駅舎はそのままであったが改築されて現在に至る。

1面2線のホームをもつ地上駅。
高松築港寄りに留置線がある。

駅本屋はホーム頭端にある。

列車別改札となっており、発車10分前より改札が始まる。休日はそれなりに賑わうが、平日はあまり混雑しない。

</doc>
<doc id="133140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133140" title="中和">
中和

中和（ちゅうわ，ちゅうか）

</doc>
<doc id="133141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133141" title="塩 (化学)">
塩 (化学)

化学において塩（えん、Salt）とは、広義には酸由来の陰イオン（アニオン）と塩基由来の陽イオン（カチオン）とがイオン結合した化合物のことであり、狭義にはアレニウス酸とアレニウス塩基との等当量混合物のことである。酸・塩基成分の由来により、無機塩、有機塩とも呼ばれる。塩は必ずしも中和反応によって生じるとは限らない

塩は酸と塩基の中和反応の他、酸と塩基性酸化物または金属の単体との反応、塩基と酸性酸化物または非金属の単体との反応、酸性酸化物と塩基性酸化物との反応、そして非金属の単体と金属との反応によって生成する。

水溶液にした場合、強酸と強塩基から成る塩は酸成分・塩基成分ともに完全に電離し、陽イオン、陰イオン伴に加水分解しないため pH 7 の中性となる。一方、酸成分あるいは塩基成分の一方の電離度が小さい場合は、酸塩基平衡により遊離型に戻るため、水素イオン濃度が中性から外れる。つまり、弱酸と強塩基から成る塩の水溶液は陰イオンの加水分解によりアルカリ性を示し、強酸と弱塩基から成る塩の水溶液は陽イオンの加水分解により酸性を示す。弱酸と弱塩基との塩では陽イオンおよび陰イオンの双方が加水分解し、相互の酸塩基平衡に依存する。
また、強酸と弱塩基からなる塩に過剰の弱塩基を加えた溶液、もしくは弱酸と強塩基からなる塩に過剰の弱酸を加えた溶液は、そこに新たに強酸や強塩基を加えても、平衡状態の変化により pH が大きく変動しないため、緩衝液とも呼ばれる。血液は緩衝液としての性質も持ち合わせている。

塩は、化学式中に H が含まれる酸性塩、 OH が含まれる塩基性塩、そしてどちらも含まれない正塩に分類することができる。しばしば塩の加水分解による液性と混同されがちであるが、酸性塩である炭酸水素塩の水溶液が塩基性を示すように、分類と水溶液の液性が必ずしも一致するとは限らない。

例として硫酸が中和する場合、硫酸の当量に相当する塩基が中和すると正塩を生成する。
しかし硫酸の当量に対し塩基の当量が不足している場合、酸性塩を生じる。
また水酸化カルシウムの場合は、水酸化カルシウムの当量に相当する酸が中和すると正塩を生成する。
しかし水酸化カルシウムの当量に対し酸の当量が不足している場合、塩基性塩を生じる。

弱酸の塩に強酸を加えると弱酸が遊離する。

弱塩基の塩に強塩基を加えると弱塩基が遊離する。

揮発性の酸に不揮発性の酸を加え加熱すると揮発性の酸が遊離する。これは塩化水素の発生などに使われる。

</doc>
<doc id="133142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133142" title="虎の門">
虎の門

『虎の門』（とらのもん）は、2001年4月6日から2008年9月19日までテレビ朝日で生放送されていた深夜のバラエティ番組である。『週刊地球TV』の後番組に当たる。ハイビジョン制作。

2007年9月まではいとうせいこう司会の「いとうせいこうナイト」以外の回では、司会者のほかに回ごとにゲストMCを迎えており、番組の正式タイトルはそのゲストMCの名前を冠した『〜の虎の門』となる。ゲストMCの人選は、過去に活躍し現在はマイナーな立場にいる芸能人が選ばれる傾向が見受けられ、初代ゲストMCは岩城滉一が務めた。2008年4月の再スタート以降の番組タイトルは『虎ノ門 TIGER'S GATE-LIVESHOW』で、ゲスト名は使用されていない。

2003年に「いとうせいこうナイト」で催された「うんちく王決定戦」で上田晋也の豊富な知識が有名になり、2004年4月に『スイスペ!』枠で全国ネットで放送され、末期は「しりとり竜王戦」や「話術王シリーズ」などの企画が人気を博した。「いとうせいこうナイト」の背景オブジェは、塩田丸男の顔が多くもちいられている。

本項では、インターネット配信業者AbemaTVにて配信される『虎の門 TIGER'S GATE-LIVESHOW』についても記述する。

しりとり竜王戦は、芸能界のしりとり王を決定する、センス×（かける）ボキャブラリーの戦いである。

いずれも、提示されたテーマに沿った言葉でしりとりを行うが、以下の制約が加えられる。

話術王決定戦は、お笑い芸人が話術の師匠（師匠は当企画での敬称）に扮して、与えられた条件（シチュエーション・秒数）で話し、予選、準決勝、決勝へと勝ち抜いていく。同じ話を違う条件で、いかに面白く伝えていく話術を持っているのは芸人ならではだろう、という考えの下に企画された。

トーナメント形式で勝負を行い、決勝戦へ勝ち上がった者には、「話術王」の栄誉とトロフィーが与えられる。

同じエピソードを、条件を変えて、3回話す。

予選とは異なるエピソードを、1回目は15秒で話し、2・3回目は秒数・シチュエーションを共に変えて話す。

3人以上で行う。すべての条件でのエピソードを披露した後に判定し、勝者を決定する。

話術王ダブルスは、話術の師匠（師匠は当企画での敬称）に扮したお笑い芸人と町の話術さん（町の話術さんは当企画での敬称）に扮した芸能人・アナウンサーがペアを組み、与えられた条件（シチュエーション・秒数）で話して予選、決勝へと勝ち抜いていく。「#話術王決定戦」のダブルスバージョン。

トーナメント形式で勝負を行い、優勝ペアには「話術王」の栄誉とトロフィーが与えられる。

同じエピソードを、条件を変えて、3回話す。ペアリングは予選直前に師匠が町の話術さんを抽選する形で決定。

1回目は予選とは異なるエピソードを町の話術さんが30秒で披露し、2回目は師匠が秒数・シチュエーションを共に変えて話す。

3人で行う。すべての条件でのエピソードを披露した後に判定し、勝者を決定する。

番組のスタジオは虎の門と題してだけあってか虎の色である黄色を基調としたスタジオとなっている。また番組のセットにはゲストMCを行った人の写真が飾られている。過去にスタジオが簡略化され、MCが座っている後ろ側のモニターが黒板となっていた時期もある。129代目MCのホリのときは出演者の親指だけで進行を行ったことがある。なお、いとうせいこうナイトなどの企画の場合は白と基調としたセットになっている。

</doc>
<doc id="133143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133143" title="神戸市王子スタジアム">
神戸市王子スタジアム

神戸市立王子スポーツセンター王子陸上競技場（こうべしりつ おうじスポーツセンター おうじりくじょうきょうぎじょう）は、兵庫県神戸市灘区の神戸市立王子スポーツセンターにある陸上競技場。球技場としても使用される。 神戸市王子スタジアムや王子スタジアムなどの愛称が用いられている。施設は神戸市が所有し、公益財団法人神戸市スポーツ教育協会が指定管理者として運営管理を行っている。

1889年（明治22年）、関西学院がこの地で創立した。その後関西学院は1929年（昭和4年）に西宮市上ヶ原へ移転したが、戦後、1950年（昭和25年）3月15日から6月25日まで、この地が日本貿易産業博覧会（神戸博）の会場となり、その跡地が王子公園として整備された。

1949年（昭和24年）以降、この地には地名の由来ともなった王子神社が現在の神戸市立王子動物園のある所から移り鎮座していたが、王子神社が1956年（昭和31年）の兵庫国体の開催に備えて原田通に遷座し、その跡地に8レーンの400mトラックを有する陸上競技場として建設された。日本陸上競技連盟の第1種公認競技場となり、兵庫リレーカーニバル、日本陸上競技選手権大会等の陸上競技会をはじめサッカー、ラグビーなどの各種スポーツに利用された。陸上では学生時代の伊東浩司らが好記録を生み出した。

1985年（昭和60年）にユニバー記念競技場が完成し、主要な大会はユニバー記念競技場で多く開催されることになり、使用機会が減少した。

1994年（平成6年）に改修工事を行う予定で一度閉鎖されたが、翌1995年（平成7年）の阪神・淡路大震災の影響で工事は見送られ、引き続き市民大会規模の競技会に利用された。なお、地震発生直後は自衛隊のヘリコプターの緊急発着場所として、救援物資や被災者の搬送の拠点ともなった。

その後、市は王子スタジアムの位置づけを見直し、2002年（平成14年）5月31日付で更新を迎える陸連公認施設としての更新検定を受けない決定を行い、陸連公認施設からは除外された。

2002年12月、アメリカンフットボールの試合会場だった阪急西宮スタジアムおよび西宮球技場が閉鎖されたのを受け、アメフトの試合を誘致するため、2003年（平成15年）にフィールド部分をそれまでの天然芝からラインの引かれた人工芝に変更した。人工芝には住友ゴムとその子会社・SRIハイブリッドが開発した天然芝に近い感触を保つことが可能な「ハイブリッドターフ」（Hibrid-Turf）が採用された。これと前後して、西宮球技場で使われていたアメフト用のスコアボードを阪急電鉄からの譲渡を受けてスタンド西側に設置した他、スポッター席も設置され、阪急西宮スタジアムにあった関西学生アメリカンフットボール連盟の事務所も移転した。

2005年（平成17年）には照明塔が設置され、同年秋からはナイトゲームの開催が可能となった。アメフトの関西学生リーグの場合、熱中症の予防策の一環として、秋季リーグ戦開幕当初の期間（8月末 - 9月中頃まで）は夕方からのキックオフとなる場合が増えている。

</doc>
<doc id="133144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133144" title="エンジュ">
エンジュ

エンジュ（槐、）はマメ亜科エンジュ属の落葉高木。

中国原産で、古くから台湾、日本、韓国などで植栽されている。和名は古名えにすの転化したもの。

街路樹や庭木として植えられる。葉は奇数羽状複葉で互生し、小葉は4-7対あり、長さ3-5センチの卵形で、表面は緑色、裏面は緑白色で短毛がありフェルトのようになっている。開花は7月で、枝先の円錐花序に白色の蝶形花を多数開き、蜂などの重要な蜜源植物となっている。豆果の莢は、種子と種子の間が著しくくびれる。また木質は固く、釿（ちょうな）の柄として用いられる。

また、シダレエンジュ（ var. 、シノニム var. ）という枝垂れる変種があり、公園などに植栽される。

蕾を乾燥させたものは、槐花（かいか）という生薬で止血作用がある。
エンジュに含まれるルチンはサプリメントとして利用されている。
抽出されたトロキセルチンは静脈瘤などの静脈疾患用医薬品として海外で利用されることがある。
花・蕾にはルチンを多く含有する。他に、ゲニスタチンとその配糖体のゲニステイン、ケンフェロール、ソフォリコシド(Sophoricoside)などが検出されている。アルカロイドのシチシンを含む。

</doc>
<doc id="133146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133146" title="坂祝バイパス">
坂祝バイパス

坂祝バイパス（さかほぎバイパス）は、岐阜県坂祝町大針から岐阜県各務原市鵜沼東町までに建設されている国道21号のバイパス（総延長7.6 km）である。

この道路は、地域高規格道路である岐阜南部横断ハイウェイの整備区間に指定されている。

国道21号の美濃加茂市から各務原市までの区間は、現道が2車線（片側1車線）の道路で、住宅地、市街地、木曽川とJR高山本線の間を走るなど、これ以上の拡幅が不可能であることや、カーブが多く、さらに美濃加茂市と各務原市を結ぶ唯一の道路であるために慢性的な交通集中が生じている。また、同区間には災害対策必要箇所や、夜間騒音が要請限度を超えている箇所がありこれらの対策として整備が進められているバイパスである。

</doc>
<doc id="133153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133153" title="穂積隆信">
穂積隆信

穂積 隆信（ほづみ たかのぶ、本名；鈴木 隆信、1931年7月20日 - 2018年10月19日）は、日本の俳優、声優。所属事務所はマウスプロモーション。静岡県伊豆の国市（旧：田方郡大仁町）出身。身長172cm、血液型はA型。静岡県立韮山高等学校卒業。

父は折口信夫、北原白秋門下の歌人で国文学者・歌人でもあった穂積忠。兄の穂積忠彦は酒類評論家。忠彦は折口唯一の女弟子として知られる穂積生萩と、折口の媒酌で結婚した。

出生名は「穂積隆信」だが、1960年頃、親戚との養子縁組により「鈴木」に改姓。しかし芸能活動、著書などでは引き続き穂積姓を名乗る。前妻、娘も著書出版、メディアへの露出時には穂積を名乗っている。

1953年、俳優座養成所を卒業。

若い頃より脇役として各映画会社の作品に出演。

テレビ全盛期にはテレビドラマへも進出し、腰巾着的な役どころや悪役として活躍。

洋画吹き替えではイーライ・ウォラック、クリストファー・ロイドなどを主に担当した。

実の娘で後にタレントとなった由香里との家庭内での葛藤の記録をまとめたノンフィクション『積木くずし』シリーズ3部作（『積木くずし〜親と子の200日戦争』『続・積木くずし』『積木くずし崩壊 そして…』）の執筆でも話題を集め、連日、教育関連の講座・講演に多数出演した。これらの著書はテレビドラマ化・映画化もされ、そのヒットにより多額の印税を得るが、その反動や悪徳会計士により多額の負債を抱えた。

最初の妻・美千子は2001年にアパートで自殺し、娘・由香里も2003年に自宅で亡くなった。

1993年に再婚した妻の玲子と2人暮らしをしていたが、2010年に彼女が脳梗塞で倒れて以降は穂積が介護をしていた。

2012年発行の自著においては、未だに多額の負債を背負っていることを明かした。

柳生博と共演が多く、柳生とは学園ドラマでの腰巾着コンビで人気を得た。

島倉千代子・佐藤オリエとは長らく家族ぐるみで交流しており、両人は娘とも接触が多々あり、『積木くずし』映像化の際には実名・本人役で出演している。

『ピラニア3D』の吹き替えで再びロイドの声を当て、ファンからは数多くのファンレターが送られた。

著作権上、放映もソフト化も不可能とされ、「幻のホラー映画」とされている『シェラ・デ・コブレの幽霊』で1回だけの放映時に吹き替えを担当した。

『十二人の怒れる男』では山内雅人と共に1957年版、1997年版の両方で吹き替えを担当した（役柄はそれぞれ別）。

2018年10月19日、胆嚢癌のため神奈川県の病院で死去。。なお、本人の生前の希望により遺体は献体された。

</doc>
<doc id="133154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133154" title="岐大バイパス">
岐大バイパス

岐大バイパス（ぎだいバイパス）は、岐阜県岐阜市東中島から垂井町綾戸の23.9 kmに建設された国道21号のバイパスである。岐阜南部横断ハイウェイとして地域高規格道路計画路線に指定されている。

岐南インター交差点 - 茜部本郷交差点までは国道22号と国道156号が重複している。なお、名称となっている岐大は岐阜市と大垣市を結んでいることに由来する。このバイパス道路にちなみ、沿線にあたる岐阜市と大垣市にまたがる地域（瑞穂市、安八郡安八町を含む）を岐大地区と呼ぶことがある。

昭和40年代から岐阜県の東西の動脈であった国道21号は、年々増加する自動車通行量に対し、道路規格が脆弱化した。これを救済するため、建設省（現在の国土交通省）が建設したバイパスである。

建設区間は、3つの地区に分けられた。それぞれの概要は次のとおり。

</doc>
<doc id="133155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133155" title="100人の20世紀">
100人の20世紀

『100人の20世紀』（ひゃくにんのにじっせいき）は、1998年（平成10年）から1999年（平成11年）まで、朝日新聞日曜版に掲載された連載読み物である。

激動の20世紀の幕が降りようとしていたこの時期、20世紀を代表する偉人100人をピックアップし、その人生、栄光、苦悩などを紹介したノンフィクションである。1999年（平成11年）と2000年（平成12年）に朝日新聞社から単行本上下2巻がそれぞれ刊行され、さらに2001年（平成13年）には朝日文庫から文庫本上下2巻が刊行された。また、1999年（平成11年）4月4日から2001年（平成13年）3月25日までの毎週日曜18:30 - 18:56(JST)には、これを原作としたテレビ朝日、Vivia（テレビ朝日映像）共同製作のドキュメンタリー番組が放送され、ナレーターを江守徹が担当した。

</doc>
<doc id="133156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133156" title="グレートマザー物語">
グレートマザー物語

『グレートマザー物語』（グレートマザーものがたり）は、2001年4月から2007年3月まで、テレビ朝日系列で放送されていたドキュメンタリー番組である。放送時間は、毎週日曜 18:30 - 18:56（JST）。

番組では、毎回各界を代表する著名人の母親にスポットライトを当て、母親の人生がその著名人との様々なエピソードを絡ませながら森本毅郎のシリアスな語りで紹介された。

番組開始から初期の1年間は、一部の回で前番組『100人の20世紀』の路線を継承し、「20世紀を代表する偉大な人物」の母親も取り上げていた（ジョン・F・ケネディ、ルイ・アームストロングなど）。また、この1年間は、オープニングタイトル画をジミー大西が担当した。

番組のエンディングのスタッフロールでは、テレビ朝日所属スタッフの肩書きロゴについて、2003年10月のテレ朝社名ロゴ変更以後も旧タイプが最終回まで使用されていた（スタッフロール最後の「製作」は2003年10月以降、現行ロゴに変更）。

2007年3月で番組は終了し6年の歴史に幕を閉じた。

テレビ朝日での放送終了後の2007年4月から2008年9月末まで、系列外の北日本放送（日本テレビ系列）で放送された（日曜11:00 - 11:30）。

ニノさんにて2014年3月30日、4月6日にオマージュとして『グレートマザーライフ』が放送された。内容も有名人の母親（大仁田厚、坂上忍、アンガールズ田中卓志、スザンヌの母親）の人生だった。

</doc>
<doc id="133157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133157" title="日本製鉄東海REX">
日本製鉄東海REX

日本製鉄東海REX（にっぽんせいてつとうかいレックス）は、愛知県東海市に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球の広域複合企業チームである。

チーム名の「東海REX」には、「ラテン語の王様、また恐竜のティラノサウルスをT-REXと略していることなどから、東海地方を代表する社会人野球のトップ（王様）を目指す」という意味合いが込められている。

、富士製鐵の名古屋製鐵所で『富士製鐵名古屋硬式野球部』として創部。

、母体である富士製鐵と八幡製鐵が合併し新日本製鐵が発足し、これに伴いチーム名を『新日本製鐵名古屋硬式野球部』に改称した。

に都市対抗野球に初出場。には初出場した日本選手権で初優勝を果たした。

その後、鉄鋼不況の影響から新日本製鐵本社がスポーツ支援体制の見直しを進める中で、同チームはから本社が企業チームとして直接運営する形から、複数の地元企業や団体などと共に地域に密着したクラブ型の運営方針に変更することとなり、広域複合企業チームの『硬式野球クラブ 東海REX』として再出発した。

10月、新日本製鐵と住友金属工業が合併し新日鐵住金が発足し、新たに冠スポンサーとなり、広域複合企業チームのままチーム名を『新日鐵住金東海REX』に改称した。

、都市対抗野球で東海地区第2代表の座を獲得し、1998年以来16年ぶりに本戦出場を果たした。

4月、新日鐵住金の商号変更に伴い、チーム名を『日本製鉄東海REX』に改称した。

</doc>
<doc id="133160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133160" title="水系">
水系

水系（すいけい、英語：drainage system）は、河川に関連する用語である。ある河川とそれに合流する他の河川や内水面（湖沼や池）、さらには分岐する河川を含めた、流路を部分的に共有する河川や湖沼全体を体系化した概念と、その概念に基づく分類をいう。

水系は分水界により区分される。ある水系に降水が流入する範囲を流域という。水系と流域は、よく似た概念だが、流域が面的な広がりを表すのに対し、水系は水の線的なつながりを表している。また、他に類似の言葉として流路形状がある。流路形状は、河川の流路の部分的な地形そのものを表す。つまり川筋の形のことである。一般的には、地表水のつながりのみを水系と考えられがちであるが、ある河川から別の河川へ地下を通じて水が移動（水文循環）することはよく見られることから、水系概念に地下水のつながりも含めるべきとされている。

水系は、その形状などから次のように地理学的に分類される。

日本では、河川法において重要性が高い水系を区分及び指定している。導水や用水、疏水などの人工河川による新たに追加された流れや、排水機場による流水方向の変化などの物理的な川上・川下とは関係が無い流れもある。この場合、水系の範囲は分水界を越えている。

</doc>
<doc id="133165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133165" title="シンドラーのリスト">
シンドラーのリスト

『シンドラーのリスト』（）は、スティーヴン・スピルバーグ監督による1993年のアメリカ映画。日本での公開は1994年2月。配給はUIP。

第二次世界大戦時にドイツによるユダヤ人の組織的大量虐殺（ホロコースト）が東欧のドイツ占領地で進む中、ドイツ人実業家オスカー・シンドラーが1100人以上ものポーランド系ユダヤ人を自身が経営する軍需工場に必要な生産力だという名目で絶滅収容所送りを阻止し、その命を救った実話を描く。ホロコーストに関する映画の代表的作品として知られる。

1939年9月、ドイツ軍によりポーランドが占領され、ポーランドの都市クラクフもドイツ軍の占領下に置かれた。ユダヤ人を激しく蔑視するナチス党政権下のドイツ軍はクラクフ在住のユダヤ人に移住を強制し、彼らをクラクフ・ゲットーの中へ追放していた。

そんな中、ナチス党の党員でもあるドイツ人実業家オスカー・シンドラー（リーアム・ニーソン）が、クラクフの町へやってきた。彼は戦争を利用してひと儲けすることを目論み、潰れた工場を買い取って琺瑯容器工場の経営を始めた。

有能なユダヤ人会計士イザック・シュターン（ベン・キングスレー）に工場の経営を任せ、安価な労働力としてゲットーのユダヤ人を雇い入れ、また持ち前の社交性でSSの将校に取り入って自らの事業を拡大させていった。

しかしやがて冷酷なSS将校アーモン・ゲート少尉（レイフ・ファインズ）がクラクフ・プワシュフ強制収容所の所長としてクラクフに赴任して来る。ゲートとその部下のSS隊員達は、ゲットーや収容所においてユダヤ人を次々と殺戮していく。シュターン初め、シンドラーの工場で働くユダヤ人たちにも危機が迫る中、金儲けにしか関心がなかったシンドラーの心境に変化が生じていく。そして彼はあるリストの作成を決意する。

※括弧内は日本語吹き替え

監督候補にはビリー・ワイルダー、マーティン・スコセッシ、ロマン・ポランスキーなどが挙がっていた。結局ユニバーサル側が提示した「『ジュラシック・パーク』の監督もやる」条件を受け入れスピルバーグが監督となった。1982年に原作の映画化権を手に入れたスピルバーグは、その後10年近く構想を練り企画を温めた後、この映画の制作に着手したという（スピルバーグ自身もユダヤ系アメリカ人である）。なお、スピルバーグは「血に染まった金は貰えない」として、監督料の受け取りを拒否している。

ラストシーンを除けば、ほぼ全編に渡りモノクロ作品である。これはスティーヴン・スピルバーグ監督の「戦争を記録したフィルムはモノクロだからその方が説得力があるだろう」という考えによるものである。ただし、パートカラーが採用され、赤い服の女の子（シンドラーに心理的影響を与える）、蝋燭の赤い炎などが登場する。赤い服の女の子のシーンだが、このシーンでシンドラーは「何故あんな目立つ格好をしているのか？ドイツ兵も何故すぐに捕らえないのか？」という疑問を抱いているが、この時点ではホロコーストの事実は既に日常的なものとなっており、女の子の服の色ほど明らかなことだったためとスピルバーグは語っている。それまで濃い色調がメインという点を除けば特有の映像スタイルを持たず様々な撮影監督と映画を作って来たスピルバーグだが、本作以降ポーランド出身のヤヌス・カミンスキーとの連携によって作品のルックスが劇的な変貌を遂げた（本作では手持ちカメラを用いてドキュメンタリー風の撮影法を多用）。

『ジュラシック・パーク』の制作費6300万ドルに対し、本作は2500万ドルと潤沢とは言い難い額であった。小道具や古着が現地調達され出演料の高いスターは起用されず、出演者の多くも現地でキャスティングされた。撮影カメラもパナビジョンに比べレンタル料の安いアリフレックスが使われ、基本的に撮り直しをしない方針で進められたが、完成版は3時間15分とスピルバーグ監督作品では最長の尺となった。

『ジュラシック・パーク』などと同様ライブアクションのパートはスタンダード・サイズで撮影されており、テレビ放映やテレビサイズのビデオ化では3:4の画面に合わせビスタビジョンサイズで撮影された視覚効果による場面で画面の左右両端がカット。劇場やワイド版ビデオではライブアクションパートで上下をカットして横長の画面を得ている。

本作では連日悲惨な場面の撮影が続き、気が滅入ったスピルバーグは『フック』に出演したロビン・ウィリアムズに電話を掛け笑わせてもらったという。

脚本家曰く、シンドラーは善と悪を持ち合わせた男で、それゆえに葛藤するということがテーマであるという。作中のオスカー・シンドラーの人物像は元・タイム・ワーナーの会長をモデルにしている。撮影当時、既にロスは他界していたが、スピルバーグは彼を「自分の人生で出会った中で最も優しい心を持った人物」であったと語っている。エンドロールにも「スティーブ・ロスに捧げる」と表記されている。ワーナー・ブラザース#スティーブ・ロスの時代参照。

ユダヤ人の女性たちが貨車に乗せられアウシュヴィッツ強制収容所に到着する場面は、実際に同地で撮影が行なわれた。といっても、それまでのホロコーストを描いた映画同様敷地内での撮影許可は取れず、収容所の中から汽車を走らせ到着したように見せるため、門の外側にセットが組まれた。ちなみに、スピルバーグが収容所敷地内にビデオカメラを持ち込んだところ、まったく作動せず撮影できなかったという話が伝えられている。ドキュメンタリー以外でアウシュヴィッツ内の撮影許可が下りたのは、『白い巨塔』が最初である。

音楽担当のジョン・ウィリアムズは、フィルムを観て自分には荷が重すぎると感じ、スピルバーグに「この作品には自分よりもっと適任の作曲者がいると思う」と進言したが「知ってますよ、でもその人たちはみんなすでに故人なんです」と返された。
彼はこの作品でアカデミー作曲賞、英国アカデミー賞 作曲賞を受賞した。

メインテーマなどの主要なヴァイオリンソロは、ユダヤ人であり、20世紀における最も偉大なヴァイオリニストの一人と評価されるイツァーク・パールマンが演奏した。

序盤、シンドラーが身支度をするシーンと、妻・エミーリェと会食するシーンで「自殺の聖歌」と称される暗い日曜日が流れる。序盤のものはヴァイオリンをベースに哀愁ただようメロディとなっている。中盤のものはソロヴォーカル付き。いずれも原曲のように陰鬱な雰囲気はない。

前年の『セント・オブ・ウーマン/夢の香り』に続いてカルロス・ガルデル作曲のタンゴ「ポル・ウナ・カベーサ」が流れる。翌年公開の『トゥルーライズ』でも使われている。

第66回アカデミー賞では12部門にノミネート、そのうち作品賞、監督賞、脚色賞、撮影賞、編集賞、美術賞、作曲賞の7部門で受賞した。スティーヴン・スピルバーグは、それまでも「優れた娯楽映画をつくる映画監督」として映画界からも大衆からも高く評価されていたが、それまで手掛けた『太陽の帝国』や『カラーパープル』など深刻なテーマの作品は評価されず、本作において念願のアカデミー最優秀作品賞・監督賞受賞を果たした。

1998年にAFIが選出したアメリカ映画ベスト100では9位に、2006年に選出した感動の映画ベスト100では3位に、2007年に選出したアメリカ映画ベスト100（10周年エディション）では8位にランクインしている。

『シカゴ・サンタイムズ』の評論家ロジャー・イーバートは本作を絶賛しており、1993年の年間ベスト1位に選んでおり、「生存者にとってこれほど名誉であり記憶に残るプロジェクトは、ジャン＝リュック・ゴダールや他の監督でもスピルバーグ以上には成功させなかっただろう」と語っている。『The New York Review of Books』のジョン・グロスは「傑出した成功作だ」と評価している。ビリー・ワイルダー、ロマン・ポランスキー、スタンリー・キューブリックなどの映画監督からも高い支持を受けており、キューブリックは本作が成功したことで、自身が企画していたホロコーストの映画を諦めたという。

アカデミー賞を受賞するなどの高い評価を受けている一方、『ショアー』を監督したクロード・ランズマンは、「出来事を伝説化するものである」として舌鋒鋭く批判している。

終盤のカラーパートで出演したシンドラー夫人のエミリエは本作について、「ユダヤ人をあくまで労働力としかみなかった夫を美化している」とコメントしている。エミリエは2001年10月に94歳で死去した。

</doc>
<doc id="133167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133167" title="星野有香">
星野有香

星野 有香（ほしの ゆか、1972年10月11日 - ）は、京都府出身の日本の女優。

</doc>
<doc id="133168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133168" title="野仲イサオ">
野仲イサオ

野仲 イサオ（のなか いさお、旧芸名；野仲 功、1959年4月10日 - ）は、大分県出身の男性俳優。大分県立大分上野丘高校卒業。COSMO PROJECT所属。

明治大学演劇研究会から演劇の世界に入る。同期に第三エロチカ主宰の川村毅、2期上には柴田理恵、一期下には有薗芳記がいる。
劇団青年座研究所を経て番衆プロ、のちに劇団文化座に移籍。

東京サンシャインボーイズの公演にもレギュラー出演していたが、客演であり、所属はしていない（三谷幸喜脚本作品には常連出演している）。

西村雅彦とは交流がある。

2009年、50歳にして初めて本格ミュージカル『サンデイ イン ザ パーク ウィズ ジョージ』（宮本亜門演出）に出演。新境地を開く。

</doc>
<doc id="133170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133170" title="隆大介">
隆大介

隆 大介（りゅう だいすけ、1957年2月14日 - ）は俳優。無名塾出身。仕事、オフィス隆、アースピクチャーズ、五社プロダクション、東映マネージメントに所属していた。2017年6月7日から、ケィ・サイド所属。

東京都出身。東京都立大森高等学校、横浜放送映画専門学校（現:日本映画大学）卒業。

無名塾に一期生として入塾。

1977年、『姿三四郎』に張明男の名義で出演。

翌年、芸名を隆大介とした。

1980年に黒澤明監督『影武者』の織田信長役で、ブルーリボン賞新人賞を受賞。

2015年3月21日、マーチン・スコセッシ監督の新作映画「沈黙 -サイレンス-」の撮影のため台湾を訪れたが、台湾桃園国際空港にて入国審査の際、酒に酔っており、審査官に暴力を振るい骨折させた。その後、警察による事情聴取にも非協力的だったため、現行犯逮捕され、公務執行妨害罪及び傷害罪にあたる罪で送検された。
そのため「沈黙 -サイレンス-」の出演契約は解除された。
また、台湾の複数のメディアでは韓国籍と報道され、本名は「Myongnam Chang」（장명남、張明男）とされた。

2015年4月15日、桃園地検は、公務執行妨害と傷害容疑で起訴したことを明らかにした。また刑期終了後には、台湾からの強制送還を要求するとしている。

2015年5月20日、初公判が開かれ、起訴内容を認めた。「被害者に大変申し訳なく思い、深く反省しています」と被害者への謝罪を述べたほか、「酒に酔っていて故意ではなかった」と主張した。検察は、法律に基づいてしっかりと処分するように裁判所に要求し、裁判は即日結審した。

2015年5月27日、桃園地方裁判所は、公務執行妨害罪で懲役4カ月または罰金12万元（台湾ドル）の有罪判決を言い渡した。

2015年5月19日、被害者との間で和解が成立。

2015年6月15日、罰金刑が確定した。

2015年7月1日、日本に帰国。同日、所属事務所の東映マネージメントからタレント契約を解除された。

2018年、事件から3年ぶりに仕事復帰（上述）。

</doc>
<doc id="133172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133172" title="ラヂオもりおか">
ラヂオもりおか

株式会社ラヂオもりおかは、岩手県盛岡市の一部地域を放送区域として超短波放送（FM放送）をする特定地上基幹放送事業者である。
ラヂオもりおかそのままの愛称でコミュニティ放送をしている。

1998年（平成10年）、岩手県初のコミュニティ放送局として開局。
保有する特定地上基幹放送局の呼出名称はもりおかコミュニティエフエム。
可聴エリアは、盛岡市街および郊外居住区（人口：52万2千人）。

月曜日から日曜日までの24時間放送を行っており、自社制作番組以外はJ-WAVEのサイマル放送が中心となっている。

本社とスタジオは、ホテルブライトイン盛岡（アパパートナーホテルズ）のロビーに設置されている。かつては、東京支局もあった。

1997年（平成9年）
1998年（平成10年）
2001年（平成13年）
2005年（平成17年）
2008年（平成20年）
2009年（平成21年）
2013年（平成25年）

上述の通り、2013年4月から盛岡市は緊急割込放送の運用を開始した。
これにあわせて、緊急告知ラジオ（緊急告知FMラジオ）を公共施設や商店街などに設置した。

</doc>
<doc id="133173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133173" title="マーケット">
マーケット

マーケット

</doc>
<doc id="133175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133175" title="和田周">
和田周

和田 周（わだ しゅう、1938年8月6日 - ）は、日本の俳優、声優、劇作家。演劇組織「夜の樹」主宰。現代制作舎所属。

1938年、東京府（現：東京都）の東京市麻布区にて、和田六郎（大坪砂男）を父に生まれる。神奈川県鎌倉市への転居を経て、長野県佐久郡に疎開しそこで終戦を迎える。父と母の別居後に、母の郷里である鹿児島県に引っ越す。中学3年生で重富村立重富中学校で一時転入し、秋に鹿児島市立甲南中学校へ転校して卒業した後、鹿児島県立甲南高等学校に入学し、美術部と演劇部に所属する。高校卒業後に俳優を目指して上京し、劇団俳優座付属養成所で学ぶ。俳優座養成所卒業後は、推理作家である父と新宿で延べ4年同居する。劇団「新人会」、「兆」を経て、1980年に瀬畑奈津子らと演劇組織「夜の樹」を結成。

</doc>
<doc id="133177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133177" title="宇梶剛士">
宇梶剛士

宇梶 剛士（うかじ たかし、1962年8月15日 - ）は、日本の俳優、タレントである。アベベネクスト所属。

1962年、東京都新宿区西大久保1丁目（現：歌舞伎町2丁目）の「東京都立大久保病院」で生まれる。出生時は体重が5,000gもあり、都の健康優良児の表彰を受けている。3歳から5歳までは東京都小平市に、それから小学2年時までは広島県安芸郡府中町で育ち、その後東京都国立市に転居、国立市立国立第七小学校・国立市立国立第一中学校を卒業。拓殖大学第一高等学校では野球部に所属し、大柄だったこともあり「将来の有望選手」としてプロ球団のスカウトが宇梶を見に何回か足を運びに来たほどの実力であった。

だが、その高校時代に友人達と暴力事件を起こし逮捕され、少年鑑別所に入所。出所後に高校を中退し、しばらく叔父のいる北海道浦河郡浦河町や二海郡八雲町で労働機会を得るも更生できず、東京家庭裁判所からの呼び出しを口実に帰京。その後は暴走族に加わり、当時日本最大組織とされたブラックエンペラーの三多摩地区のヘッドから後に7代目名誉総長となり、この時代に得た一生の友のことをテレビ番組でたびたび熱く語っている。また八王子在住の作家で同世代のゲッツ板谷の著書にも、「伝説的存在だった」との記述がある。そして暴走族同士の抗争で再び逮捕。家庭裁判所へ送致され、少年院へ収容。

少年院での生活において改心。この時に読んだチャップリンの伝記が俳優を志すきっかけとなると同時に高校復学のための勉強に励み、その後明治大学付属中野高等学校定時制を卒業した。

同級生には近藤真彦、野村義男、野々村真、つちやかおり、佐久間レイ、藤慎一郎（神力裕）他多数のアイドル芸能人がいた。

パパイヤ鈴木・布川敏和らは後輩。

当時、出演したドラマの「ザ・ハングマン」は犯人役であったが、同回の誘拐される少女役の横田ひとみも同級生だった。

錦野旦の付き人をしていた18歳の時、事務所の使いで藤映像コーポレーションを訪問したところ、菅原文太から「お前、何者だ。歌い手か」と呼び止められ、「いえ、俳優になりたいんですが、どうやったらなれるのかわからないので、錦野さんのところでお手伝いをしています」と答えたところ、菅原はすぐ錦野の事務所に電話をかけ、「おたくのところのでかいの、もらっていいか」と言い、電話を切り、「ということでいいな」と言って菅原の付き人となった。以降、菅原をオヤジと呼んで慕っており、逝去後にはマスコミに菅原の追悼コメントを語っている。美輪明宏に見出され、『青森県のせむし男』（寺山修司作）にて初舞台を踏む。その後、美輪から紹介された渡辺えりなどの元で舞台経験を積む。若い頃はスリムで美男であり、18歳から2年間ほど、同じ事務所だった鶴田浩二から名前をもらって「津村浩」の芸名で活動をしていた。長く無名で下積みの時代が続き、売れない時期は、芸能以外の仕事をして食いつないだり、もっぱら映画を鑑賞して過ごした。当時鑑賞した作品が現在の芸能活動の糧になっていると発言している。

1980年代後半になり多数のトレンディドラマに脇役で出演するようになると、徐々に知名度が上昇し、以降多数のテレビドラマや映画で活躍。一方で舞台出身であることから「打打芝居」（1990年結成）、「damim」（1999年10月結成）といった演劇ユニットを主宰し、自らプロデュース公演の形で舞台を制作してきたが、2007年には「劇団」という形でしか表現できない舞台作りを追求したいとの思いから、金井良信・平野貴大らと共に「劇団PATHOS PACK」を結成。

2019年4月24日、広島ホームテレビ『みみよりライブ 5up!』に出演し、手づくり工房ごーあっぷホーム 古民家をDIYで大人の隠れ家を作ろう プロジェクトリーダーに就任。広島で1年かけて活動していく。

</doc>
<doc id="133179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133179" title="ロックアウト">
ロックアウト

ロックアウト（）とは、締め出（し・す）・閉塞・閉鎖（する）・排除（する）などを表す英単語である。

転じて、設備や施設、敷地の立ち入りを制限し、本来それを利用して何等かの利益を得ようとする相手に対して譲歩なり撤回なりといった、要求を飲ませる交渉手段を指してこのように呼ぶ。

一例を挙げると作業所閉鎖、工場閉鎖、店舗閉鎖、就労拒否などである。

労働争議発生時に経営者（使用者）側が、事務所、工場、店舗などの作業所を一時的に閉鎖（封鎖）して労働者の就業を拒み、賃金を支払わないことで労働者が起こしたストライキなどの争議行為に対抗する。労働者側の自主管理運営を阻止するために行なわれる。即ち、ストライキとは逆の手法である。

ロックアウトにおいては、就業を拒んだ使用者が、賃金支払義務を免除されるかどうかが大きな争点となる。日本の最高裁判所は、使用者の争議行為としてロックアウト権の存在を認め、正当な範囲内であれば賃金支払義務の免除を認める立場をとっているが、正当性の判断は厳格で、容易には認めていない。

職業安定法第20条でロックアウトが行われている事業所に公共職業安定所が求職者を紹介することを禁止している。

また、特定独立行政法人等労働関係法第17条第2項及び地方公営企業等労働関係法第11条により、特定独立行政法人、国有林野事業を行う国営企業、地方公営企業、特定地方独立行政法人はロックアウトをすることができない。

労調法第7条の規定により、ロックアウトは使用者が行う争議行為となる。したがって、ロックアウトをしようとする使用者は、労調法第37条の規定により、ロックアウトを実施する10日前までに労働委員会及び厚生労働大臣又は知事にその旨を通知する義務がある。

ロックアウトの正当性については、以下の条件のいずれかに該当するロックアウトは正当性が無いとの通達を厚生労働省は出しており、ストライキなきロックアウトは違法との司法判例を行政府として確認している。また、正当性の無いロックアウトに対し、行政機関は指導を行うべきとの判断を示している。

労働委員会が正当性の無いロックアウトを実施した使用者に対して労働委員会規則第59条の規定による警告を発した事例としては、パンアメリカン航空会社事件(三十九都委調違第二号、東京地労委昭和三十九年十二月十八日警告)が存在する。また、警告には至らなかったが、同趣旨の判断を示したものとして、ノースウエスト航空会社事件(三十九都委調違第三号、東京地労委昭和三十九年十二月十八日通告)、関西急送株式会社事件(京労委(予違)第二号、京都地労委昭和四十年六月十八日警告)がある。

1960年代後半の学生運動において、学生達が主張を通すために大学を占拠し、机やイス等を用いたバリケードを築いて抵抗運動を展開し機動隊が導入される事態になったため、全共闘などの組織に所属しない一般学生の安全を考慮し、大学側が対抗処置として行ったもの。大学は授業を放棄し、正門などの出入口を有刺鉄線などで封鎖（ロックアウト）した。1968年12月21日、上智大学で「本日から6カ月間、臨時休業とする」と掲示して大学を閉鎖したことが、この大学紛争収束のモデルとなっている。

リハーサルや録音のためのスタジオを、1時間あたりの料金を支払う時間制で使用する場合、その前後に他者のスタジオ利用を入れず余裕をもって行えることを指す業界用語。スタジオの1日利用権。スタジオの営業時間により12〜14時間の利用が可能になる。主にプロ用のスタジオでは、時間制の設定はなくロックアウト制のみを採用している。

ロックアウトが可能なスタジオを2日以上使う場合は、最終日以外は機材等をそのままスタジオ内に設置できる。逆にロックアウトができない場合は、翌日再び使う予定があっても片付けて、翌日再設置する必要がある。

</doc>
<doc id="133180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133180" title="小池和男">
小池和男

小池 和男（こいけ かずお、1932年7月18日- ）は、日本の経済学者。法政大学名誉教授。労働経済学専攻。経済学博士（東京大学、1963年）（学位論文「日本の賃金交渉 -産業別レベルにおける賃金決定機構-」）。新潟県出身。

聞き取りや国際比較を実地に行う研究スタイルや、日本の労働形態を肯定的に強調する立場を取る。1979年『労働者の経営参加』でサントリー学芸賞、1988年『人材形成の国際比較』で大平正芳記念賞受賞、1996年に紫綬褒章受章。2009年『日本産業社会の「神話」』で読売・吉野作造賞受賞。2014年文化功労者。

</doc>
<doc id="133182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133182" title="升毅">
升毅

升 毅（ます たけし、1955年12月9日 - ）は、日本の俳優、ナレーター。東京都出身。ケイファクトリー所属。劇団MOTHER主宰（2002年解散）。箕面自由学園卒業。近畿大学商経学部卒業。身長180cm、体重71kg。

1955年、東京都に生まれる。大阪で小学校1年、2年1学期を過ごす。その後、小学2年生2学期に東京都中野区立若宮小学校に転入。半年間中野区に住むが、ひばりが丘団地（西東京市）に引っ越す。しかし、学校は転校したくなかったため電車通学をしていた。中野区立若宮小学校を卒業後、再び大阪へ引っ越す。その後、吹田市立高野台中学校、箕面自由学園中学校・高等学校高等科卒業、近畿大学商経学部卒業。

1975年にNHK大阪放送劇団付属研究所に入所してデビュー。その後、大阪に拠点を置く劇団五期会に所属。

1980年大阪演劇フェスティバルにて新人賞受賞

1985年に立原啓裕、牧野エミ（当時は牧野恵美）らと、「売名行為」 を結成。複数の作家によるオムニバス方式でコントを披露していた。1991年、「売名行為」を解散、新たに「劇団MOTHER」を結成し、2002年の解散まで主宰・座長を務めた。

生瀬勝久、みやなおこ、古田新太、羽野晶紀、山西惇らと『現代用語の基礎体力』『怒涛のくるくるシアター』『ムイミダス』『未確認飛行ぶっとい』等のバラエティ番組に出演した事で、関西圏で人気を獲得して東京に本格的に進出。

1995年、『沙粧妙子-最後の事件-』での猟奇的な演技で関東圏でも役者として成功。

東京都出身であるが、中学時代に大阪の学校に転校した。全国区になっても関西に愛着を持つ反面、滅多に関西では仕事はしない。

料理の腕はプロ級（『タモリ倶楽部』の料理系企画で頻繁に登場）。嫌いな食べ物は椎茸。

東京出身＝巨人ファンという世間の考え方を嫌っている為に、家族全員が巨人以外のセ球団のファンとなっており、自身は中日ドラゴンズのファン。

娘は劇団「黒色綺譚カナリア派」に所属する女優・升ノゾミ。姪はモデルのますあやで、2015年にオリックス・バファローズのT-岡田と結婚した。

2017年、映画『八重子のハミング』で長編映画初主演。

BSスカパー!

</doc>
<doc id="133183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133183" title="加山徹">
加山徹

加山 徹（かやま てつ、1975年8月8日 - ）は、東京都出身の俳優である。所属。本名は池端徹大。2019年1月18日、芸名を山下徹大から加山徹に改めた。

父は俳優の加山雄三、母は元女優の松本めぐみ、妹は女優・料理研究家の梓真悠子、女優の池端えみ。祖父は俳優の上原謙、祖母は女優の小桜葉子。

明治の元勲岩倉具視の傍系6代目の子孫（来孫）である。

2019年1月15日放送の「カンテレ開局60周年特別ドラマ BRIDGE はじまりは1995.1.17神戸」（フジテレビ系、関西テレビ制作）に出演、このドラマまで山下徹大名義で活動していたが、同月18日をもって芸名を加山 徹（かやま てつ）に改めた。同月31日放送の「THE突破ファイル」（日本テレビ系）内の再現ドラマに新芸名で出演した。

</doc>
<doc id="133184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133184" title="永堀剛敏">
永堀剛敏

永堀 剛敏（ながほり たけとし、1970年1月7日 - ）は、俳優。埼玉県浦和市（現：さいたま市）出身。

埼玉県立川越高等技術専門校電子工学科卒業。

「北の国から」のオーディションで見いだされて芸能界入り。ひょろりとした顔立ちに微妙な出っ歯が特徴。

「北の国から」「神様、もう少しだけ」「ざわざわ下北沢」などに出演。KDDIのCMに浅野忠信と一緒に出演した。

一度は俳優業を廃業して、百貨店に勤めていたが、フジテレビ杉田成道プロデューサーの依頼で「北の国から」で復帰している。以降は端役ながら様々なドラマや舞台に出演している。

</doc>
<doc id="133185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133185" title="佐々木敏">
佐々木敏

佐々木 敏（ささき びん、1942年7月31日 - ）は、日本の男性俳優、声優。本名読みは、ささき とし。岩手県出身。身長175cm。円企画に所属。

劇団雲に入団後、1975年から演劇集団 円に所属。舞台活動を中心としているが、テレビドラマへの出演や、吹き替え・テレビアニメなどの声優業としても活躍している。

洋画吹き替えではジェフリー・デマンの声の大半を務めている。

『金田一少年の事件簿』の藍沢優だけは、クレジットが本来の名前とは違う名前（他の声優の名前をもじった名等）の郷古潔になっている。

</doc>
<doc id="133186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=133186" title="しおじ">
しおじ

しおじ

</doc>
