<doc id="77750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77750" title="テロメア">
テロメア

テロメア ("telomere") は真核生物の染色体の末端部にある構造。染色体末端を保護する役目をもつ。telomere はギリシア語で「末端」を意味する ("telos") と「部分」を意味する ("meros") から作られた語である。末端小粒（まったんしょうりゅう）とも訳される。
テロメアは特徴的な繰り返し配列をもつDNAと、様々なタンパク質からなる構造である。DNAは5'末端から3'末端に向かって複製される（DNA複製参照）。したがって、鋳型DNAの片方はDNA二重鎖がほどけると同時に複製されるが、もう片方は何度もDNAポリメラーゼ（DNAを複製）が働くこととなり、どうしても複製できない部分が残ってしまう。それをおぎなうために無意味な繰り返し配列=テロメアがあるのである。

真核生物の染色体は直線状であり、DNAには末端が存在する。細胞内に存在するテロメア以外のDNA末端は、感染したウイルスに由来するものや、DNA損傷による切断によって生じたものである。これらの末端は細胞がもつDNA分解酵素やDNA修復機構の標的となるが、テロメアのDNA末端は正常なものであり、このような分解や修復を受けてはならない。そのためテロメアはその特異な構造により、DNAの分解や修復から染色体を保護し、物理的および遺伝的な安定性を保つ働きをする。テロメアを欠いた染色体は、細胞によって異常なDNA末端と見なされ、酵素による分解や、修復機構による染色体末端どうしの異常な融合が起こる。このような染色体の不安定化は細胞死や発ガンの原因となる。また、テロメアは細胞分裂における染色体の正常な分配に必要とされる。

テロメアの伸長はテロメラーゼと呼ばれる酵素によって行われる。この酵素がない細胞では、細胞分裂のたびにテロメアが短くなる。テロメラーゼはヒトの体細胞では発現していないか、弱い活性しかもたない。そのため、ヒトの体細胞を取り出して培養すると、テロメアの短縮が起こる。テロメアが一定長より短くなると不可逆的に増殖を止め、細胞老化と呼ばれる状態になる。細胞老化は細胞分裂を止めることで、前述のようなテロメア欠失による染色体の不安定化が起こることを阻止し、発ガンなどから細胞を守る働きがあると考えられている。

テロメアの短縮は細胞老化の十分条件ではあるものの必要条件ではない。また老化した動物やクローン羊ドリーではテロメアが短かったことが報告されており、テロメア短縮による細胞の老化が、個体の老化の原因となることが示唆されているが、個体老化とテロメア短縮による細胞老化との関連性は現段階では明らかではない。

なお、テロメアの構造・長さ・配列・維持機構などは生物種によって多様であり、本項目では主にヒト、マウス、出芽酵母について述べる。また、原核生物やミトコンドリアなどの染色体は環状で末端がないため、テロメアも存在しない。

テロメアは1930年代に細胞遺伝学的研究から発見、定義された。分子生物学の発展によりDNAの複製機構が明らかになると、直鎖状DNAの複製問題が浮上したが、これはテロメア合成酵素であるテロメラーゼの発見によって1985年に解決をみた。現在ではより詳細な分子機構の研究が行われている。

テロメアはハーマン・J・マラー（1938年）とバーバラ・マクリントック（1939年）によって報告された。マラーはショウジョウバエに対するX線照射によって生じる染色体逆位の細胞学的研究から、染色体は末端を欠くと末端同士の融合などがおこることを発見し、テロメアを「染色体の末端を保護する染色体の要素」と定義した。マクリントックはトウモロコシを用いた遺伝学的研究から、染色体の末端にはキャップ構造があることを推測した。当時はモーガンらの研究により染色体が遺伝子の担体であることは分かっていたが、DNAが遺伝物質であることはまだ明らかにされていなかった。

1970年代初期になると、分子生物学の発展とともにDNA複製の分子機構が明らかになりはじめる。DNAの合成はDNAポリメラーゼによって行われるが、この酵素によるDNAの生合成には方向性があり、複製を開始するために核酸の断片（プライマー）を必要とすることがわかった。つまり、この酵素は既にある核酸断片を一方向に延長することしかできない。生体内ではプライマーは別の酵素（DNAプライマーゼ）によって作られるRNA断片が用いられ、この断片は複製後に除去されるため、真核生物の直鎖状染色体DNAの末端は一度複製される毎にプライマーの長さだけ短くなると推測された。したがって世代を経るうちに染色体はなくなってしまうことになるが、これまで実際に染色体は維持され続けてきたのであり、矛盾が生じる。このことはアレクセイ・オロヴニコフ（1973年）やジェームズ・ワトソン（1973年）によって提示され、「テロメア問題」や「末端複製問題」と呼ばれた。なお、真正細菌のゲノムやプラスミドなど、末端のない環状DNAではこの問題は起こらない。一部のウイルスも直鎖状ゲノムをもつが、ゲノムDNAを直線的に連結させたり、感染したのちに環状構造をとることで末端複製問題を回避している。

一方、1960年代にはヒトの培養細胞を用いた研究で、体細胞組織から取り出した細胞には分裂回数に制限があり、それを越えると細胞は増殖を停止することが報告された。この現象は発見者の名前をとって「ヘイフリック限界」と呼ばれる。また、細胞分裂が停止したこの状態を、個体の老化になぞらえ「細胞老化」と呼ぶようになった。その後の研究で、細胞老化状態にある細胞ではテロメアが短くなっていることが観察され、テロメアの長さが細胞の分裂回数を制限している可能性が示唆されていた。

テロメアの塩基配列は、1978年にエリザベス・H・ブラックバーンとにより、単細胞真核生物のテトラヒメナを用いた研究で最初に明らかにされた。ブラックバーン、キャロル・W・グライダー、ジャック・W・ショスタクは、テロメアとテロメラーゼ機能の研究から、2006年にアルバート・ラスカー医学研究賞、2009年にノーベル生理学・医学賞を共同受賞している。

テトラヒメナは大核と小核をもち、大核では染色体の増幅が起きているため、一つの細胞あたり4万を超えるテロメアが存在している。そのため、テトラヒメナはテロメア解析のモデル生物として適していた。テトラヒメナから抽出したDNAを電気泳動すると、テロメアは他の染色体領域とは異なる挙動を示すことを手がかりに単離され、配列決定が行われた。この生物のテロメア配列は TTGGGG（T: チミン、G: グアニン）が反復したものだった。この配列をもつ人工染色体は、異なるテロメア配列をもつ出芽酵母でも機能することがわかった。

その後テロメアを合成する酵素テロメラーゼが、ブラックバーンの研究室においてテトラヒメナを用いた研究で発見されたことにより、染色体の古典的な「末端複製問題」が解決された（1985年）。この酵素についてはテロメラーゼを参照。

テロメアはDNAの特徴的な反復配列（テロメアDNA）とそこに局在する種々のタンパク質からなっている。人工的に構築した哺乳類のテロメアはT-ループと呼ばれる特徴的な構造をしていることが電子顕微鏡を用いて観察されている。実際にこの構造が生体内において形成されている直接的な証拠はまだないが、分子生物学および遺伝学的な研究結果もこのモデルを支持している。出芽酵母のテロメアは哺乳類のものほど長くないため、T-ループではなく、ヘアピン状におり曲がった構造をしていると考えられている。

ゲノムDNAは二本鎖からなる二重らせん構造をしているが、テロメアの最末端部位ではDNAの3'末端が突出（オーバーハング）して一本鎖になっている。オーバーハングした配列の長さは種によって異なり、繊毛虫の "Oxytricha" では16塩基、ヒトやマウスでは50-100塩基である。哺乳類のテロメアDNAはおり曲がってT-ループと呼ばれる構造をとる。突出した部分は二本鎖DNAの間に潜り込み、D-ループと呼ばれる三重鎖構造を形成している（図の赤い線）。この構造はエキソヌクレアーゼなどによるDNA分解を回避し、末端の安定性を維持していると考えられている。T-ループを形成できなくなり、DNA末端が露出すると、DNA修復機構がこれらを切断されたDNAと認識し細胞周期を停止させる他、染色体末端同士を結合させ、染色体融合が生じると考えられている。

テロメアDNAの配列は生物によって多少異なるが、多くのモデル生物ではグアニン (G) とチミン (T) に富んだ反復配列となっている。哺乳類やキイロタマホコリカビでは TTAGGG の6塩基が反復したものである。線虫の "C. elegans" では TTAGGC、昆虫のカイコでは TTAGG、植物のシロイヌナズナでは TTTAGGG、出芽酵母では TG, TGG, TGGG がランダムに繰り返した配列である。これは突出した側の配列（図のオレンジ色の線）であり、その相補鎖（図の青色の線）はシトシン (C) とアデニン (A) が多くなる。ただし、一部の昆虫では異なる様式がみられる。ショウジョウバエではこのような高 GT 配列はなく、トランスポゾンの一種であるレトロポゾンがたくさん見られる。ショウジョウバエでは後述するテロメラーゼよりも、これらの外来性配列の転移によってテロメアが維持されている。カイコは弱いテロメラーゼ活性が見られるものの、レトロポゾンの一種（テロメア特異的LINE; SART/TRAS）による染色体末端の維持が行われている。

テロメアDNAの長さも生物種や組織、系統や個人によって異なる。ヒトの体細胞では10kb程度以下であるのに対し、生殖細胞では15kbから20kbと長い。マウスはヒトに比べて50kbほど長いテロメアを持ち、出芽酵母ではヒトよりも短い。がん細胞は正常細胞に比べ短いテロメアをもつ。

テロメアDNAにはさまざまなタンパク質が結合して、テロメアの形成・保護・長さの調節に関わっている。テロメアに局在するタンパク質には、テロメアの修復に関わるものや二本鎖DNA切断を感知・修復するものなどが含まれており、細胞の状態に応じて、これらのタンパク質複合体の組成や酵素活性が変化することで、テロメアの制御を行っていると考えられている。

D-ループにはPot1と呼ばれるタンパク質（図の黄色の丸）が結合して安定化させており、これがT-ループの形成と保護に関与すると考えられている。ヒトの早老症ウェルナー症候群の原因遺伝子はD-ループ形成に機能するようである。また、TRFと呼ばれるタンパク質がループした二本鎖DNA部分に結合しており、これを介して他のタンパク質がテロメアに結合している。

姉妹染色分体のテロメアどうしを結びつけておくタンパク質もあり、細胞周期のM期（分裂期）に異常な染色体分配が生じないよう抑制する機能を担っていることがわかりつつある。このタンパク質はセントロメアや腕部の接着に機能するコヒーシンとは異なるものである。

染色体はDNAがヒストンに巻き付き、折り畳まれたクロマチン構造をとっている。テロメア付近ではヒストンが特徴的な化学修飾を受け、特に密な高次構造、すなわちヘテロクロマチンを形成している。テロメアのヘテロクロマチン形成にはRNAiに関わる因子が関与することが報告されている。ヘテロクロマチンは、テロメア付近の遺伝子の転写を抑制する。テロメアが短縮するとこのヘテロクロマチン構造が緩み、この領域の遺伝子発現が起こるようになる。テロメア短縮による細胞老化の原因に、この転写抑制解除が関与しているという説がある。
染色体の最末端部はプライマーがセットできないため複製されず、テロメラーゼによって延長が行われる。テロメラーゼがない場合、染色体は複製のたびに50から200塩基対ずつ短くなる。これはプライマーの長さよりも長く、「新しい」末端複製問題としてとりあげられたが、現在では複製の際にT-ループごと切断されるためだと考えられている。テロメラーゼ自体もテロメアの維持に機能すると考えられている。

この酵素はヒトでは通常の体細胞には見られず、生殖細胞で発現している。ただし体細胞でも、細胞分裂を繰り返して娘細胞を供給する幹細胞では若干の活性がみられる。卵巣や精巣などの生殖細胞では恒常的に発現している。生殖細胞は生物個体を越えて連綿と引き継がれていくものであり、ある意味では不死細胞ということができ、この性質にテロメラーゼが関わっている。またガン細胞でも大量に存在しており、ガン細胞の不死化の原因の一つと考えられている。一方、マウスでは体細胞でもテロメラーゼの発現がある。

テロメラーゼは細胞周期のS期（DNA合成期）にテロメアに誘導されて機能する。出芽酵母の研究では、テロメラーゼは細胞内で最も短いテロメアから優先的に伸長させていくことがわかりつつあり、長すぎるテロメアには抑制的に働く機構が見いだされている。

テロメアやテロメラーゼは、細胞の老化や不死化と呼ばれる現象に重要な役割を担っており、これを介して生体の恒常性維持やがん化とも密接に関連していると考えられている。

ヒトなどの動物組織から取り出した初代培養細胞は分裂回数が制限されており、一定数の分裂を行うと細胞周期が停止してそれ以上は分裂できなくなる。この現象を細胞老化と呼ぶ。これに対して、がん化した細胞などは際限なく分裂することが可能であり、この形質を細胞の不死化と呼ぶ。ここでいう「不死」とはその細胞自体が死なないという意味ではなく、細胞が分裂の永続性を獲得しているという意味である。ゲノムの安定性という点から考えると、老化と不死化は相反する現象ということができる。つまり不安定になったゲノムは老化によって不安定化を抑制したり、一時的に老化状態にすることで修復する猶予を与える仕組みを備えており、がん細胞のような不死化細胞はそれらの監視機構を逃れた状態にあると言える。ここにテロメアやテロメラーゼが大きく関与していると考えられている。

テロメア短縮が細胞老化の十分条件であることは広く受け入れられている。これは、分裂を繰り返すことで老化した細胞ではテロメアの短縮が認められることと、実験的にテロメアを短縮させることで細胞老化を誘導できることから支持されている。ただし、テロメア短縮はすべての細胞老化に関与する必要条件ではない。外部からのストレスやゲノムの損傷、がん遺伝子の活性化などの刺激が細胞老化（未成熟細胞老化）を誘導することや、体細胞でもテロメラーゼ活性がみられるマウスの初代培養細胞では、テロメア短縮が見られないにも関わらず細胞老化によって分裂回数が制限されていることなどから、テロメア短縮以外にも細胞老化の原因がある。

テロメア短縮が細胞老化を起こす原因については、まだ解明されていない点も多いが、いくつか説得力のある説がある。テロメアが短縮するとT-ループが形成できなくなり、その部分に二本鎖DNA切断のときに見られるタンパク複合体が形成されることが判っており、DNA損傷時に修復を行うために細胞周期を停止させる機能が、細胞老化による細胞周期の停止にも関わっているという説が提唱されている。

早老症の一つであるウェルナー症候群の患者や、ドリーのように体細胞の核から作られたクローン動物においてテロメア短縮が見られることから、テロメアによる細胞老化は個体の老化と関連することが示唆されている。

細胞がん化には、(1) 増殖能の亢進、(2) 不死化、(3) アポトーシスからの回避、の三段階の変化が生じることが必須であると考えられている。テロメアとテロメラーゼは細胞老化と不死化を制御することによって、がんの発生にも関与していると考えられている。

テロメラーゼによるテロメアの伸長修復は、染色体を維持することで、永続的な細胞分裂、つまり細胞の不死化に重要な役割を担っている。マウスの細胞はテロメラーゼ活性が高いため、細胞周期やDNA損傷を監視して細胞老化に導くp53やRbタンパク質を抑制するだけで、容易に不死化させることができる。またヒトの細胞でも、それらの抑制に加えてテロメラーゼを導入することで不死化させることが可能である。このようにテロメラーゼ活性の亢進などによって、テロメア長が維持されていることが細胞の不死化の必要条件の一つである。

形質転換したヒトのガン細胞の9割近くでテロメラーゼの再活性化が報告されている。このことからテロメラーゼを標的とした抗ガン剤の開発が行われている。臨床応用に向けての基礎研究としては、例えば培養がん細胞に対して、テロメラーゼのアンチセンスRNAや機能阻害型テロメラーゼの導入実験などが行われている。その結果、がん細胞の分裂を抑制できることが報告されており、特に前者は正常細胞に対して影響を示さないため、副作用を軽減できることが期待される。副作用が少ないことはがん細胞のテロメアが正常細胞に比べて短いことと関連している。

一方、多くのがん細胞では染色体が不安定になっていることも知られている。テロメアを欠損すると姉妹染色体の間で融合が起こり、このような染色体は複製の際に倍加する。この機構によって染色体異常が加速され、がん化につながるモデルが提唱されている。

引用文献

</doc>
<doc id="77751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77751" title="ニュース610 京いちにち">
ニュース610 京いちにち

『ニュース610 京いちにち』（ニュースろくいちまる きょういちにち）は、NHK京都放送局で放送されている平日夕方の京都府内向けローカルニュース番組。

京都府内の府域放送にて放送されている。数少ない京都府域のローカルニュース番組である一方で、『ニュースほっと関西』で放送されたものなど、京都府以外の関西各地のニュース・リポートも多く放送されている。

2003年3月31日、『ニュース630京いちにち』として放送を始め、同年9月29日より放送時間を拡大し現在のスタイルとなる。

2011年3月11日の東日本大震災発生後、しばらく放送を休止していたが、2011年3月下旬からは18:30までは『震災に負けない ゆうどきネットワーク』をネット受け放送し、18:30～18:59の暫定短縮放送となっていた。また、2011年4月末で東京からの気象情報ネット受けをいったん打ち切り、5月からは全編独自の編成となった。

2011年6月13日からオープニング曲の復活や、立って挨拶して日付曜日を言うなど3月11日以前の通常編成に戻り、気象情報も全国版を東京からの裏送りに戻した。

2012年4月2日からはオープニング音楽も一新し、内包の形で18:40から18:52までの12分間、大阪局から2府4県向けに『ニューステラス関西』を同時放送していた。

2015年3月27日で『ニュース610京いちにち』としての放送は終了、3月30日からは再び『ニュース630京いちにち』として放送を開始した。

2019年4月1日からはオープニング音楽を一新。気象予報士がレギュラー出演し、気象情報の発信強化を図る 。

キャスター 

メインキャスター

サブキャスター

月曜日
火曜日

水曜日

木曜日

金曜日
月曜日

火曜日

木曜日

金曜日

　「ここが知りたい天気のツボ」のコーナーを担当。2012年3月までは原則月2回の割合で録画出演。 それ以降は原則月2回スタジオにコーナー開始から番組終了まで生出演（コーナー終了後の全国と京都府内の気象情報も担当）していた。

</doc>
<doc id="77753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77753" title="石 (単位)">
石 (単位)

石（こく）は、尺貫法における体積（容量）の単位の一つ。

古代の中国においては、「石」は質量の単位であった。現在は質量の単位としては「担」、体積の単位としては「石」と書く。日本ではもっぱら体積の単位としてのみ用いられた。
米の1石は下位単位では10斗にあたり、同じく100升、1,000合に相当する。日本では、1食に米1合、1日3合がおおむね成人一人の消費量とされているので、1石は成人1人が1年間に消費する量にほぼ等しいと見なされ、示準として換算されてきた（1000合/1日3合で333日分)。面積を表す日本の単位である反は、元は米1石の収穫が上げられる田の面積として定義されたものであった。また容積単位としての石は、10立方尺を指す。例として材木の材積を示す場合、1石は「1尺×1尺×10尺」である。下位単位の1立方尺は才。

1952年（昭和26年）の計量法により尺貫法の使用が禁止され、公式には使われなくなった。現在は、材木取引など一部の商慣行に残るのみである。

本来「石」はセキと読み、質量の単位であった。『孔叢子』に「鈞四謂之石」（4鈞を石という）、『淮南子』に「四鈞為一石」（4鈞で1石を為す）とあり、1鈞は30斤なので1石は120斤となる。例えば、漢代の斤は約258グラムであったので、1石は約31キログラムとなる。

『漢書』律暦志では、体積の単位としては「斗」の10倍の「斛」（コク、）があり、一方質量の単位としては「斤」の120倍の「石」（セキ、）があった。しかし、「石」を体積の10斗の意味で使った例が『史記』など古代の文献にも見られる。

宋代には体積の単位として10斗が1石、5斗が1斛と定められ、以降、中国において「石」と「斛」は別の単位となった（）。

近代にはこれとは別に天秤棒を意味する「担（擔）」が単位として使われるようになり、これが「石」と混同して使われるようになった。現在の中国の市制では体積に「石」（= 10斗、100L）、質量に「担」（= 100斤、50kg）の字を使用するが、どちらも発音は「担」に由来する「」である。現在の質量の単位については「担」を参照。

かつて、香港において120斤の「石」が英語で と直訳されていたことがあった。ヤード・ポンド法の質量単位に同音同綴異義語（cf. 同綴異義語）であるストーンがあるが、香港の尺貫法の石は72.5747784キログラム（＝160ポンド）、ヤード・ポンド法のストーンは約6.4キログラム（＝14ポンド）と、その値は大きく異なる。

「斛」は現代の中国では使われていない。

日本では文字としては「石」を書くが、発音は「斛」に由来する「コク」を使用する。

新京枡に統一された近世初期の寛文9年（1669年）に現在と同じ容量となった。
現行の新京枡における1升は、縦横0.49尺、深さ0.27尺で0.064827立方尺（＝0.49尺×0.49尺×0.27尺）であり、よって、1石は6.4827立方尺となる。船の積載量や木材の体積を表すときには、1石＝10立方尺（約278リットル）としている。

明治時代を迎え、米1俵が4斗と規定されて、2.5俵が1石となった。またメートル法を採り入れるにあたっては、日本では明治19年（1886年）の条約批准後、メートルを基準にして1升＝約1.8039リットルと定められ、よって、1石は約180.39リットルということになった。

中世末期から近世の終わりにかけての日本では、土地の総合的生産力を石に換算した数量が「石高」として明示されており、これは地域ごとの勢力や領地の大きさを表す指標ともなっていた。石高の差は、戦時の動員力や経済力の優劣に関わるものであった。詳しくは該当項目を参照のこと。

江戸時代からの慣習により、現在も日本酒などの醸造業界では製造量を石高で表していることが多く、これを造石高と呼んでいる。

</doc>
<doc id="77754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77754" title="コメンテーター">
コメンテーター

コメンテーター（）とは、テレビ、ラジオなどのニュース及びワイドショー（情報番組）の解説者のこと。

政治、経済、軍事等の社会的事象に対して専門的な解説、説明を行う立場の事を指す。欧米、アジア、中東のニュースを扱うテレビや新聞等のメディアにおいて、元政治家や退役軍人、アナリストが報道機関と専属契約を交わして解説・発言を行う。ただし、欧米、アジア、中東のニュース番組ではアンカーマン制を取ってるため、討論番組とニュース番組の差別化が図られているため、日本のニュース番組の様にストレートニュースの中で解説をする番組は存在しない。

コメンテーターは解説者という意味を持つため、欧米ではスポーツ中継の解説者という意味に用いる。そのため、日本のメディアでワイドショーで発言する人（コントリビューター）を指す。

元厚生労働省の官僚である中野雅至やフリーライターの中川淳一郎は、コメンテーターのギャラの相場として1回の出演に対して5万円であると説明している、その理由としてテレビ、ラジオのギャラの枠として「文化人枠」の扱いになると述べている。そのため、中川は「出演日前、当日の打合せや番組構成の段取り等に時間を取られ、拘束時間と比較し割に合わない」と自身の見解を述べている。

また、放送局の側から見て「文化人枠」の定義を、「本業の収入源が別にある人」かつ「専門的な話ができる人」と示しており、その後、テレビ番組に頻繁に出演する様になると徐々にタレント扱いとなり、タレント枠のギャラへ変わって行くプロセスに発展する。その後、2017年4月時点で公共放送、民放キー局、準キー局、基幹局が番組編成の都合上、生放送であるワイドショー（情報番組）を増やした事で、芸能人をコメンテーターとして雛壇に着座させる機会が激増し、「タレント枠」と「文化人枠」の境界線が曖昧になってしまっている。それに伴った、弊害は問題点の項目で説明する。

日本においては、報道番組が「ワイドショー化」する以前は、1つのニュースごとにクロスオーナーシップ及びテレビ局と資本関係の結び付きのある新聞社の編集委員、放送局の解説委員、ならびに通信社の編集委員、外部の専門家や専門性の高い評論家等が加わりニュース解説を行っていた。

1980年代後半以降からのニュース番組の「ワイドショー化」により、1人のコメンテーターが複数のニュースを解説するようになった。そのため、解説の専門性は低下し、コメンテーター個人意見の比率が高くなった。
また、報道番組とワイドショーのコメンテーターの人選には歴然とした区別があった。報道番組のコメンテーターには編集委員・解説委員等がキャスティングされ、ワイドショーのコメンテーターは、庶民の声の代弁者であり、専門家としての役割は求められず、イエロージャーナリズムである芸能人のゴシップへの無責任なコメントを売り物にしていた。

1995年3月20日に発生した地下鉄サリン事件以降のオウム真理教事件の報道で、ワイドショーにおいても時事問題を積極的に扱うようになり、必然的にコメンテーターのキャスティングで弁護士やジャーナリストを積極的に起用し、時事問題をコメントするようになった。庶民の声と称して、番組にある種の政治的傾向を帯びさせたり、かなりつっこんだ指摘をすることも可能となったが報道する側と報道される側の区別はあった。

1987年から2年間に渡って放送されたニュースシャトル（テレビ朝日）にて、コメンテーターに俳優やジャーナリストが起用されはじめ、1997年から放送されているスーパーJチャンネル（テレビ朝日）は、俳優の他にお笑いタレントを起用し始め、2000年代に入ると、タレント以外にも弁護士を含めたの様々な職業である人間がニュース、情報番組（ワイドショー）コメンテーターとして出演するようになった。

前独立総合研究所の社長である青山繁晴は日本のメディアの問題点として、「ニュース、情報番組に出演しているコメンテーターの多くが芸能プロダクションと所属契約しており、生活の糧としている。」「そのため現在の憲法をベースにした、平和主義の言い分（なんちゃってリベラル）を主張しないとテレビ等のメディアに出演出来なくなるので、迎合した主張しか出来ない。」と主張している。

ジャーナリストの有本香は自身が出演している『バイキング』（フジテレビ）のCM裏にて、コメンテーターの雛壇にいる芸能人から2016年アメリカ合衆国大統領選挙にてメインストリームの報道と違う主張を放送中に解説していた事に対して質問され、自身の見解を示すとその度に芸能人同士ヒソヒソ話を行っている様子がムラ社会を形成しており、テレビ画面の中と現実世界と異質な空間を作る構造的な問題であり、芸能人のポジションで俗に言う左側の発言しか出来ない人が多いので、右側のポジションから発言出来る人間がいない点、また、日本の選挙権を所持していない外国人タレントが日本の政治に対して、極端な視点で物を言う事に対して義々がある事を主張している。

経済アナリストの森永卓郎は普天間基地移設問題のVTRコメントにて「海兵隊は占領にいく部隊だから海兵隊が日本を守ることはありえない。日本がアメリカに逆らった時に、日本を占領するために常駐していると思っている」と発言した事に対し制作側からお蔵入りになり、またリベラル派を自称するコメンテーターがワイドショー（情報番組）、討論番組のオファーが減り干されており、その原因が安倍政権のプレッシャーと主張していた。しかし、後に「国民からのニーズが無くなって来たから」だと自身で分析している。

『ワイドナショー』(フジテレビ)の番組内で、春香クリスティーンの芸能活動休業原因の話題で、「中途半端なコメントしか話せない自分に悩みがあった」吐露に対し、歌手の武田鉄矢が「日本のコメンテーターで高学歴の方がいっぱい出てるじゃないですか? そういう人たちが今、日本のニュース番組（ワイドショー）を切り盛りしてるが、彼らの最大の欠点は『分かりません』って言わないこと。そういうコメンテーターってものすごく危険。」と専門的知識が無いのに関わらず、無理矢理上辺のコメントを発言していると述べている。

コラムニストの勝谷誠彦は、自身の情報、バラエティ番組降板理由に対して、NHKだけでなく民放であってもコメントの中に具体的な企業名などは入れてはいけないという暗黙のルールが有り、不祥事があればスポンサーの関連企業を批判するようなコメントを言って来たが、「テレビ、ラジオ局や制作スタッフに対して色々言ってたからですよ。例えば、[日本人がシリアで捕まっている時（ISILによる日本人拘束事件）に、そのニュースを冒頭だけで止めて、後は延々と芸能人の結婚のニュースをやるというのは、日本のテレビ局としてどうしたものか…]と言う事等を番組の幹部に前から意見していたら、クビになった」と分析している。

当時大阪市長であった橋下徹は自身が慰安婦問題について、自身の見解に対して異を唱えるコメンテーターに対して、2013年6月15日放送の『たかじんNOマネー』（テレビ大阪）において、番組メルマガ会員である番組視聴者の7割が橋下の発言に対して支持をした結果に対して、「やはり有権者の方は冷静だなと。小銭稼ぎのコメンテーターとは違う」と批判した。また、自身の大阪都構想に対して「分からない」と答えるコメンテーターに対しても、定例会見で怒りを示した事前に与えられたテーマについて情報収集、勉強をせずに出演していると述べている。

その発言を発端に生放送中に降板を表明し、後日、番組降板した水道橋博士（浅草キッド）は「芸人であるから、自分の主張に対し白黒付けられず(慰安婦に対し、狭義の連行の調査報告が)グレーであると考えており、バラエティ番組として呼ばれているが、過去放送回（2011年8月20日）の内容でテレビの影響力があるのに、番組の内容が政治的になり過ぎていた事を加味し、パロディを含めて茶化した」と述べた。

また、松本人志（ダウンタウン）はコメンテーターとして、芸人ならではの「すっとんきょう」な発言を求められているとし「『すっとんきょうなことを言うな』とクレームがくる」とコメンテーターの難しさを語っている。

元スポーツニッポンの記者で週刊現代専属契約記者の高堀冬彦は、文藝春秋2014年11月号の竹内洋 関西大学東京センター長のワイドショー（情報番組）批判記事を引合いに出し、「経歴や立場が不明確なまま世論を誘導する危険」と「曖昧かつ無責任な発言でミスリードする危険」と述べ、「テレビ業界は、コメンテーターのキャスティングに見識や経験より、数字（視聴率）を持っているタレントを使っているのかもしれない。万一、そうだとすれば、奇怪な形で世論の一部が生まれている不思議な先進国ということになる。」「視聴率は得られにくいかもしれないが、「分からない」「難しい」「知らない」と口にするコメンテーターは信用出来、単に「社会が悪い、政治が悪い」と叫ぶだけでは、アジテーターになりかねない」と述べている。

また、元経産省官僚の古賀茂明が2015年3月27日放送の報道ステーション（テレビ朝日）番組放送中、自身の番組コメンテーター降板の件を安倍政権からの圧力だと思い抗議する事案があった。この件を契機に吉田慎一社長は4月28日の定例会見の中で謝罪と担当職員の処分、そして、コメンテーターとの調整部署として「コメンテーター室（仮称）」を置くと発表した。

</doc>
<doc id="77755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77755" title="NHKワールド・ラジオ日本">
NHKワールド・ラジオ日本

NHKワールド・ラジオ日本（エヌエイチケイワールド・ラジオにっぽん、）とは、日本放送協会（NHK）による地上基幹放送の一種で、短波放送かつ国際放送である。ラジオジャパン（）（略称：RJ）とも呼ばれる。

NHKワールド JAPANは、NHKの海外向けサービスの総称で、ラジオ日本はその一つである。

1935年（昭和10年）6月1日、日本語と英語による1時間のラジオ番組が、北米西部・ハワイ向けに短波で送信され、日本の国際放送（当時は海外放送と呼んだ）の幕開けとなった。社団法人日本放送協会（現在の日本放送協会の前身）による海外放送は開始当初、正式な呼称がなかったが、やがて非公式に「ラジオ・トウキョウ（Radio Tokyo）」が使用されるようになり、1941年（昭和16年）1月に公式に定着した。なお、当時、欧米において同盟通信社によるモールス信号を使ったニュース送信が「トウキョウ・ラジオ（Tokyo Radio）」と呼ばれており、歴史書などで混同されることが少なくない。なお、この「ラジオ・トウキョウ」の呼称は、後に1951年（昭和26年）に同名で開局した民放局の東京放送およびTBSラジオとは無関係である。

社団法人日本放送協会の海外向け放送は、終戦直後の1945年（昭和20年）9月2日に連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）の命令によって9月4日中止された。1950年（昭和25年）、放送法が施行されると、社団法人日本放送協会は解散し、業務を継承した特殊法人の日本放送協会（NHK）が発足する。この後の1952年（昭和27年）2月、「ラジオ日本（ラジオニッポン、Radio Japan）」として海外向け放送を再開する。1996年（平成8年）6月には、NHKの機構改革とともに「NHKワールド・ラジオ日本」となり、現在18の言語を網羅して放送されている。

受信には、短波放送の場合は短波受信機若しくはHF無線機が、衛星ラジオ（デジタルラジオ）の場合は、NHKワールドTV、NHKワールド・プレミアムのテレビ放送と同じく、直径2〜6メートルのパラボラアンテナ（日本国内の場合は東経166度にあるインテルサット8号機の衛星受信用パラボラアンテナでも受信可能）、CバンドのLNB、デジタルチューナー（DVB仕様。ハイビジョン方式に対応したDVB-S2仕様でも受信可能）が必要。

1935年（昭和10年）6月1日の放送は、ハワイ州を含めた北アメリカ西部に向けて実施された。それよりも前の1934年（昭和9年）に、名崎送信所から試験的に、東京中央放送局（JOAK 現・NHK放送センター）の番組を、当時日本の統治下にあった朝鮮半島・台湾・満州国（中国東北区）など外地へ向けた同時放送を行っていたが、本来の外地だけでなく、世界各地でラジオ番組が聞かれ、受信報告書が送られた。

そこで、1935年（昭和10年）のJOAK開局10周年の事業の一環として、日系人が多く住むアメリカ大陸向けの放送を実施することを決定。同6月1日に、名崎送信所より20kW送信機1台、周波数14600Kc（現・kHzと同じ）により、次のような番組を日本時間10時30分-11時30分に放送した。

なおこの当時は、短波放送は季節ごとに電波の伝わりが変わる事から、季節の変わり目を見て周波数を変更しており、夏場は14600Kc、冬場は10660Kc、春と秋の中間期はこの2つの周波数を併用していた。

コールサインは、名崎送信所にはJOA6〜JOA21、八俣送信所にはJOB6〜JOB21がそれぞれ割り当てられている（いた）が、実際の放送ではこのコールサインの放送はされていない。

「NHKワールド・ラジオ日本」の放送には、日本語と英語を用いた全世界向け「ゼネラルサービス（ジェネラルサービスとも）」と、各言語の対象地域向けの「リージョナルサービス」の2種類がある。また、インターネットでもニュース番組をストリーミング配信している。放送されない時間帯はインターバルシグナルをエンドレスで次の放送開始まで流している。

海外向けの放送で、短波送信によるスキップ現象のため、日本国内では電波が入感しにくいが一応日本国内でも受信は可能である。短波の電波伝搬の性質上、八俣送信所（KDDI所有・茨城県古河市）からの放送は受信しにくい地域・季節・時間帯も存在し、逆に海外の送信所からの放送が受信可能な場合もある。なお、NHKは国内からの受信報告には通常、受信確認証（ベリカード）を発行していない。

また、短波による放送の他、NHKワールドTV、NHKワールド・プレミアムのテレビ放送と同じ放送衛星を使用したデジタルラジオ放送（衛星ラジオ）も行っており、終日ノンスクランブルで受信できるようになっている（以前は終日、スクランブルが掛けられていた）。海外衛星テレビ受信装置（DVB）の受信設定によりNHKワールドTVが受信できる状態であれば日本国内を含めて受信可能である。

なお、日本語による短波放送の周波数案内や9時前と14時前に次の日本語放送の開始時間の告知も海外中継局に衛星配信している都合上、そのまま流れるが、デジタルラジオでは終日、常に受信したチャンネルで日本語放送が聴取できる。日本国内で衛星ラジオを受信している場合は2011年9月1日開始の「NHKネットラジオ らじる★らじる」とあわせて国内向け放送・海外向け放送のすべてのラジオ放送番組を高音質で聴取することができる。 

NHKは基本的にNHK受信料を徴収しての運営であるが、この国際放送の運営に関しては、受信料収入のほか、日本国政府から交付金という形で、補助金が出ている。2006年11月10日には菅義偉総務大臣より橋本元一NHK会長に対し、放送法第33条「NHKに対して放送区域、放送事項、その他必要な事項を指定して国際放送を行うべきことを命ずることができる」という規定に基づき「NHKワールド・ラジオ日本において北朝鮮の日本人拉致被害者へ向けた放送をするよう」命令（その後、「要請」という表現に改めた）された（湾岸戦争当時の「緊急報道」もこのひとつ）。これに基づき、NHKは2007年3月26日から、送信設備に比較的余裕のある時間帯に『しおかぜ』（特定失踪者問題調査会）に設備を供与。これに伴い、長らくKDDIと結んでいた八俣送信所の独占使用契約を解除した。

しかし、先進国での衛星テレビやケーブルテレビ、ブロードバンド・インターネットの普及、更にはNHK新生プランにより、先進国への放送はインターネット及び衛星テレビ（NHKワールドTV、NHKワールド・プレミアム、テレビジャパンなど）での放送を重視することになり、2007年10月1日より、ロシアを除く欧州・北米・ハワイ向けの日本語放送の廃止等、先進国向けの放送を中心に大幅な削減を行った。これにより、同地域へそれまで短波で放送されていた番組「ちきゅうラジオ」の放送も、同年10月6日放送分よりインターネットへのストリーミング同時配信に切り替えられた。

また、代替手段としてNHKワールドTV、NHKワールド・プレミアムのテレビ放送と同じ放送衛星を使用したデジタルラジオ放送も行われるようになった。なお、短波による日本語放送の1日通算放送時間は20時間のまま変更はないが、日本語による独自制作番組も大幅に縮小され、独自制作番組はニュース（11時台、13時台、平日18時台の時間帯のみ）、海外安全情報、周波数案内にとどまり、大半の放送時間が国内向けラジオ第1放送（一部FM放送を含む）の同時放送とラジオ第1放送、第2放送、FM放送および地上デジタルラジオ実用化試験放送の録音番組の時差放送（主にラジオ第1放送の同時放送が国会中継などでできない時間帯）に充てられた。

国際放送局による独自制作では開始冒頭と終了時に「こちらはNHKワールド・ラジオ日本、NHKの国際放送です。東京からニュースをお伝えします（お伝えしました）」というアナウンスがある（かつてはニュース終了後に現在放送中の短波放送の周波数もアナウンスしていた）。国内同時放送ではテレビ国際放送とは異なり、オリンピックやFIFAワールドカップ期間中でも時差放送などの差し替えは一切行わず、ニュース番組の国内同時放送でもテレビ・ラジオの中継音源はそのまま放送される。

2017年現在、国際放送独自制作の番組ではニュース（11時台、13時台、土日祝16時台、平日18時台の時間帯のみ）と海外安全情報、それに周波数案内のみとなっている。

送信所所在地の後の放送局名は、中継国際放送送信所の所有者。ない場合は所有者不明。中波・FMでの配信の場合、送信所所有者の後ろに明記した。日本語放送では、周波数アナウンスを行う場合に中継局を介したものであれば、所在国・都市名をアナウンスする場合があるが、時間帯によっては中継局の所在地をアナウンスせず、その放送が行われる対象大陸のみをアナウンスすることもある（例：「シンガポールを中継する東南アジア向けの…」「イギリスを中継するヨーロッパ向けの…」）。

大半の放送時間が国内向けラジオ第1放送（一部FM放送を含む）の同時放送とラジオ第1放送、第2放送、FM放送および地上デジタルラジオ実用化試験放送の録音番組の時差放送（FM放送の番組は国内同時放送の場合あり。主にラジオ第1放送の同時放送が国会中継（総理大臣の演説や党首討論などは除く）や放送権および電波運用面の都合で放送できないスポーツ中継が組まれている時間帯）を行っている。

1990年に試験特番として放送を開始（レギュラー化は1992年から）したNHKラジオ第1放送の「ラジオ深夜便」で、午前0時から3時の毎時00分から5分間程度、ゼネラルサービスのニュース番組（0時・2時は英語、1時・3時は日本語。4時は通常のNHKニュース）を数年間放送していたが、その後終了。

それに代わる形で1995年ごろから、NHKラジオ第2放送にチャンネルを移動させる形で、在日外国人向けの外国語ニュースの提供を開始。まず14時と23時から15分間ずつにゼネラルサービスの英語ニュースを同時放送するようになり、その後放送言語が追加された。英語ニュースは当初2回だったが、現在は1回のみとなった。

2016年時点で、ラジオ第2放送での外国語ニュースは、英語、スペイン語、ポルトガル語、中国語、ハングルの5言語で、各1日1回放送される。

なお、2012年3月25日実施の周波数変更に伴い、冒頭の「この時間は○○語ニュースをお伝えします」のアナウンスが一部変更され、「これから○○語ニュースをお聞きいただきます」とのコメントに引き続き、各言語の放送がインターネットでのストリーミング配信でも視聴できることと、そのURLをアナウンスするようになった。

春季と秋季で変更するため、基本番組表はない。

</doc>
<doc id="77756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77756" title="貧血">
貧血

貧血（ひんけつ）とは血液が薄くなった状態である。医学的には、血液（末梢血）中のヘモグロビン(Hb)濃度、赤血球数、赤血球容積率(Ht)が減少し基準値未満になった状態として定義されるが、一般にはヘモグロビン濃度が基準値を下回った場合に貧血とされる。

医療業界では、アネミー、アネミ、アニーミア（Anemia）ということもある。

血液が薄くなり、赤血球の主要な構成物質であり酸素運搬を担うヘモグロビンが血液体積あたりで減少することで、血液の酸素運搬能力が低下し、多臓器・組織が低酸素状態になることで倦怠感や蒼白その他の諸症状が現れる。

基準値は研究機関・検査施設によって若干異なるが、概ね男性でヘモグロビン濃度13.0 g/dl、女性で12.0（あるいは11.5）g/dl程度とされる。なお、貧血はヘモグロビンあるいはヘマトクリットが減少した状態（症候、病態）を示す言葉であって、単に「貧血」という名前の病気があるのではなく、病名（疾患名、診断名）は原因に従って、鉄欠乏性貧血とか赤芽球癆などと言った病名になる。また、世間では急に立ち上がったり、立ち続けることで血圧が低下しめまい・立ちくらみが起きる一過性の起立性低血圧（脳貧血）やそれに加え全身の倦怠感なども起きる慢性の低血圧症を「貧血」と呼ぶこともあるが、低血圧によるものは医学的には貧血とはまったく異なるものである。

赤血球は血流に乗って全身を巡り、赤血球内部に充満しているヘモグロビンを使って酸素を全身に運ぶ働きをしており、赤血球数が減少したり赤血球が小さくなることでヘモグロビンが足りなくなると十分な酸素を運ぶには血流量自体を増やしたり、呼吸量を増やすことで代償しなくてはならない。すなわち、動悸・息切れがみられる。特に、代償の限界を超える運動時にこれらの症状が強くなる。また、代償が追いつかないと、体の各組織が低酸素状態になり、倦怠感などの諸症状が現れる。また、血色素であるヘモグロビンが減少するために体の各部が蒼白になる。しかし、貧血が徐々に進行した場合には、体が低酸素状態に慣らされるために、相当に強い貧血になるまで特に自覚症状が無いこともある。

貧血の原因は大別して赤血球産生の低下と、破壊・喪失の亢進がある（両方が同時に起きることもありえる）。

赤血球産生の低下は
赤血球の喪失には

などに大別される

(1) 無効造血
(2) 造血細胞の減少
(3) その他

（注、この小節の出典は）

(1)出血 出血では血液成分の赤血球と血漿（水分）を同時に失うが、血漿(水分)量は短時間で回復するが赤血球の回復には時間がかかるので血液が薄くなる。出血が長期に渡ると鉄が欠乏し鉄欠乏性貧血と重なる。

(2)溶血性貧血 赤血球が壊される、あるいはもろく壊れてしまう。

（注、この小節の出典は）

形態による貧血の分類。
赤血球の減少は、赤血球のサイズ・ヘモグロビン濃度という観点から分類される。

これらを組み合わせて、例えば「小球性低色素性貧血」などと表現する。これは、状態を表現しただけのもので原因まで含めた診断名ではない。

多くの病原体はその増殖に多量の鉄を要するため、血清鉄濃度を低下させることは炎症の原因となる菌の増殖を抑制して抗菌作用も発揮することになるが、臨床的には弱い作用であり実際に利用され無い。ヘプシジン()は肝臓で産生される一種のペプチドホルモンであり、腸からの鉄の過剰な吸収を抑制する作用を有し、抗菌作用も指摘されている。ラクトフェリンは、母乳・涙・汗・唾液などの外分泌液中に含まれる鉄結合性の糖タンパク質である。ラクトフェリンは、強力な抗菌活性を持つことが知られている。グラム陽性・グラム陰性に関係なく多くの細菌は、生育に鉄が必要である。トランスフェリンと同様、ラクトフェリンは鉄を奪い去ることで、細菌の増殖を抑制する。

通常、貧血は健康ではない状態であるが、これを他の症状の治療に利用することがある。ウイルス性肝炎を含む肝炎では、肝臓の細胞に鉄分が蓄積される。これはアポトーシスを引き起こすことで、傷付いた肝細胞を排除しようとする免疫機能の働きで、この肝臓細胞内の鉄分が活性酸素を細胞内に呼び込んでアポトーシスが起こされる訳だが、肝炎ではこれらアポトーシスが過剰に機能し、放って置けば肝硬変を引き起こす。これを食い止めるために、食事制限などによって人為的に鉄分欠乏状態を起こさせる。

しかし既に鉄分が肝臓細胞に過剰に蓄積されている場合には、早急に鉄分を消費させる必要が出てくる。この際、瀉血によって人為的に貧血状態を引き起こさせ、ヘモグロビン合成に鉄分を消費させるという除鉄療法と呼ばれる治療法や鉄キレート療法が行われる。

書籍

</doc>
<doc id="77757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77757" title="NHKワールド JAPAN">
NHKワールド JAPAN

NHKワールド JAPAN（えぬえいちけいワールド、）とは、日本放送協会（NHK）の行う国際放送、協会国際衛星放送及び外国向け番組配信の総称である。
NHKは、放送法第20条第1項により、すなわち本来業務の一つとして国際放送および協会国際衛星放送を実施しており、財源は受信料のみでなく政府からの交付金にもよる。

ラジオ放送（国際放送）は日本語の他に約20言語で放送、テレビジョン放送（協会国際衛星放送）は日本語放送と英語放送を中心に展開している。

2006年（平成18年）には、放送法第33条（当時）の「総務大臣がNHKに対して放送区域、放送事項、その他必要な事項を指定して国際放送を行うべきこと（中略）を命ずることができる」という法文が問題になった。11月10日に総務大臣菅義偉はNHK会長橋本元一に対し、NHKワールド・ラジオ日本において北朝鮮の日本人拉致被害者へ向けた放送をするよう命令がなされた。

これらは、NHKの独立性を損うものだとして、ジャーナリストや学者が反対の声を上げ、当のNHK自身も困惑しているという報道がされた。これに対し当時の日本国政府・自民党は『命令』と言う言葉が問題と言う見解から、放送法を改正し他の文言に見直すよう検討する考えを示した。2008年（平成20年）に命令は「要請」と改正され、2011年（平成23年）には放送法の全面改正により第65条に規定されるものとなった。

ラジオ放送。短波が受信できるラジオ受信機で受信可能。また、NHKワールドTV、NHKワールド・プレミアムのテレビ放送で使用されている海外衛星を用いたデジタルラジオ（衛星ラジオ）でも終日ノンスクランブルで放送を行っている。短波の場合、日本国内でも時間帯や周波数、地域によっては受信可能であるが、家電量販店で一般に売られている日経ラジオ社（ラジオNIKKEI、旧ラジオたんぱ）周波数のみ受信可能な短波チューナーを搭載したラジオでは受信不可であり、ソニー・パナソニックが市販している「国際ラジオ」や、海外メーカーの短波ラジオを入手する必要がある。

かつては日本語・英語を中心に22言語で放送されていたが、テレビ国際放送への移行、衛星デジタルラジオの放送開始、インターネット普及により短波での放送は長期的に縮小傾向にある。在外日本人向けの日本語番組はニュース（日本時間の昼間の時間帯のみ）、海外安全情報、周波数案内と独自制作はごくわずかで残りのすべては日本国内向けのラジオ第1放送（一部、ラジオ第2放送、FM放送で放送される番組の日本国内との同時放送や時差・再放送を行っている。

一部外国語（英語・中国語・朝鮮語・スペイン語・ポルトガル語）ニュースと、英語・中国語・朝鮮語の情報番組については、ラジオ第2放送で同時あるいは時差放送が行われている。

海外衛星放送受信装置でのチャンネル名では「Radio1&2」、「Radio3&4」、「Radio5」（Radio1は日本語放送。Radio2〜5は外国語放送）として表示されている。以前は放送時間の9割強がラジオ第1放送で占めていることにちなんでか「Radio 01」として表示されていた。また、それ以前には「Audio For Radio」として表示されていた。

テレビ放送で、PALとHD（日本時間2009年12月7日5時から。以下同）の方式で放送する。2009年12月6日JSTまで、日本国内の標準テレビジョン放送と同じNTSCもあった。

通信衛星インテルサット（旧パンナムサット）3機のトランスポンダを用いて放送しており、位置上エリア外となるアラスカ・カナダ・ロシア（大陸中央部）・スカンディナヴィア諸国・グリーンランド・北極圏などを除いた地球上の大半の地域で直接受信が可能である。ノンスクランブル放送（無料放送）であり、対応チューナーとパラボラアンテナで受信可能。主に日本国外在住の外国人を対象としている。

開局当初はNHK総合・BS1などを中心としたニュース・情報番組を中心に編成し、独自制作で英語によるニュースを放送していた。2009年2月2日から、英語放送・完全自主編成となっている。

これにより、在外邦人向けの国内向け番組の放送は英語放送化される一部番組を除き、NHKワールド・プレミアムに1本化された。これまでNHKワールドTVで放送されていた日本語によるニュース・情報番組についてはNHKワールド・プレミアムを一部ノンスクランブル放送化することで対応している。

NHKの国内向け・海外向けのテレビ・ラジオ放送の全チャンネルを通じて、スポーツ中継の放送が一切組まれていない。

国内在留外国人からの要望が多いことから、2011年4月1日より、国内の一部ケーブルテレビにおいて再送信を開始した。また、パソコンでは2009年2月より（スマートフォンのiPhone向けには2010年2月より）インターネット配信もおこなわれており、海外、および、日本国内でも一部番組をストリーミング再生で視聴が可能になっている。

インターネットでは中国語のテレビ放送「華語視界」を2019年1月に開始した。

NHKワールド・プレミアム（略称：NHK WP）はケーブルテレビや衛星放送向けのテレビ番組の配信を行っているサービスの名称。番組の送出はNHK本体で行うが、運営はNHKワールドTVと同様、日本国際放送が担当している。2010年3月31日まではNHKグローバルメディアサービス（旧・NHK情報ネットワーク）が担当していた。

日本国内の標準テレビジョン放送と同じNTSCでなされ、主に海外に滞在している在外日本人と、海外旅行で現地を訪れている日本人向けに、日本国内向け放送のニュースや情報番組（国際放送独自制作の海外安全情報も含む）の他、日本国内向けの総合テレビ・教育テレビ・BS1・BSプレミアムで放送される、娯楽・ドラマ・スポーツ中継等の中から主な人気番組を、日本国内向けの総合テレビ・BSプレミアム並に混合した総合編成で配信する。英語放送となってしまった『NHKワールドTV』とは対照的に、国内向け放送番組の配信と言う性格上、24時間日本語の放送である（ただし、極一部で英語放送番組もあるが、日本語主音声の2か国語放送もしくは日本語字幕が付けられている）。

1998年（平成10年）の開始から10年近く、終日スクランブルがかけられ送信されていたが、2008年（平成20年）9月29日午前5時（日本標準時）の番組から主に、NHKニュース7（総理記者会見なども含む）・情報番組の時間帯を中心に、1日5時間程度がノンスクランブルとなっている。

スクランブル解除により、当該時間帯は直接受信により、市販の海外衛星チューナーで視聴が可能になる。そのときの番組編成や緊急報道などにより時間帯は異なるが、政治関連報道・緊急報道・日本国内外における地震で広範囲に津波の可能性がある情報など重大なニュースがあった場合はノンスクランブル時間帯が通常より増えることもある。逆に祝日や年末年始の特集番組などでニュースの放送時間が短縮される場合はノンスクランブル時間帯が通常よりも少なくなり、1日で1〜2時間程度になるときもある。スクランブル解除は決められた時間ではなく、番組単位で行うため、ノンスクランブル放送枠の終了時間が過ぎても番組が続いている場合はその番組が終了するまではスクランブル解除のまま放送を続け、途中で突然スクランブル配信に戻ることはない（ただし、一部例外もある）。逆に通常番組のスクランブル配信時に臨時ニュースが発生した場合は急遽ノンスクランブル放送に切り替わることはある。次番組にニュースがある場合はニュースが終了するまでノンスクランブルのまま放送される。スクランブル・ノンスクランブルの切り替えは基本的に次番組開始の3秒前に行うが、ノンスクランブル放送終了時には最後の数秒の部分で映像・音声が途切れることになる。時刻変更のときは番組終了と同時に切り替えになることも稀にある。ニュース・情報番組以外にも『NHKのど自慢』（初回放送のみ）などごく一部の娯楽番組もノンスクランブルで視聴可能となり、NHKワールドTVの「放送」同様、無料かつ特殊なチューナー無しで視聴できるようになった。これによって、NHKワールド・プレミアムの一部ノンスクランブル化は、特に日本語しか理解できない層にとっては、在外日本人向けテレビ国際放送の位置付けにもなっている。

これにより、サービス対象外の日本国内を含め、通常の衛星テレビチューナーによってNHKワールドTVを直接受信していた世帯でも、ノンスクランブル枠ではNHKワールド・プレミアムが視聴可能となった。

番組の内容については、日本国内では配信サービスの対象外となるため、ノンスクランブルで視聴可能な時間帯に直接受信する場合を除いて視聴は一切不可であるが、国内テレビ全波を視聴可能ならば、ワールド・プレミアムまで視聴する意味は皆無で、主に首都圏のローカルニュースや地域情報番組および国際放送局独自制作番組（NHKワールドTVを含む）を補完視聴する目的として、また、地域によっては地域情報番組の関係で未放送または遅れ放送となる番組を補完視聴する目的として利用する程度である。なぜならワールド・プレミアムの番組内容は、先述のように国内向け放送である地上波（主として総合テレビジョン。一部、Eテレや一部番組のみであるが、ワンセグ2の番組もある）及びBS2波で放送されているものとほぼ同じだからである。それでも日本国内でワールド・プレミアムのノンスクランブル放送を受信して視聴している世帯ではかつての衛星第2テレビ（BS2）の難視聴対策放送があった時の名残がみられる（ノンスクランブル放送番組のほとんどが総合テレビと同時放送であるため）。

編成上異なるところは、首都圏のローカルニュースの一部や各地方放送局の地域情報番組の一部、日本語版のワールドウェザーの一部や独自の番組案内の一部が放送されないと言う程度である。2010年3月から2015年3月まで実施された、日本国内での地上デジタル放送難視聴対策および移行放送用としてBSでの地デジ難視対策衛星放送によるNHK首都圏広域放送と比べれば、やはり、首都圏以外の各地方放送局の地域情報番組の一部、日本語版ワールドウェザーの一部、裏送り番組、そして独自の番組案内の一部が放送されないと言った程度である。また、音声も日本国内で行われているステレオ放送（5.1サラウンドも含む）や副音声解説放送のある番組でも海外に向けた放送・配信ではすべてモノラル音声となっており（音声多重はモノラル二重音声の二ヶ国語放送のみ）、日本国内で行われている字幕放送のある番組でも本チャンネルでは一切行っていない（NHKワールドTVも同様）。

当然スクランブル時間帯は、日本国内外を問わず、一般視聴者による直接受信による視聴は不可能。したがってこのスクランブルでの番組を視聴するには、日本国外に於いて配信契約しているCATVや衛星放送局に加入して視聴するか、あるいは配信契約し直接受信しているホテルや事業所などで視聴するかに限られる。もちろんスクランブル波を直接受信するにしても、一般の衛星テレビチューナーではなく、NHKワールド・プレミアムのスクランブルがデコード可能な特殊なチューナーが必要である。なお、当該チューナーはNHKワールドTVやNHKワールド・ラジオ日本の衛星ラジオも含め、他の多くの海外衛星放送も受信可能なものとなる。

なお、北米ではNHKコスモメディアアメリカがテレビジャパン、ヨーロッパではJapan Satellite TV（Europe） Ltd.がJSTVとしてそれぞれワールドTV及びワールド・プレミアムに一部民放の番組を併せた番組を放送している。

NHKワールド・プレミアムが開局する前までは、海外のCATV・衛星放送局では、NHKBS1、BS2を再送信していた（これは後述するとおり、放映権の観点から問題があった）。

日本国内で流れる「NHKニュース速報」や「NHK地震情報」などといった速報テロップは一切表示していないが臨時ニュースがあった場合は随時放送している。緊急地震速報についても日本国内で運用開始した2007年10月以降も海外向けの放送ではテロップ表示はしない。ただし、国内向け放送のニュース番組を同時放送しているときに緊急地震速報が発生した場合はスタジオのキャスターがそのまま内容を伝える場合がある。また、NHKワールドTVでは英語字幕のティッカー表示で伝える場合もある（通常の英語字幕のティッカー表示の背景色は青だが、緊急時は背景色が赤に変わる）。

日本国内で震度5強以上の地震が発生した場合、津波警報・津波注意報が発令された場合はNHKワールド・プレミアムでは国内向け放送の全チャンネルとともに通常番組を中断し、日本国内と同時に地震関連・津波関連のニュースが放送される。なお、日本国内向けの放送で出される津波警報、津波注意報の発表範囲の地図テロップはNHKワールドでは一切表示されていない。また、海外でも津波の可能性がある地震が発生した場合、国際放送専用スタジオから臨時ニュースを放送することがある（日本への津波の影響がない場合、日本国内は簡単な内容で済ませることが多い）。なお、NHKワールドTVでは日本国内で震度5強以上の地震が発生した場合でも英語字幕のティッカー表示程度にして通常放送が続けられる。以前は国内向け放送のニュースを別番組に差し替える場合もあった。

総合テレビの定時ニュース、『NHKニュース おはよう日本』、『NHKニュース7』、『ニュースウオッチ9』、『週刊ニュース深読み』とBS1の『NHK BSニュース』などを、原則日本国内と日本標準時で同時放送している。そのほか、BS1の『ワールドWaveトゥナイト』なども同日時差放送を行っている。同時・時差放送は総合テレビがメインで、BS1のニュース番組では日本時間の深夜時間帯や編成の都合上、総合テレビの同時放送・時差放送が行えないときに放送される（国際放送単独制作の日本語ニュースはテレビはなく、ラジオのみとなっている）。これまでは終日スクランブル配信となっていたが、2008年9月29日より総合テレビのニュース・情報番組が一部番組（主に放送時間が5〜10分の短時間のものなど）を除き、ノンスクランブルで視聴できるようになっている。なお、スクランブル配信の時間帯でも放送時間帯が大幅に拡大するなど、通常放送時間外でも災害・地震・政局・皇室関連で特設ニュースがあった場合は通常番組の途中であっても臨時にノンスクランブル放送が行われる。これは通常スクランブル配信となっているニュース番組に限らず、時差放送が多くなるオリンピック期間中であっても適用される。

国内放送の編成に合わせて放送しているため、時差放送や別番組差し替えになるなど放送時間の変更などによる対応はその時々の判断に委ねることが多い。

特にオリンピックやFIFAワールドカップ期間中は、放送権の都合で、競技映像が多く入っている部分などが放送できないため、放送内容の差し替えが多発する。競技のニュース素材がそのまま放送されると他国の独占放送権を持つ放送局などへの侵害にもつながるため、国際放送での放送が禁じられている。この際、通常はお断り画面（蓋かぶせ）を表示する。お断り画面の表示は、一部の海外のスポーツニュース・映画の話題・その他NHK以外の権利者から提供を受けた素材が放送される度に行われるため、ほとんどの定時ニュースでその部分をカットした上での時差放送（余った時間はフィラー映像で空白時間を穴埋めする）となり、NHKワールド独自でオリンピックハイライトが放送される（テロップや映像CGフォーマットは国内放送と同じ。担当者は日本国内向けに放送される東京のスタジオキャスターあるいは国内向け放送とは別のアナウンサーや外部起用の契約キャスターが務める）。この独自放送の放送時間は5〜10分間となっており（ただしちょうどの時間に終わることはなく、残った時間はフィラー映像で穴埋めされる）、ここでは日本人選手の結果と今後の競技日程を中心に伝えている。また、競技映像がIOCが定めた一定時間の条件付きで放送される。2006年トリノ大会まではワールドTV、ワールド・プレミアムの双方で放送していたが、2008年北京大会以降はワールド・プレミアムのみでの放送となる（2010年バンクーバー大会以降のハイライトはすべての時間帯がノンスクランブル放送となった）。パラリンピックでも放送権上の制約はあるものの競技のニュース素材の国内同時放送は可能（一定時間の条件付き）。

2010FIFAワールドカップについては『NHKニュース おはよう日本』のみ開催期間のうち6月11日〜30日までは1時間遅れの時差放送（ただし、平日は5時台と6時台。土曜日は6時台のみの放送で7時台は全面休止。日曜日は番組自体全面休止）。他の番組では主に日本代表が出場する試合の当日と翌日の一部番組が時差放送または全面休止となるほかは通常通り国内同時放送を行い、放送できない部分は蓋かぶせで対応をとる（日本代表が出場する試合については一定時間の条件付で試合映像がそのまま放送される）。

まれではあるが、オリンピックやFIFAワールドカップ期間中以外でも特集番組など編成上の関係で数分〜十数分遅れの時差放送となる場合もある。

過去にはNHK文字ニュース（日本語・英語 地上アナログ放送の文字多重放送で行われているものと同一内容でBGMを付加。2007年度いっぱいで事実上終了。2008年度に入ってからは1度も放送されていない）も放送されていた。また、2009年3月までは国際放送独自制作によるテレビ版の海外安全情報も放送していた（現在は静止画像にラジオ放送の音源を加えた形で放送されている）。

ワールド・プレミアムやテレビジャパン・JSTVでは、日本国内の番組を国際放送で放送する際、NHK以外の放送機関（民放など）・権利団体から提供を受けた放送権・肖像権などの条件をクリアしていない映像が特別な許可を受けない限りそのまま放送されると他国の放送機関などへの侵害にも繋がる可能性があるため、NHKの判断で放送しない措置（かぶせ放送）が講じられる。これはスポーツに限らず、文化・宗教・政治的な理由などで海外向けの放送に相応しくない内容がある場合でもかぶせ放送が行われることがある。NHKワールドTVでは完全独自編成となっており、海外での放送を前提に映像を使用するようになっているのでごく一部の国内向け放送番組の時差放送を除き「かぶせ放送」はない。NHKの国内放送（地上波・BS）に関しては同一法人で事業を行っているため、「かぶせ放送」はない。

しかしながら、ノンスクランブル状態で送信されているBSアナログ放送を海外で受信すれば、NHKワールド・プレミアム等でかぶせ放送により見られない映像もそのまま見られるため、BSアナログが受信できた東アジアでは、無意味なものとなっていた。

日本の近隣諸国でBSアナログ放送を受信しているホテルや個人世帯は多く、BSアナログ放送を受信するための受信機も販売されていた。韓国の新聞のテレビ欄では、NHKワールド・プレミアムとともに、BS1とBSプレミアムの番組表も掲載されていた。しかし、BSアナログ放送は2011年7月24日に終了しており、BSデジタル放送でも、日本国外へのスピルオーバーが制限されている上、視聴の際に必要なB-CASカードも、ビーエス・コンディショナルアクセスシステムズ使用許諾約款の第8条・第3項の規定により、日本国外への持ち出しが一切禁止されている。

しかしながら、アナログ放送が終了してからも、NHK BS1とNHK BSプレミアムを受信しているホテルや個人は、近隣諸国を中心に多数存在しており、北朝鮮に渡ったよど号グループも視聴している。大韓民国では、韓国放送公社など韓国のテレビニュースではなく、日本のNHK-BSで放送されている英語ニュースで情報を入手している視聴者もいるという。

中華人民共和国では、2010年に中国国内でのノーベル平和賞授与決定のニュースを放映中に、中国当局によるかぶせ放送が行われた。これにより、画面が真っ暗な状態が数秒間続いたほか、2014年の六四天安門事件25周年関連の放送も遮断されており、中国共産党にとって不利な放送と判断された場合は、予告無しに遮断される。

国内と同時放送のニュースや一般番組（日本語放送の番組）は内容によって「放送権の都合によりご覧いただけません（）」、2009年4月以降は「放送権上の制約のため海外ではご覧いただけません ご了承ください（）」という「お断り画面」が表示される（音声部分はそのまま放送されるが、場合によっては音声も放送されないこともある）。

静止画（共通的な静止画では絵画のイラスト〜1本の木の風景、蒸気機関車牽引の客車列車の走行風景、フクロウのいる自然風景など）は以前はその季節に合わせたものを使用していたが、現在は16:9サイズで作成したNHKワールドオリジナルデザインのものを使用している（16:9レターボックス放送時は16:9サイズで表示。NHKワールドオリジナルデザインにはNHKワールドのステーションカラーを用いた一般用、野球場の全景を用いた野球用、サッカーの競技の一部を用いたサッカー用などがある）。時には選手や俳優など人物の静止画像（写真撮影）や、サッカーに関係した内容ではサッカー関係の静止画が入るなどその放送内容にあわせた静止画 が入る場合もあり、おことわり画面の種類は多数ある（静止画像でも不可あるいは存在しない場合はNHKワールドオリジナルデザインの物を使用）。人物の氏名や施設名の字幕スーパーも静止画像に挿入することがあるが、表示されないケースがほとんどである。なお、人物の静止画像挿入は2007年2月初旬頃までは断り書きが全くなく、静止画像のみの表示になっていたが、それ以降は画面下に「放送権上の制約のため海外ではご覧いただけません ご了承ください（）」という文字を加えて人物の静止画像を挿入している（但し、現在でも断り書きがない状態で表示することもある）。差し替え画面の切り替えは局側の判断に委ねられている。現在はNHKワールドオリジナルデザインをはじめとする絵画のイラストよりも人物の静止画に差し替えることが比較的に多い。この対応はVTR中の全画面であってもスタジオ内のスクリーンに映し出される映像に子画面もしくは合成画面で放送できない映像がある場合であっても原則差し替えとなる（差し替えない場合もある）。まれに国内向け放送が静止画で表示されているにもかかわらず、差し替えとなるケースもある。

放送できない時間が数分に及ぶ場合は静止画の蓋かぶせの代わりに、映像散歩の一部（主に自然・紀行もの）を使用したフィラー映像をその該当項目が終わるまで差し替えられ、その上で「放送権の都合によりご覧いただけません（）」または「放送権の制約上、ご覧いただけません」というテロップを表示している（音声は短時間ならそのまま流れるが、数分に及ぶ場合はBGMに差し替えられる）が、さらに時間が長ければ海外安全情報もあわせて放送される場合もある。かつてはNHKワールド独自のフィラー映像にウェブサイトのURI表示があった。

オリンピックやFIFAワールドカップは権利映像が多く含まれていて、カットする部分が多く、国際放送ではこれらの競技映像のニュース素材がそのまま放送されると他国の独占放送権を持っている放送機関などへ侵害にも繋がるためこれらの競技映像のニュース素材の放送が一切行えない（おことわり画面に差し替える理由はほとんどがこのケースとなっている）。そのため、オリンピック期間中はほとんどのニュース番組で同時放送は行われず、日本国内での放送から30分〜2時間遅れでの時差放送となり、本来の同時放送枠はNHKワールド単独で時差放送を行う上、NHKワールド独自で5分間（かつては10分だった時期もあった）のオリンピック関連の情報を放送する（その中でIOC定めた一定時間内の条件付で競技映像の放送が認められている）。一方、FIFAワールドカップ期間中は日本代表が出場する試合の前日と当日の一部番組で時差放送があるほかは通常通り国内同時放送を行う。ただしオリンピックやFIFAワールドカップ期間中でも関連のニュースを扱わない場合や災害などの重大なニュースが発生した場合は国内同時放送となる。なお、アジア競技大会に関しては放送権の問題に支障がないため競技映像のニュース素材は一定期間の条件付でそのまま放送されるが、一定期間を過ぎた内容、または過去の競技映像はすべてお断り画面を表示している。パラリンピックに関しては放送権上の制約はあるものの、一定期間の条件付ではあるが競技映像の国内同時放送は可能となっている。

時差放送では部分的にカットして放送されるため、お断り画面などは表示されない。ただし、一部の時差放送番組ではカットせず、撮って出しの形式で放送されるため、お断り画面が表示されることがある。国際放送独自番組（主に英語ニュース番組）では放送できない映像は元から一切使用しないため、お断り画面は一切出していない。

一方、NHKワールド・ラジオ日本のニュースはオリンピック期間中であってもラジオ第1放送単独の中継およびジャパンコンソーシアムによるテレビ中継の実況音源も含めて一切差し替えなしでそのまま同時放送される。

NHKワールドTV、NHKワールド・プレミアムは、海外向けの放送であるため日本国内での受信は想定されず、日本国内では受信対象外になっている。NHKワールドTVの公式サイトでは、日本における受信方法は掲載せず、日本語ページで「日本国内でNHKを見たい-」のボタンには「NHKオンライン」トップページ（http://www.nhk.or.jp/ ）へのリンクが講じられている。それでも日本国内に電波は届いているため、視聴は可能である。2つのテレビとNHKワールド・ラジオ日本（デジタルラジオ）の受信方法は共通であり、以下に記す「衛星放送からの直接受信」である。

通信衛星放送受信用のデジタルチューナー（DVB-S方式。ハイビジョン放送を受信するときはハイビジョン方式に対応したチューナー）とCバンドに対応した直径2m〜6m程度の大型パラボラアンテナ・LNB（ローノイズブロックコンバーター）が必要。通信衛星インテルサット（旧パンナムサット）を用いているため、放送波（Cバンド）が、日本における衛星放送・110度CSデジタル放送（放送衛星）、スカパー!（JSAT等の通信衛星、Kuバンドを利用）とは全く異なる。日本で受信する場合、海外メーカー製品を専門業者を通じて入手することとなる。

チューナーとアンテナのセッティングが完了すれば、日本での衛星放送と同様にチューナーをテレビのRCA端子に接続することで視聴が可能となる。

NHKワールド・ラジオ日本（短波放送）と比べ、家電量販店では売られていない特殊な機材を要するので初期投資が高い。また、日本国外でも受信している世帯は他の海外放送局に比べても少ない。

総務省はNHKワールドTVを日本国内でも視聴出来るように、放送法の一部改正を検討していることが2010年（平成22年）1月に明らかになった。これが実現すれば、日本国内でも公式にNHKワールドTVを受信・視聴出来るようになるほか、主に外国人加入者の多いケーブルテレビ局がNHKワールドTVを再送信することも可能となる。実際に、2009年（平成21年）2月のNHKワールドTVの完全英語放送開始時には、日本国内の多数の視聴者や駐日大使館からも問い合わせあり、NHKでも日本国内での公式受信・視聴を望んでいたことでもあったため、2010年（平成22年）1月の定例会長記者会見（1月7日）の中で法改正検討を歓迎する旨のコメントを発表している。2011年（平成23年）4月1日より、研究学園都市コミュニティケーブルサービスにおいて正式に再送信を開始し、以降、一部のケーブルテレビ局及びひかりTVにおいて、再送信を行っている。

ただし、日本国内でテレビを視聴する世帯について国内地上波、あるいは衛星放送（BS）の受信契約が必要であることは言うまでもないが、もともと海外向けのテレビ国際放送は、日本での受信を想定せず、受信料も想定していないため、日本国内でNHKワールドTVおよびNHKワールド・プレミアムのノンスクランブル放送を視聴することを理由とした、追加分の受信料は発生しない。つまり日本国内では、NHKワールドTVおよびNHKワールド・プレミアムのノンスクランブル放送を受信していても、地上契約・衛星契約・特別契約といった、現行の受信料額の支払いのまま変わらない。

チャンネルスキャンの際、「1080/60 i English」（主音声）、「625 English」（主音声）、「1080/60 i Japanese」（副音声）、「625 Japanese」（副音声）と表示されていればNHKワールドTVが受信できていることになる（「1080/60 i」はHD方式。「625」はPAL方式での伝送）。以前は「NTSC Japanese」（主音声）、「PAL Japanese」（主音声）、「NTSC English」（副音声）、「PAL English」（副音声）が表示されていた。

NHKワールド・プレミアムのみ、韓国や台湾や中国のケーブルテレビ、CS衛星放送、インターネットテレビでも放送されており、これに補完されるように日本の民放の番組を放送しているチャンネルが別に存在する。韓国や台湾において、NHKワールド・プレミアムの視聴が可能となっているテレビを備えた宿泊施設が非常に多くなっている。これは、当該地域においてNHKのアナログBS放送を受信していた時の名残である。

NHKスタジオパーク内のNHKワールド紹介のコーナーにて、本放送の様子を視ることができる。そのほか、成田国際空港の制限区域内や東京国際空港国際線出発フロアのモニターでも、NHKワールドTVの受信映像を公開している。

</doc>
<doc id="77758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77758" title="アーイシャ・ビント・アブー・バクル">
アーイシャ・ビント・アブー・バクル

アーイシャ・ビント・アブー・バクル（ , 614年頃 - 678年）は、イスラーム教の開祖ムハンマド・イブン＝アブドゥッラーフの3番目の妻で、初代正統カリフのアブー・バクル・アッ＝スィッディークの娘。スンナ派では預言者ムハンマド最愛の妻とされる。

アブー・バクルとウンム・ルーマーンの間に産まれる。預言者ムハンマドとは五代前の祖父で繋がる親戚であった。姉のアスマーと共に、イスラーム初期に帰依した敬虔なムスリマで、預言者ムハンマドは彼女が産まれて間もない頃から親しくしていた。

ムスリム（イスラーム教徒）がマディーナ（メディナ）にイスラーム共同体（ウンマ）を建設した後、ヒジュラ以前にすでにメッカでムハンマドは最初の妻ハディージャを失っていた。友人でもあったアブー・バクルから再婚を勧められ、623年にムハンマドは寡婦サウダとともに彼の娘アーイシャと婚姻を結んだ。ハディースの伝えるところによれば、アーイシャは6歳で当時53歳だったムハンマドと婚約して9歳で結婚式をあげ、彼が没するまでの9年間をともに生活したと伝えられる。

これはしばしば論争の的になるが、これに対して、前近代の人類社会では有力家系の子女が10歳前後で結婚することはありふれており、このこと自体は歴史的事実として確認されている、という反論がある。豊臣秀吉は10歳の幼女を側室にしたことなど、歴史上の人物は、ほとんどがこの例に倣っており、ムハンマドだけを攻撃する理由が不明である。その場合は結婚してもおおよそ初潮後の適齢になるまでセックスは行わないのが通例であった。インドのイスラーム学者マウラナ・ムハンマド・アリーはアーイシャがムハンマドと初夜を迎えた年齢は15歳であったと主張している。

ムハンマドは、アーイシャ以外にもウンマ内外の有力者との婚姻を繰り返したために最終的な妻の数は10人を越えたが、妻のほとんどは寡婦であり、初婚で結婚時に処女であった妻はアーイシャのみであったという。

625年のウフドの戦いの後、ムハンマドの治めるマディーナはメッカの策略によってたびたび周辺諸族の攻撃を受けるようになっていたが、アーイシャはムハンマドが出陣する際には常に付き従っていた。627年の（ ）との戦い（）から帰る途中、彼女はムハンマドから贈られた首飾りを失くしてしまい、それを探すために一人砂漠の中ではぐれてしまっていた。そこにちょうど通りかかったイスラム軍の青年兵士、がアーイシャをラクダに乗せてマディーナまで送り届けたが、これが事件に発展する。

マディーナの人々はアーイシャの不義を疑い、ムハンマドに詰め寄った。当時のアラブ人の慣習では、砂漠で男と一夜を過ごした妻は離縁。不義密通を犯した妻は、石を投げつけられて殺されるのが普通であったからである。アーイシャはムハンマドの側近アブー・バクルの娘でもあったことから、これは大きな政治問題にまで発展したが、最終的にムハンマドが彼女の密通疑惑を否定し、疑ってはならないという天啓を受けたと主張したことで解決した。

この時、側近の誰もがムハンマドとアブー・バクルに遠慮してアーイシャと離縁するように言い出せない中で、唯一それを言ったのがムハンマドの血縁者でもあり、後に4代目カリフとなったアリー・イブン・アビー・ターリブであった。アブー・バクルとアリーの間は、この事件を機に冷えてゆくことになる。また、アリーとアーイシャの確執もこのことに起因すると言われる。この事件以来、ムハンマドも女性の貞節には敏感になった。女性にベールを着用するように義務付ける天啓は、クルアーン学者によればこのすぐ後の時期のものであるとされている。

病に苦しむムハンマドが臨終の直前、アブドゥルラフマーンが持ってきたミスクワ（歯ブラシ）に目を留めると、アーイシャは神に死の間際に自分の唾とムハンマドの唾を溶け合わせることの許しを乞い、ミスクワを自分の口に含んで湿らせ、ムハンマドの歯を磨いたという。ムハンマドはそのまま632年6月8日に彼女の部屋で亡くなった。このことから、アーイシャはスンナ派ではムハンマド最愛の妻と考えられている。
ただしこれらはあくまでスンナ派の伝承であり、シーア派では信じられていない。
アーイシャはムハンマドに近侍したことから彼の言行をよく記憶し、2210に及ぶハディースや伝承を伝えたとされる。

ムハンマドの死後、アーイシャは預言者最愛の妻としてスンナ派ムスリムの尊敬を集め、初期のイスラーム社会に強い影響力をもった。ムハンマドの死後すぐの段階で、アーイシャはムハンマドが自分の死後アリーを後継者とするよう遺言したアリー派の信者たちの訴えを拒絶したとされる。後年には政治にも関与しており、第3代カリフのウスマーン・イブン＝アッファーンの政策を批判した。

長年敵対的な関係にあったアリー・イブン・アビー・ターリブがウスマーン暗殺後に第4代カリフとなった時には、公然と反抗した。656年に彼女も輿に乗って参加したというラクダの戦い（ ）においてアリーに敗れると政治から退き、ムハンマドの言行を人々に伝えて預言者の教えやムスリムにふさわしい生活の指針を与えることに務め、マディーナで没した。生涯再婚することはなかった。

アーイシャの名は、ムハンマドの最愛の妻ハディージャの名と並んでスンナ派のムスリムの女性（ムスリマ）に好んで付けられる名前となっている。ハディースを重んじるスンナ派においては、300を越える真正のハディースを伝えたとされるアーイシャは、尊敬されるべき女性像の典型と捉えられる。

これに対しシーア派は、イマームとしてイスラーム共同体を正しく導くべきアリーを無視して初代カリフに就任したアブー・バクルの娘であり、アリーを激しく憎悪し反抗したアーイシャを嫌って、彼女が伝えたとされるハディースも信用していない。シーア派の場合、理想の妻・女性像として称揚されるのはアリーの妻でムハンマドの娘ファーティマになる。

</doc>
<doc id="77759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77759" title="越後七不思議">
越後七不思議

越後七不思議（えちごななふしぎ）は、越後国（現在の新潟県）に伝わる珍しいことがらを七つ集めたもの。

様々な内容が語り継がれており、その総数は40あまりにもなるが、親鸞の伝説にかかわる次の七つが特に有名。越後国は親鸞の流刑地であり、浄土真宗が盛んであったため、動植物の珍種を親鸞の起こした奇瑞として伝えたものである。

新潟市中央区鳥屋野三丁目、西方寺。国指定の天然記念物。

天然記念物指定名称は鳥屋野逆ダケの藪（とやのさかさだけのやぶ）。

枝が下向きに生える枝垂れタケ。親鸞が竹杖を逆さに土に挿したものに根が生えたと伝える。逆さ竹はハチクが枝垂れる変異種であるが、竹の枝垂れは他にほとんど例がなく、極めて珍しい奇形であることから1922年（大正）11年10月12日に国の天然記念物に指定された。近隣に所在するゆかりの寺である西方寺には、標本（右の画像）が保存されている。

竹が枝垂れる原因については、長期間にわたって狭い範囲に密生して生育することによる影響や、豪雪による積雪量の多い期間が長いことによる中空の竹枝の耐久性などの因果関係が議論されてきたが、未だに確定的なものはない。

新潟市西区山田、山王神社。

体に黒い焦げ目模様のついているフナ。1211年（建暦元年）11月、親鸞が赦免され当地を去る際に催された酒宴の肴に、焼いたフナが用意されたが、親鸞が傍らの榎に纏っていた袈裟を掛け「わが真宗の御法、仏意にかない、念仏往生間違いなくんば、この鮒必ず生き返るべし」と唱えてから池に放したところ、生き返り泳ぎだしたと伝える。1796年（寛政8年）には親鸞が袈裟を掛けたとされる榎の枝が折れたため、その枝を挽くと切り口に親鸞の姿と鮒の形がくっきりと現れた。

神社近くを走っていた新潟交通電車線には、この伝説にちなみ名付けられた「焼鮒駅」があった。

阿賀野市小島、梅護寺。

ひとつの花に八つの実がなる八重咲きのウメ。親鸞が植えた梅干の種から育ったと伝える。

梅護寺。天然記念物。なお、「じゅず」は本来は「数珠」であるが、珠数掛桜においては「珠数」と表記される。

花が長く房のようにつながって咲くサクラ。親鸞がサクラの枝に数珠を掛けたためと伝える。

梅護寺の桜の花は紅色で約80枚の花びらで構成され、八重桜の中でも特に美しいことから、昭和2年4月8日に天然記念物に指定された。

阿賀野市保田、孝順寺。

一年に三度花が咲き、実がなるというクリ。親鸞が植えた焼栗から育ったと伝える。

南蒲原郡田上町大字田上丙、了玄寺。天然記念物。

糸を通したような穴のある実のなるカヤの木。親鸞が植えた食膳のカヤの実から育ったと伝える。

上越市五智六丁目、居多神社。

葉が片側一方向にだけ伸びるアシ。親鸞が神社に参詣し念じたところ、池に生えるアシが一夜にして「片葉」になったと伝える。

八珍柿（はっちんがき）は渋柿の品種。正式名は平核無柿（ヒラタネナシガキ）。実の中に種のできないカキの変種。

越後七不思議の次に珍しい、の意から「八珍」と名づけられた。

原木は新潟市秋葉区古田にあり、樹齢約320年、高さ16m、幹周り203cmの巨木で県指定天然記念物。明治初期、庄内藩家老職の酒井調良が苗木を山形県庄内地方に持ち帰り産地化したものが庄内柿であり、昭和初期になって佐渡郡羽茂村（のちの羽茂町、現在の佐渡市）の農会技術員が庄内柿の穂木を佐渡島に持ち帰り産地化したものがおけさ柿である。

</doc>
<doc id="77760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77760" title="下関球場">
下関球場

下関球場（しものせききゅうじょう）は、山口県下関市安岡の下関北運動公園内にある野球場。施設は下関市が所有し、下関市公営施設管理公社が指定管理者として運営管理を行っている。東隣に山口県立下関武道館がある。

なお、本項では現存する球場の他、かつて市内中心部の向洋町にあった下関市営球場（しものせきしえいきゅうじょう）についても記す。

下関市営球場は下関市向洋町の下関運動公園の一角に1949年（昭和24年）に落成、1950年に発足した大洋ホエールズの本拠地として1952年まで使用されていた。

大洋は翌1953年に松竹ロビンスと合併し「大洋松竹ロビンス」（洋松ロビンス）となり、大阪球場とのダブルフランチャイズとなったが、主催試合は興行面からほとんどが大阪球場での開催となった。松竹が経営撤退し、再び大洋となった1955年に本拠地を川崎球場に移転してからも下関では大洋主催のオープン戦や公式戦がしばしば開催されてきたが、老朽化など設備に不備が目立つようになるなどしたため、後年は開催されなくなっていった。

この旧下関球場は老朽化のため1985年（昭和60年）をもって廃止となり解体。跡地は当時移転新築工事が進められていた下関市立中央病院（現・下関市立市民病院）の建設用地に充てられ、1988年（昭和63年）に新病院が開院した。

現在の下関球場は1988年7月、市北郊で整備が進められていた下関北運動公園内に完成。同年夏の高校野球山口県大会がこけら落としで、以後アマチュア野球の公式戦が行われている。

プロ野球は翌1989年から開催されるようになり、かつて下関を本拠地としていた横浜大洋ホエールズが同年3月に読売ジャイアンツ（巨人）とのオープン戦、8月にヤクルトスワローズとの公式戦を主催で開催。大洋は以後、球団名が「横浜ベイスターズ」→「横浜DeNAベイスターズ」となってからもほぼ毎年オープン戦・一軍公式戦・イースタン・リーグ公式戦のいずれかの形で主催試合を行っている。ただし、一軍戦の開催は横浜以外の球団主催も含め2008年以降は実施されていない。なお、ベイスターズは下関市を「球団発祥の地」としてその歴史を尊重しており、日本一となった1960年と1998年には下関市内でも優勝パレードを実施している。このような縁から球団は下関を「準本拠地」として明確な定義こそしてはいないものの、地元には「下関はベイスターズのふるさと」「横浜の準本拠地」と崇めるファンも数多い。

下関北運動公園内には、軟式野球専用のサブグラウンドである下関第二球場（両翼91m、中堅112m、旧球場閉鎖の際に本球場建設に先立って1985年にオープンしている）の他、多目的広場やテニスコートが併設されており、県立武道場の建設計画も進められるなど、下関のスポーツのメッカとして知られる。

2006年のシーズン中には、スコアボードがパネル式から電光式に改修された。

近年では、福岡ソフトバンクホークスによる野球教室やウエスタン・リーグの公式戦などが行われている。

2017年4月より3年間、下関市内に本社を置く不動産会社「エストラスト」に命名権を売却し、同社のマンションブランド「オーヴィジョン」に由来する「オーヴィジョンスタジアム下関」の名称となり、下関第二球場についても同様に「オーヴィジョンスタジアム下関第二球場」となる。

</doc>
<doc id="77762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77762" title="オーブ">
オーブ

オーブ

</doc>
<doc id="77765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77765" title="古葉竹識">
古葉竹識

古葉 竹識（こば たけし、1936年4月22日 - ）は、熊本県熊本市西区二本木出身の元プロ野球選手（内野手）・監督、解説者。旧名は「古葉 毅」（読みは同じ、1964年に改名）。

広島東洋カープを球団史上初のリーグ優勝、日本一に導き、赤ヘル黄金期を築いた名将。

現在は公益社団法人少年軟式野球国際交流協会理事長、全日本大学軟式野球連盟名誉会長、東京国際大学名誉監督を務めている。

熊本市の古町国民学校出身。父は鋳物会社を経営していたが、戦後に倒産。裕福な暮らしが一転する。済々黌高校では2年生の時、三塁手として1953年春の選抜に出場。1年上のエース山本勘介（のち阪急）の好投もあり準々決勝に進むが、片岡宏雄のいた浪華商に延長13回0-1で敗退。山本以外のチームメートに二塁手の飽本唯徳がいる。同年夏の甲子園県予選で準優勝、西九州大会準決勝に進むが佐賀高に敗れる。翌年夏も西九州大会で鳥栖工に完封負けを喫し、夏の甲子園には届かなかった。

1955年に専修大学に進学。大学同期に興津達雄がいた。同年夏休み、母校の高校のグラウンドに出向き後輩にプレーを見せていたところ、偶然来校していた日鉄二瀬野球部監督（当時）の濃人渉の目にとまり、日鉄鉱業への入社を勧められる。そこで、専修大学を中退し、日鉄鉱業に入社。同社の二瀬鉱業所（福岡県嘉穂郡二瀬町）が運営する同野球部に入部した。

日鉄二瀬では1956年から都市対抗に2年連続出場、1957年の大会では1回戦で鐘化カネカロンと対戦、この試合で日鉄二瀬の村上峻介投手が大会史上初の完全試合を達成している。当時のチームメートには後にプロ入りする江藤愼一、吉田勝豊、井洋雄らが揃っていた。

1957年12月に同僚である江藤の入団交渉に来ていた広島カープ（当時）の白石勝巳監督に対し、濃人は古葉を売り込み、古葉は広島へ入団の運びとなった。東映フライヤーズからも誘いがあったが、古葉の選手タイプと選手層が薄く出番が見込めることを踏まえ、濃人は広島を選んだという。なお、この入団契約の席に古葉は参加していない。契約当日にぎっくり腰になってしまい、「契約取消になってはまずい。何がなんでもカゼで通そう」と兄が代理で契約にあたった。

広島に入団。春のキャンプでは、当時遊撃手のレギュラーであった米山光男の流れるような守備動作に驚き自信を失いかける。ここで、監督の白石勝巳のオープン戦で3割打ったら使ってやるとの言葉に発奮し、オープン戦で3割近い好成績を残し、同じ新人の小坂佳隆（二塁手）、森永勝治（右翼手）とともにレギュラーを獲得する。終盤骨折したが、それまでほぼフル出場となる88試合に出場した。8月20日の国鉄スワローズ戦で金田正一からサヨナラ本塁打を打った。

には規定打席に到達して打率.229、打率.267、には打率.286で打撃成績5位に入るなど、2番を任されて年々成績を向上させる。はオールスターゲームに初めて出場して第3戦でMVPを獲得する。これで勢い付いた古葉は、長嶋茂雄（読売ジャイアンツ）と熾烈な首位打者争いを演じ、一度はトップに立ったものの、同年10月13日の対大洋ホエールズ戦で島田源太郎のシュートをあごに受けて負傷退場、下あごの骨は真っ二つに割れた。残りわずか13試合でのアクシデントであった。「俺は球場へ行く。俺を待っているファンのためにどうしても打席に立つ・・・」と病院のベッドで痛みに耐えつつ呻くように呟いた古葉の元へは「キミノキモチヨクワカル 1ニチモハヤイゴゼンカイヲイノル」と長嶋から電報が届けられている。この時点で古葉のシーズンは終了して打率.339となり、わずか2厘差で長嶋がタイトルを獲得したが、古葉もベストナインに選出された。

翌は死球の後遺症から腰が引けて打撃に支障をきたすようになったため、機動力を全面に押すプレースタイルへ移行。打率は.218で打撃成績最下位（30位）と前年度から大きくダウンするも、自己最多の57盗塁を記録し、盗塁王に輝く。以降は二塁手にコンバートし、にも39盗塁で2度目の盗塁王を獲得。この機動力重視スタイルへの転換は、のちの監督時代のチーム作りの礎となった。

広島で出場機会を失いつつあった、野村克也に請われて、国貞泰汎との交換トレードで、城野勝博と共に南海ホークスに移籍。南海でプレーした2年間は満足な結果を残すことができなかったという。1971年限りで引退。

その後、1972年〜1973年は南海のコーチとして、野村監督の下で指導者になるための勉強を積む。当時南海の投手だった江本孟紀は「古葉さんは人の良さそうな顔をしてますが、腹は据わっていました。広島監督になる前は南海ホークスの守備コーチだったんですが、僕が先発してノックアウトされた試合。野村さんのリードで打たれ、ベンチに戻って頭に血が上っていてね。ベンチで文句を言ったんです。チームメイトの誰も僕の暴走を止められない中、古葉さんがばっと来て「辞めとけよ」。たった一言ですが、「この人、やばいな」とね」と語っている。コーチ1年目は二軍守備・走塁コーチを務め、藤原満・片平晋作・柏原純一を指導。古葉は「現役時代は一度も2軍に落ちたことがなかったので、若手を鍛える日々はとても新鮮でした」と語っている。翌年は一軍守備・走塁コーチを務め、1973年のリーグ優勝に貢献した。その時にチームが取り組んでいたのは、少しのミスも許さない「緻密な野球」。、野村から強く引き留められたが、大学の先輩・森永勝也の要請で、 広島に一軍守備コーチとして復帰。1975年には15試合で帰国したジョー・ルーツ監督の後を継いで5月に監督就任。快進撃を見せ10月15日の対巨人戦（後楽園球場）で、球団創設初リーグ優勝をもたらした。その後も機動力を活かした緻密な野球で、、とチームを3度のリーグ優勝・日本一に導いた。勇退。

、3年連続でBクラスに低迷していた大洋の監督に就任する。広島時代に対戦していた時も、明らかな戦力不足を感じたという。フロントからは新チーム作りへの熱意と「すべてを任せる」という言葉を得た一方、同一リーグ内での監督復帰であったことから、ファンから手厳しい声もあった。古葉は後年「私は選手を鍛え直すため、ハードな練習を課しました。「うるさいこと言うなあ」と思われていたことでしょう。しかしカープの選手との違いは明らかでした。例えば広島で「練習の虫」と言われた高橋慶彦選手はティー打撃から強振し、1日に何百スイングもこなしました。一方、大洋の選手は（約200球入る）籠の球を振っただけで、脚が痛いと訴えるケースもありました」と述べている。

広島黄金時代の采配を期待されたが小林正之や寺岡孝、佐野嘉幸、福嶋久晃、中村光良 など広島時代のコーチ陣を引き連れ組閣したことが裏目となり、またそのあおりで退団した小谷正勝前投手コーチをヤクルトに引き抜かれたことも影響してチーム成績は低迷、順位は1988年の4位が最高だった。1989年、シーズン最下位の責任をとり監督を辞任した。「戦力的には最初の年の10月、エースの遠藤一彦投手が脚を故障したのが響きました。大黒柱がいなくなり、本来は先発4、5番手の投手を軸にしなければなりませんでした。野手では外国人はいい打者がいましたが、全体的に「走」「守」の力が足りませんでした」と退任後に語っている。一方で、1988年に広島の名スカウト木庭教を招聘した。1998年の優勝時の主力である野村弘樹、谷繁元信、石井琢朗らは古葉の在任時に獲得した選手である。石井は足の速さとノックでの軽快なグラブさばきが目に付いたという。当時の石井について「内野ならばすぐ使える」と思いましたが、投手陣の層が薄く、野手転向はチーム事情が許しませんでした」と述べている。石井は古葉の監督退任後に野手として活躍を見せることになる。古葉は大洋監督時代について「3年間大洋のユニホームを着ましたが、チームを変えるにはやはり5年は必要だと痛感しました」と振り返っている。

大洋監督退任後の1990年、社団法人少年軟式野球国際交流協会（現在は公益社団法人）、理事長に就任。1993年から東海テレビ放送（ローカル放送）・東海ラジオ放送・三重テレビ放送野球解説者、東京中日スポーツ野球評論家として活動（2007年まで）。1999年野球殿堂入り。プロ野球マスターズリーグ・札幌アンビシャスの監督も務めた。

2003年には広島市長選、2004年は自民党より比例代表で第20回参議院議員通常選挙（タレントの安岡力也が応援演説した）に出馬したが、いずれも落選した。2003年の市長選で古葉の選対事務局長をつとめた男が、対立候補であった秋葉忠利の当選を妨害する目的で嘘を書いた中傷ビラを配布し、公職選挙法違反で逮捕された。

2006年、NPO法人全国社会福祉事業援助協会、理事会長に就任。

2007年から東京国際大学野球部監督に就任することが決まったが、札幌アンビシャスでの活動がプロ活動とみなされ、2年経過しなければアマチュア登録をすることができなかった。そのため、当初は三男の古葉隆明（選手時代は慶應義塾大学などでプレー）が監督に就任し、自らはアドバイザーとしてベンチ入りはしない指導者となった。2008年4月より正式に監督就任（隆明は助監督に）。2011年5月31日、東京新大学野球春季リーグ戦で初優勝を果たし、6月の全日本大学選手権大会では首都大学野球連盟所属の古豪日体大に1回の1点を守り切りスコアー1対0の辛勝で逃げ切りベスト4に進んだ（準決勝で、江藤愼一の実弟でもある江藤省三率いる慶應義塾大学との「プロ出身監督対決」にスコアー4対6にて敗れる）。

マスコミやファンに対しては温厚な姿勢だったが、いざという時の腹は相当据わっており、先述の江本の件にもあるように怒らせると本当に怖かったという。また、選手には鉄拳制裁を辞さず厳しい指導をしたことで有名。これは古葉自身の孫に対しても同じで、「鉄拳を見舞ったこともあった」と自ら明かしている。

野球自体も終盤3、4点差で、勝利が濃厚になってもさらに点を取りに行くなど、厳しい姿勢を見せていた。衣笠祥雄が三宅秀史の持つ連続フルイニング出場記録（700試合・当時）にあと22試合と迫っていることを知っていながら極度の不振を理由にスターティングメンバーから外したり（江夏豊の著書によれば、この時の衣笠は大変な荒れ様だったという）、1979年の日本シリーズ第7戦では9回裏にリリーフエース江夏が無死満塁のピンチを迎えた時に北別府学、池谷公二郎に投球練習を始めさせる（この様子が目に入ったマウンド上の江夏は「マウンドにグラブを叩きつけて降りてやりたかった」というほどプライドを傷つけられた）など、妥協を許さない采配が特徴だった。

ただし、タイトル争いで温情を見せたこともある。山本浩二（広島）と井上弘昭（中日）が首位打者のタイトルを争った1975年の広島vs中日最終戦、古葉は9毛差で打率1位の山本を欠場させ、一方故意四球（敬遠）を予想した中日側は井上を先発から外し、勝負せざるを得ない満塁の場面で代打として起用した。しかし、古葉はこの場面で井上への故意四球を指示。この結果山本がタイトルを獲得した。これが公式戦初の「タイトル争いのための、満塁での故意四球」となった。

ベンチの端から、忍者のように体半分を出したり隠れたりする癖が有名。その事をやくみつるやいしいひさいちや河合じゅんじなどの描いた野球漫画でよくネタにされた。古葉自身に言わせると、あそこが一番グラウンド全体が見渡せるとの事（ただし、初優勝時の1975年は三塁コーチスボックスに立ち陣頭指揮を執っていた。なお、古葉の監督時代より遡ると、藤本定義、鶴岡一人、三原脩、水原茂など名監督と呼ばれた監督で自ら三塁コーチスボックスに立っていた者は多い。川上哲治も後期はベンチにいたが、監督初期は一塁コーチスボックスに立っていた）。

座右の銘は「耐えて勝つ」。同題の著書もある。しかし、大洋監督時代は成績の悪さから「勝つまで耐える」と揶揄されたりもした。

広島監督時代に勝利の験を担ぐために広島市民球場の近くの喫茶店で卵カレーを食べていた。

広島原爆の日に日本テレビ系『ズームイン!!朝!』の「朝の詩（ポエム）」に出演し、峠三吉の『序』（にんげんをかえせ）を朗読したことがある。

選手の仲人を10人以上務めている。

弟の古葉福生は広島県北川工業高等学校（現：広島県立府中東高等学校）の野球部の監督を務めていた。教え子には伊原春樹がいて伊原は著書の中で最初の恩人と記している。

広島の現役時代の同僚で監督として1975年、1984年の日本シリーズで対決した上田利治は古葉を「厳しさと優しさを持ったいい監督」と語っている。

</doc>
<doc id="77766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77766" title="NHKジャーナル">
NHKジャーナル

NHKジャーナル（エヌエイチケイ・ジャーナル）は、1982年から平日の22時台にNHKラジオ第1で放送されている報道番組である。

前身は1980年と1981年に放送されていた「ラジオジャーナル」という情報番組で、当時はNHKプロ野球の放送スケジュールに対応するため、原則として4月から9月までは22時台、10月から3月までは19時台に40分枠で放送されていた。これを通年22時台に移行して1時間枠の報道番組に生まれ変わった。

その日の国内外の様々なニュースや出来事をまとめて伝えるとともに、記者リポートや識者のインタビューを交えてキャスターのニュースデスクが背景や課題を詳しく解説している。また、国内向けのラジオ第1放送と、海外向けのNHKワールドラジオ日本で同時放送されている（国内と海外の同時放送は定時番組として初めてである。なおこの編成を行うため、ゼネラルサービスの編成も見直され、原則として日本時間の奇数時が日本語、偶数時が英語としていたものを22時台と23時台を入れ替えて、それぞれ2時間連続編成とする処置を取った）。祝日は、番組は休みで、22時から10分間のニュースと特集番組を放送している。

2012年度から番組のホームページに、過去のニュースやリポートの一部を聴くことができるコーナーが設けられたほか、インターネットラジオ「らじる★らじる」やポッドキャスティングで番組を聴く方法が紹介されている。

2016年4月からは、リスナー参加型番組の機能も加え、番組ホームページのメールやツイッターを活用し、そのニュースに関してリスナーはどのように考えているのか、その意見や質問を募集してそれにキャスターが応えるという体裁を取る。それに先駆けてか、2月29日に番組の公式ツイッターが開設された。

番組開始当初は、男性メインキャスターが「10時になりました…。○月○日・○曜日のNHKジャーナルです」と挨拶した後、その日伝えるニュースのヘッドライン3項目程度を紹介していた。

山口勝から永井克典までの時代は、

山田康弘からの時代は

テーマソングはシンセサイザーやピアノ系のインストゥルメンタルが使用されている。

女性サブキャスターは月曜から木曜までは「また明日も夜10時にお会いしましょう。」なのに対して金曜（翌日が祝日だった場合の木曜）は「良い週末をお過ごしください、また来週です。」または「また来週月曜日夜10時にお会いしましょう。」と挨拶する。

女性サブキャスターは月曜から金曜（翌日が祝日だった場合の木曜）までを通して「この後は各地のニュース・天気予報を挟んでラジオ深夜便（、担当は○○アンカーです）。」という旨の挨拶する。

メインキャスターが番組を進行し、サブキャスターとともにニュース原稿を読み、ニュースデスクが解説を加えている。主要なニュースについては、ニュースデスクが専門家にインタビューしたり、海外の特派員や国内各局の記者に話を聞いて背景や課題を詳しく伝えている。また一部のレポートについては報道記者のほかラジオセンタースタッフとして携わる「元」アナウンサーも出演する場合がある。

　※岩本と森田は隔週担当。

同時期に二人担当者がいる場合は、隔週で担当していたことを意味する。

</doc>
<doc id="77767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77767" title="NHKラジオ夕刊">
NHKラジオ夕刊

『NHKラジオ夕刊』（エヌエイチケイ ラジオゆうかん）は、1992年4月から2008年3月までNHKラジオ第1放送の平日夕方18時台（18:00-18:50）に放送されていたニュースワイド番組。

1992年4月放送開始当初は、土・日曜日も放送されていたが後に平日のみとなった。

なお2004年度までは8月を除く年度上半期の毎週木・金曜日はNHKプロ野球の放送のため休止していたが、2005年度と2006年度はその中継が19:30スタートに変更されたため、この2年間は上半期も月-金曜の放送に変更された。

ただし、一部の地域は不定期で18時から（試合によっては月-水曜日にも）野球中継を放送する場合があり、その地域は休止となる。また春季と夏季の高校野球開催期間中も3-4試合開催される場合は中継延長などを考慮して原則として放送休止とし、18時からニュースを5分程度放送した後、「夕刊ジョッキー」として当番組出演の女性アシスタントが番組を進行し話題と音楽（日によって後半のインタビューのアンコールも）を放送する場合もあった。

解説委員が週代わりで「編集長」として出演。その日一日のニュースをわかりやすく解説するほか、経済情報やゲストとの対談（18:30ごろ-）を交えて展開。

2008年3月をもって16年の放送に幕を閉じ、4月（厳密には3月31日）からは、時間を17時からに拡大した上で、ニュースに対するリスナーからの投稿も交えて番組を進めるスタイルの報道番組『私も一言!夕方ニュース』にリニューアルされた。

</doc>
<doc id="77768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77768" title="外国語学部">
外国語学部

外国語学部（がいこくごがくぶ）は、大学の学部のひとつである。卒業して取得できる学位は「言語・地域文化」「外国研究」「外国文化」「言語・文化」などの学士である｡

外国語大学の教育研究内容についても本項の対象とする｡

本学部を持つ大多数の大学が､「環太平洋地域の言語のみ」もしくは「英語のみ」を専攻語としている｡ドイツ語学科・フランス語学科などを備え､ヨーロッパまでを対象としている大学は少ない｡その他「英語以外の言語は独立した専攻語学科として設置していない(神田外語大学や京都産業大学など)」「英語以外の専攻語学科を統廃合､もしくは国際系学部へと改革する(関西外国語大学や名古屋学院大学など)」などのケースが多く見られる｡特に私立大学において､英語以外の専攻語の教育研究の規模は縮小傾向にある｡　 

（ ）内は副専攻など。

</doc>
<doc id="77769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77769" title="スンニー・トライアングル">
スンニー・トライアングル

スンニー・トライアングル（、）は、イラクのバグダード北西のおおよそ三角形の地域のことを指す通称。宗教的にはシーア派が多く、民族的にはクルド人も少なくないイラクにおいて、スンナ派（スンニー）ムスリム（イスラム教徒）のアラブ人が住民の多数を占める地域であり、2003年のイラク戦争によって崩壊したサッダーム・フセイン政権の支持基盤であった。

首都バグダードを南東の角、サッダーム・フセインの出身地であるティクリートを北の角とし、ラマーディーを南西の角として三角形を描くことからスンニー・トライアングルと呼ばれる。

イラク戦争開戦後、イラク中部に侵攻したアメリカ軍に抵抗するゲリラが続発した地域であり、2003年12月14日にサッダーム・フセインはスンニー・トライアングルの内側にあたるティクリート南15kmの町で潜伏していたところを発見され、拘束された。

2004年春には、3月31日にバグダードとラマーディーの中間に位置するファルージャでアメリカ合衆国の民間人が殺害された事件をきっかけに地元武装勢力が蜂起し、町の治安維持を担当するアメリカ海兵隊との間で激しい戦闘が行われた（ファルージャの戦闘）。

</doc>
<doc id="77771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77771" title="松本暢章">
松本暢章

松本 暢章（まつもと のぶあき、1931年8月10日 - 1998年3月14日）は、大阪府出身の元フリーアナウンサー。

登校拒否・不登校問題全国協議会の代表者・松本弘義は実兄。

旧制天王寺中学時代には野球部に所属。強打の左翼手として活躍し、1947年の春の選抜に出場。学制改革後は夕陽丘高校を卒業。

関西学院大学進学後は母校で野球部の監督を務める傍ら、創設間もない放送研究会に在籍。大学野球の実況や様々なナレーションをやっているところを開局準備中であった神戸放送のスタッフにスカウトされ、在学中の1952年にパーソナリティとしてデビュー。卒業後の1958年に開局したばかりの関西テレビ（KTV）へ第1期アナウンサーとして入社し、主にプロ野球や競馬といったスポーツ中継を担当。同じ関学の後輩でアルバイトとして入社した杉本清にアナウンサー試験を受験させ、見事合格して正社員に登用された1961年冬に研修で阪神競馬場へ連れていき、見事的中した杉本は競馬の魅力に取り付かれる。

1964年の東京五輪では民放選抜アナウンサーの1人として実況を担当し、競泳の最終種目である男子800mリレー決勝のテレビ中継では、日本競泳陣唯一のメダル獲得（銅メダル）の瞬間を伝えた。同年にはシンザンの戦後初の三冠達成も伝えるなど、歴史的瞬間に2度も立ち会った。1967年の阪神大賞典では直線でキーストンの故障（予後不良）という悲劇に遭遇しながら、涙声で実況を続けた。

1969年からは競馬中継のカラー&レギュラー化に伴い、正式なメイン実況の座を杉本に譲ることとなり、松本は司会進行に専念。エキサイティング競馬ではコメンテーターとして出演し、競馬博士として親しまれた。1985年には阪神タイガース21年ぶりのリーグ優勝を実況。スポーツ実況以外ではアナウンス部長などを歴任し、部下の桑原征平からは「まっちゃん先生」の名で慕われていた。

1998年3月14日逝去。享年66歳。

</doc>
<doc id="77772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77772" title="仏教学部">
仏教学部

仏教学部（ぶっきょうがくぶ）とは、大学において、仏教の研究を行う学部である。一部の大学においては、独立した仏教学部ではなく、文学部仏教学科のところもある。神学部などの宗教系学部と同様に、国公立大学には存在しないが、インド哲学の研究室を持つところは少なくない。なお、卒業生は、仏教寺院の僧侶になることが多いが、2005年現在では一般の子弟の割合の方が高い。

</doc>
<doc id="77773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77773" title="トヨタ日曜ドキュメンタリー 知られざる世界">
トヨタ日曜ドキュメンタリー 知られざる世界

『トヨタ日曜ドキュメンタリー 知られざる世界』（トヨタにちようドキュメンタリー しられざるせかい）は、日本テレビ系列局ほかで放送された科学をテーマにしたドキュメンタリー番組である。日本テレビと、かつて同局でディレクターを務めていた牛山純一主宰の日本映像記録センター（映像記録）の共同製作番組で、トヨタ自動車およびその関連企業から成るトヨタグループの単独提供で放送されていた。製作局の日本テレビでは1975年4月6日から1986年12月28日まで、毎週日曜 22:00 - 22:30 (JST) に放送。

放送開始当初は佐藤慶と鈴木瑞穂が務めていたが、後年においては金内吉男らが務めていた。

既に記されているように、この番組はトヨタグループ全体がスポンサーであった。その事から、この番組の放送時間中には通常放送されるトヨタ自動車やトヨタホームのCMだけでなく、それ以外のグループ企業のCMも週替わりで（概ね2社ずつぐらい）放送されていた。しかし、旧来のCMを長期に渡って流し、CMを刷新しない企業も多かった。中でもグループ企業である関東自動車工業のCMは、番組末期の昭和60年代初頭においても昭和40年代に制作したであろう古いフィルム式のCMで、同社が製造しているセンチュリーの映像も旧型のもので、時代錯誤を感じざるを得ない内容のものであった。また、豊田工機のCMは、既に自動車部品中心になっていた同社の事業内容が、工作機械メーカーとしてスタートしたことを強調するものであった。ほか、『トヨタ家庭用機器（アイシン精機により発売）』のトヨタベッドのCMにはデビューから数年が経ち、スターダムに乗りかけていた若き日の岩崎宏美が出演していた（昭和50年代中期）。同じくトヨタ家庭用機器のトヨタミシンのCMには手塚さとみを起用し「さらに静かになりました トヨタミシン」という宣伝文句でのCMが放送されていた（昭和59年4月頃OA）。

系列は放送当時（打ち切り時はネット打ち切り時）のもの。

</doc>
<doc id="77774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77774" title="唐古特">
唐古特

唐古特（タングート、満州語: 転写：tanggūt）は、清朝時代に使用された、チベットに対する呼称のひとつ。唐古忒も同じ。初期にはチベット全体を指して使用され、雍正のチベット分割以後は、西蔵と同義で用いられるようになった。

</doc>
<doc id="77775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77775" title="親知らず">
親知らず

親知らず・親不知（おやしらず）とは、ヒトの歯の一種。「智歯」「知恵歯」「第3大臼歯」、歯科用語では「8番」（前から8番目の歯）とも呼ばれる。おおむね10代後半から20代前半に生えてくる。全ての人が4本生えてくるわけではなく、上下左右の4本が揃わない場合もあるほか、おおむね4人に1人の割合で全く生えてこない人もいる。

乳児の歯の生え始めとは違い、親がこの歯の生え始めを知ることはない。そのため親知らずという名が付いた。

親知らずのことを、英語では という。これは物事の分別がつく年頃になってから生えてくる歯であることに由来する。

現代の人間（特にアジア、欧米、ヨーロッパ系の人種など）は顎が小さく、親知らずが生えるための十分なスペースがないことが多い。このため、横向きに生えたり傾いて生えてきたりする場合がある。このような場合は歯ブラシが入りにくく、虫歯や歯肉炎になりやすい。最悪の場合、親知らずから入り込んだ菌による炎症の影響が心臓付近まで到達し、死亡することがある。

親知らずが問題を起こしている場合は、抜歯を勧められる。年齢が上がると顎骨と歯根が癒着してくることがある。このようになると抜歯が困難になるので、若いうちの抜歯が勧められる。

抜歯の難度は上顎より下顎が難しく（顎部の神経が近いため）、まっすぐ生えているものより横向きに生えているものの方が難しい。最も困難なのは下顎で横向きに生えている歯。この場合は歯茎を切開したのち顎骨を少し削り、表面に出ている歯を割って取り出したのち、埋まっている歯を抜き取る。費用はレセプトの3割負担で5000〜6000円程度。一般歯科では抜歯が難しく、総合病院の口腔外科での手術を勧められることが多い。また、下顎部に歯全体が隙間なく埋没しているケースも難易度が高いとされる。

なお、顎骨にほぼ埋まっている状態の親不知を、特に「埋伏智歯」と呼ばれる。

局所麻酔は、下顎の奥歯にはなかなか効き難く、治療中に痛みが生じる事がある。この場合は効果が表れるまで麻酔を足してゆく。

一度に複数本の抜歯（例えば、親不知4本を一度に抜歯する必要があるケースなど）が必要な場合は、全身麻酔を行い、手術室で行うケースも多い（その場合は、口腔外科外来では不可能なため、入院が必要となる）。ただし、1本の抜歯であっても、患者が局所麻酔で抜歯するのに不安を訴えたり、埋まっている位置が極端に深いなどの理由で抜歯に時間がかかる場合は、患者との合意が得られれば、入院の上で全身麻酔を施して手術室で行うケースもある。

太古の昔、ヒトもかつては親知らずが正常に生えていた。大昔のヒトの食生活は、「煮る」、「焼く」などの調理技術が乏しく、木の実や生肉など硬いものをかじって食べる習慣が一般的であった。硬いものを噛み砕く力を得るために顎が大きく発達し、親知らずの生えるスペースができるため正常に生え揃いやすい。しかし時代を経ていくにつれて、柔らかく調理する技術や、栄養状態の改善、食の欧米化が進み、現代人の顎は小さく退化したとされる説がある。骨格の変化で顎が小さくなった結果、親知らずの生えるスペースが狭くなり、斜めや横など正常に生えない場合が多くなる。いわゆる人間の退化現象と考えられている。

ホモ・エレクトスの時代からネアンデルタール人の時代までは、殆ど欠如が見られず正常な親知らずであった。北京原人から親知らずのサイズ縮小傾向がある。親知らずが正常に生え揃う確率は、縄文人が8割、鎌倉時代から4割に下がり、21世紀の現代は3割とさらに低下傾向である。

親知らずが正常に生えており、上下の親知らずがきちんとかみ合って機能していれば抜く必要はない。取り立てて不都合のない場合は、しっかりと根の付いた歯を余分に得たことになる。しかし、上下の歯がきちんと噛み合っていない場合や、斜めに生えている場合、痛みや病気がある場合には、親知らずを抜いたほうが良い場合が多い。

問題のない歯であれば入れ歯やブリッジの支台として有効に使える。手前の大臼歯を失った時に代用歯として移植が可能な場合もあるが、基本的に保険外診療となる。移植できるかどうかは移植する方・される方の形状による。

顔が腫れたり、発熱することがある。また、下の親知らずを抜く際に下歯槽神経を傷付けて、唇や顎にしびれが出ることが稀にあるが、通常1ヶ月から半年ほどで元に戻る。術後の痛みや腫れの程度は抜いた箇所と生え方によって大きく変わり、痛みの感じ方にも個人差がある。最も軽く済むのは上顎にまっすぐ生えている場合で、最も痛みと腫れが残るのは下顎に横向きに生えている場合である。智歯抜歯時に舌神経を損傷した場合は、味覚障害が生じる可能性がある。

</doc>
<doc id="77777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77777" title="FM東海">
FM東海

FM東海（エフエムとうかい）は、学校法人東海大学が超短波放送（FMラジオ放送）の実用化を目指して、1958年12月から1970年4月にかけて開設していた実験局、実用化試験局の通称である。

エフエム東京（TOKYO FM）の前身であり、実用化試験局については広告放送（CM）の実施が認可されていたことから、日本で最初の民間放送FM局でもある。

日本においてテレビジョン放送が大衆に普及し始めた1950年代に文部省（現・文部科学省）は放送を使用した高等教育構想に関心を示していた。東洋大学文学部教授であった米林富男はテレビおよびラジオ放送を使用した勤労学生向け大学教育の研究を行っており、文部省は研究助成金も拠出していた。こうした動きを見て、私立大学の中にFM放送を使用した大学ラジオ局や大学テレビ局を開設する動きが急速に盛り上がることとなった。その中でも特に熱心だったのが東海大学であり、日本の全大学の中でもっとも早い段階から準備を開始、1957年6月に超短波放送実験局の免許を郵政省（現・総務省）に申請した。

1958年4月に東海大学超短波放送実験局（呼出符号JS2AO、周波数86.5Mc（メガサイクル。現在のメガヘルツと同義）、空中線電力1kW）の予備免許を取得し、12月に放送を開始した。1959年11月には周波数を84.5Mcに変更し、1960年4月には「東海大学超短波放送実用化試験局」（呼出符号JS2H）も放送を開始した。「FM東海」（略称:FMT）は主に後者を指すが、実用化試験局廃止後は実験局の通称ともなった。

松前重義の方針により、東海大学による通信制授業の放送を中心に編成した。全日の早朝5時-6時台と、月曜日-土曜日の19時-20時台に「望星高校の時間（通信教育講座）」の名称で番組枠が設けられた。授業放送以外の時間帯は音楽番組が編成の中心となり、ポピュラー音楽、クラシック音楽を主体としながら、現代音楽を扱う教養番組も設けられた。

FM放送を受信できる機器は、1957年4月、同年12月から開始されたNHK-FM放送の実験放送に先んじて発売されていたが、従来の中波放送よりも雑音が少なく、高音質であるという性質から、オーディオ愛好家向けのチューナーやレシーバー、ラジオの中でも「ハイファイラジオ」と称された、大型の高級機種が大半だった。その中で1961年には、FM東海で放送される授業番組を聴取するための安価なラジオが発売されている。またステレオ放送の実用化に向けて、1960年8月、クロスビー方式（FM-FM方式）によるステレオでの試験放送も行われたが、パイロット・トーン方式（AM-FM方式）がステレオ放送の標準方式として採用されると、1963年6月から、この方式での試験放送が開始されている。

東海大学とほぼ同時期に運用を開始して正式な教育放送局実現が期待されていた東洋大学の超短波放送実験局が、資金不足で実用化試験局への発展にいたらず断念に追い込まれたこともあり、実用化試験局への移行にあたっては、スポンサーの獲得が文部省および郵政省から認可されていた。しかし、広告放送が認められていない実験局との区別があいまいなことが、国会でも問題になった。また、文部省と郵政省が放送を使用した高等教育を、政府として行う方向へ方針を転換したこともあって、郵政省は「FM放送の実施のために必要な資料収集が完了した」という理由を東海大学に提示、1968年に実用化試験局の再免許を拒否した。短期間再免許されたもののすぐに期間満了となり、不法無線局として、郵政省は電波法違反で東海大学を告発した。これに対し東海大学は「これまでの実績を評価していない」として誣告（ぶこく）罪で郵政省を提訴するなどの騒動があったが、ほかの出資元も増やした株式会社形式の民間放送に移行することで妥協し、1970年4月25日に廃局。翌4月26日、東日本初の民間FM放送、エフエム東京（JOAU-FM、80.0Mc）に移行した。

</doc>
<doc id="77778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77778" title="黒川創">
黒川創

黒川 創（くろかわ そう、1961年6月15日 - ）は日本の評論家、小説家。本名、北澤 恒。

評論家の北沢恒彦は父。編集グループSURE主催の北沢街子は妹。作家の秦恒平は叔父。劇作家・脚本家の秦建日子は従兄弟。　

京都市出身。同志社大学文学部卒業後、幼少期から知り合いの鶴見俊輔に誘われ、「思想の科学」編集委員として評論活動を開始。1999年、「若冲の目」で小説家デビュー。

1999年『若冲の目』で第21回野間文芸新人賞候補。2001年『もどろき』で第14回三島由紀夫賞候補。「もどろき」で第124回芥川龍之介賞候補。2002年「イカロスの森」で第127回芥川賞候補。2005年『明るい夜』で第18回三島賞候補。2008年『かもめの日』で第21回三島賞候補。2009年『かもめの日』で第60回読売文学賞受賞、『明るい夜』で京都水無月大賞受賞。2013年『暗殺者たち』で第26回三島賞候補。2014年、『国境［完全版］』で第25回伊藤整文学賞（評論部門）受賞。2015年『京都』で毎日出版文化賞受賞。

</doc>
<doc id="77781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77781" title="花登筺">
花登筺

花登 筺（はなと こばこ、 1928年（昭和3年）3月12日 - 1983年（昭和58年）10月3日）は、滋賀県大津市出身の小説家、脚本家。本名は、花登 善之助（はなと ぜんのすけ）。

昭和30年代の上方喜劇ブームの立役者であり、またテレビ草創期におけるスター脚本家であった。高度経済成長期には、大阪の商人を主人公とした商魂物・根性物を多数執筆した。

移動する新幹線の車内でも原稿用紙に向かい、「カミカゼ作家」「新幹線作家」の異名も取った。最盛期における執筆ペースは月に原稿用紙2000～3000枚、生涯に書いた脚本の数は6000本を超えると言われる。また、劇団喜劇の主幹でもあった。

主な作品に、『やりくりアパート』、『番頭はんと丁稚どん』、『船場』、『道頓堀』、『細うで繁盛記』（『銭の花』）、『ぼてじゃこ物語』、『アパッチ野球軍』（アニメ）、『どてらい男』、『おからの華』、『あかんたれ』、『鮎のうた』、『ぬかるみの女』、『女商一代 やらいでか!』などがある。人気作品の多くは、人間の成長過程を描いた物でもある。

生涯3度の結婚歴がある。最初の妻は武智鉄二の義妹、2人目の妻は元・宝塚歌劇団娘役で女優の由美あづさ、最後の妻が女優の星由里子である。

麻雀もプロ級の実力で、日本プロ麻雀連盟の設立に尽力した。

俳優の大和田獏に「獏」という芸名を与えた名付け親でもある。

藤本義一と不仲と噂されたが、これは週刊誌の嘘であると藤本自身の著書で書かれている。あるパーティーの席で、その噂が流れていると知った二人は、その後のパーティーで会話をせずに不仲を装い、後で他の客の反応を電話で話すという噂を逆手に取ったイタズラをしていたという。

1928年（昭和3年）、滋賀県大津市北国町に、旧姓名・川崎善之助として、近江商人の家に生まれる。花登家へ嫁いだ姉・八重の養子となり、花登姓に改めた。

1947年（昭和22年）、北国町青年団の一員として演劇活動を始める。

1948年（昭和23年）、大津で「自主劇団　人間座」の結成に参加。その後「文芸座」を設立、地元の芝居小屋や大津市中央公民館などで文芸作品を上演する。

1951年（昭和26年）、同志社大学商学部卒業。大阪の綿糸問屋に勤務するも肺結核により翌年退社し、一時重体に陥るも回復、作家を目指しラジオ局へラジオドラマの脚本を持ちこむ中で採用されるようになり、フリーの脚本家となる。

1954年（昭和29年）、東宝と契約してラジオの台本作家、ミュージックホールの構成・演出を手がける。

1958年（昭和33年）、大阪テレビ放送（朝日放送や毎日放送などの合弁、のちに朝日放送と合併し消滅）の『やりくりアパート』で、脚本家としてデビュー。同1958年に劇団「波の会」を創設。

1959年（昭和34年）、『やりくりアパート』にレギュラー出演していた子役・中山千夏を東京の舞台公演へ出演させたい、とする東宝側の要請を花登が固辞したことから関係が悪化し東宝から独立。松竹の支援で『劇団・笑いの王国』を設立する。当時花登の下で人気を博していた大村崑・芦屋雁之助・芦屋小雁らが追随するが、同じ花登グループだった佐々十郎・茶川一郎らは東宝からの慰留もあり残留、グループが分裂する結果となった。

1963年（昭和38年）、劇団内では「人気の崑、実力の雁之助」という図式の下、2枚看板が成立していたが、雁之助は主演舞台を評価されながらも2番手に甘んじている事など自身の処遇に対する不満などから、主宰者の花登、座長の大村から距離を置くようになり、弟の小雁、芦屋雁平や花登に不満を抱く一部座員もこれに追従し始める。こうした事がやがて劇団内の軋轢となり、雁之助は大村主演の舞台にスッピンのままで出るなど傍目にも花登への猜疑心を露わにするようになっていく。加えて「元・宝塚娘役」、「主宰者・花登の妻」というプライドから看板女優の座に居座る由美あづさの横暴、孤立化する座長・大村など、座員間の不協和音が次第に表面化していく中、1964年、花登は劇団解散を決め、雁之助、小雁らは花登の下を離れる。

1971年（昭和46年）2月6日、自身の喜劇三千本を記念して、プロデューサー、脚本、監督の3役を務めた東宝映画『喜劇 おめでたい奴』が公開。

1972年（昭和47年）、東宝の支援で新たに『劇団「喜劇」』を主宰。

1974年（昭和49年）、既に、妻である由美との関係は修復不可能になっていた中、花登と女優の星由里子との不倫問題が発覚した。劇団の看板俳優である大村は、花登と同様に、花登の当時の妻・由美にも恩義があり、自身の妻・瑤子も由美と親しい仲であったため、板挟みとなり、花登の行動を容認できない状況に陥っていた。結局、花登に劇団退団を申し出、花登と大村の長きにわたる「師弟関係」は終わりを告げた。

1975年（昭和50年）、由美との離婚成立後、星と再婚。

1983年（昭和58年）10月3日、肺癌のため死去。享年55。

1983年（昭和58年）12月、朝日新聞社より「私の裏切り裏切られ史」が出版された。病床で最後の力を振り絞って綴った自叙伝である。その赤裸々な表現は、「死を感じた人だからこそ書けた芸能界への遺書」として話題を呼んだ。

1986年（昭和61年）、遺族の寄付金をもとに、青少年の文芸活動推奨を目的とした「花登筐文芸奨励賞」（大津市内在住の小中高生が対象のコンクール）が設けられた。また同年、遺族から8300点超の資料（著作・脚本・蔵書など）の寄贈を受け、大津市立図書館本館に「花登筐記念文庫」コーナーが設置された。

他
他

他

</doc>
<doc id="77782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77782" title="デビット・ゾペティ">
デビット・ゾペティ

デビット・ゾペティ（David Zoppetti、1962年2月26日 - ）は、スイス生まれ、日本在住の小説家。イタリア系。

ジュネーヴ出身。非母語である日本語で作家活動を行う。ジュネーヴ大学日本語学科を中退して来日、同志社大学文学部国文学専攻に編入。卒業後の1991年、テレビ朝日初の外国籍社員として入社。入社直後の1991年4月5日に十数名の新入社員の一人として「森田健作の熱血テレビ」のオープニングに出演。司会の森田健作に引っ張りだされて紹介されている。

その後、報道番組「ニュースステーション」で記者兼ディレクターとして活躍。また、同社の男性育児休業取得者第1号ともなる。

1996年、『いちげんさん』で、第20回すばる文学賞を受賞。第116回芥川賞候補。1998年、テレビ朝日を退社し執筆に専念。

2000年『アレグリア』で第13回三島由紀夫賞候補。2001年『旅日記』で第50回日本エッセイスト・クラブ賞を受賞。ドイツ語、フランス語、イタリア語、英語、日本語の5か国語に通じるマルチリンガルである。なお、曾祖父母の代まで遡ると、イタリア人、アメリカ人、ウクライナ人、イラク人とポーランド人の直系先祖がいて、本人は「純粋な混血」と自称する、という逸話もある。執筆の傍ら、若石健康法のリフレクソロジストとしても活動中。

</doc>
<doc id="77783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77783" title="札幌空港">
札幌空港

札幌空港（さっぽろくうこう）

</doc>
<doc id="77784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77784" title="今江祥智">
今江祥智

今江 祥智（いまえ よしとも、1932年1月15日 - 2015年3月20日）は、日本の児童文学作家、翻訳家。

1999年に紫綬褒章を、2005年に旭日小綬章を受章している。

今江駒吉とサキの三男として、大阪市南区島之内に生まれる。父駒吉は、兄が経営する料亭「大市」（だいいち）の仕入れ部長役で、のちに大日本蚕毛株式会社を興し社長に就任したが、1937年、酔って頭部を負傷したことから自宅で療養するようになり、1941年6月、50歳の時に急性脳炎で死亡した。

1936年、渥美幼稚園に入園。幼稚園で配られた「キンダーブック」により、初めて絵本と出会う。1937年、塩町に転居。以後、1945年までここで育つ。

1938年、渥美小学校に入学。当時、名古屋に妻公認の愛人を持っていた駒吉が、妾宅から自宅に帰るときの照れ隠しとして講談社の絵本の新刊を全冊毎月買い揃えたため、『かちかち山』『桃太郎』から『岩見重太郎』『乃木大将』までを刷り込まれ、児童文学に対する素養を育まれる。

1944年、旧制今宮中学校に入学。絵画部に所属する傍ら、海野十三、山中峯太郎、佐々木邦、佐藤紅緑などの少年小説を愛読。幼年学校を目ざす軍国少年だったが、心臓脚気を患ったため、医者に勉強を止められた。

1945年3月、大阪大空襲で焼け出されたため、母の実家がある和歌山県橋本に移住し、ここから旧制今宮中学校に遠距離通学。1945年8月、橋本で敗戦を迎える。橋本では慣れぬ畑仕事を経験したが、1948年に帰阪し、学制改革により新制今宮高等学校2年次に編入。引き続き絵画部で絵を描く傍ら、図書部に入り、ヘルマン・ヘッセ、鈴木三重吉、山本有三、芥川龍之介、夏目漱石などを濫読。さらに、学校新聞の文芸作品募集に応じて「松葉上人」を提出したところ、入選し掲載される。このころ、岩波文庫めあての古書店めぐりに熱中し、中勘助『銀の匙』を読んで感動、座右の書とする。

1950年、同志社大学文学部英文科に入学。上賀茂の医師宅に下宿。ヴェルコールやクロード・モルガンやルイ・アラゴンやアランやフランソワ・ラブレーなどの仏文学に傾倒し、辰野隆や渡辺一夫など仏文学者の著書を愛読、さらにロマン・ロラン研究会を設立して顧問に新村猛講師（当時名古屋大学教授）を迎える。この研究会で知り合った上級生の松居直（のち福音館書店会長）から勧められて立原道造や堀辰雄を愛読。このころ、サークル仲間の京大生尾埜善司（のち弁護士）の招きで信州追分を旅し、立原や堀にゆかりがある油屋旅館で、偶然に福永武彦や中村真一郎と逢う。

1952年、文学研究会に所属し、「同志社文学」に評論を発表。田宮虎彦、堀辰雄、桑原武夫などを扱った内容。1953年、「同志社文学」に短篇「夜と人と」「夢の中では瞳は空色になる」を発表。当時はとりたてて児童文学に関心が向いていたわけではなかった。和辻哲郎『古寺巡礼』の影響で奈良や京都の古寺を巡ったのもこの時期のことである。

卒業論文にはヘンリー・フィールディングを、次いでロバート・ネイサンを扱おうとしたが、いずれも教授に拒絶されたためハーバート・リードに決め、英文による卒論「批評家ハーバート・リードの諸相」を提出して、1954年3月、大学を卒業。同年4月、新村の世話で名古屋市の桜丘中学校に英語教師として赴任（初任給9800円）。初めは新村家に寄寓していたが、やがて新出来町なる覚音寺の庫裡の二階六畳に下宿して学校に通勤。この時期の体験は『牧歌』の材料となった。中学校では担任を持たされず、図書館係に任ぜられ、岩波少年文庫の『ムギと王さま』（ファージョン）、『くろんぼのペーター』（ヴィーヘルト）、『おにごっこ物語』（エーメ）、『エミールと少年探偵たち』（ケストナー）、『星の王子さま』（アントワーヌ・ド・サン＝テグジュペリ）といった名作群と出会ったことがきっかけで児童文学の魅力に開眼。同年、詩集「四季」および短篇集「野の娘」「仔馬」（いずれもガリ版刷りの私家本）を出したことがきっかけとなり、同人誌「近代批評」に迎えられる。

1957年、「近代批評」に立原道造論やケストナー論を、「詩と評論」に谷川俊太郎小論を発表。さらに松居の勧めで童話を書き始め、当時松居が編集していた「母の友」に「ネコのクロクロ」「トトンぎつね」を載せる。1958年、「母の友」に「アメだまをたべたライオン」「三びきのライオンの子」「四角いクラゲの子」「ぽけっとくらべ」などを続々と発表。1959年、「近代批評」に発表した連作童話「小さな神様たち」12篇がきっかけとなり、「岐阜タイムス」に「山のむこうは青い海だった」を連載（挿絵は長新太）。

1960年、松居直の勧めで教職を辞して上京、小金井（画家河野通勢の未亡人の家）に下宿して福音館書店に勤務。編集者として児童文学に関わることを望んでいたが、意に反して「英語発音小辞典」「ピクチュア・カード」など英語関係の学習書籍を担当させられた。木島始の世話により、同年10月、理論社から『山のむこうは青い海だった』を上梓。

1961年、松居の世話で日本リーダーズ・ダイジェスト社に移り、漫画誌「ディズニーの国」の編集を担当。（当時の編集長の三井高進が三井財閥に連なる小石川三井家の第10代当主だったことから、後年『大きな魚の食べっぷり』が生まれた）当時珍しかった週休二日制の会社であることを利用し、余暇は創作に打ち込む。秋に千江夫人と結婚。また寺村輝夫の『ぞうのたまごのたまごやき』を読んで、理論社初代社長の小宮山量平に掛け合い、『ぼくは王さま』を刊行するきっかけを作る。

1962年、三井編集長の急死により「ディズニーの国」誌の編集長となり、手塚治虫や福永武彦、飯沢匡、岡本喜八、北杜夫、三浦哲郎など多数の執筆者と交友するが、1964年の同誌廃刊に伴い、理論社の嘱託編集者に転じる。この間、1963年10月に長女冬子（のち女優）が誕生。1966年、『海の日曜日』によりサンケイ児童出版文化賞および厚生大臣奨励賞を受賞。

母の死をきっかけに東京を離れ、1968年4月、京都市に移住。同年から中川正文の世話で聖母女学院短大講師となる。

1971年春、千江夫人と協議離婚し、娘と二人暮らしになる（この時の経験が『優しさごっこ』『冬の光』の題材となる）。1972年、「ベトナムの子供を支援する会」から反戦短編『へんですねぇ へんですねぇ』を発表（絵：長新太）。1973年、『ぼんぼん』により日本児童文学者協会賞受賞。

1981年、教授会の煩雑さに閉口し、自らの全集の刊行を機に聖母女学院短大教授を辞任するが、以後2年間、同校で非常勤講師を務める。季刊誌「飛ぶ教室」を光村図書からプロデュース。1985年3月、理論社編集者の成澤栄里子と再婚。1988年、『ぼんぼん』から『牧歌』に至る四部作で山本有三記念路傍の石文学賞を受賞。

シャンソンを愛し、イヴ・モンタンを崇拝。好きな落語家は桂枝雀。歴史上の人物では高杉晋作を尊敬している。

1970年代の『兄貴』『ぼんぼん』『優しさごっこ』『冬の光』などの長編は、児童文学の枠を超えて読まれるようになり、特に『優しさごっこ』は1980年にNHKでドラマ化され、ベストセラーとなった。この時期、灰谷健次郎、上野瞭、佐野洋子などが、同様に、児童文学や絵本から、大人向け作品へ移行していく現象があり、それは踵を接して、よしもとばななや角田光代のような、最初から少年文学風に書く作家を生む一因をなした。このことは、児童文学の境界の問題として考察されるべきものである。

2015年3月20日、肝臓がんにより死去、享年83。

今江は「母の友」に1967年4月号から1968年3月号まで連載した長篇『ひげのあるおやじたち』（1970年11月10日、福音館書店から刊行）の第8章「八ばんのとうちゃん 非人頭甚五」におけるなどの表現や、非人部落の描写である

などの表現が部落差別を助長しているとされ、部落解放同盟から糾弾を受けたことがある。特に『解放新聞』編集長の土方鐵の意見は「（田島征三の）絵が汚い、汚く描いたところが差別だ」というものであった。

これに対して、自らの画風をかねがね「汚い」と評されて差別されることが多かった田島は「それこそ、差別じゃあないですか！」と言い返そうとしたが、今江は、1971年4月、「日本児童文学」誌に「わたしの中の"差別"」と題する反省文を発表し、早々と『ひげのあるおやじたち』を絶版・回収・裁断処分にすると決定（以後、全集にも収録していない）。この対応を“表現の自由を主張しないのは立派だ”と土方や宅間英夫ら部落解放同盟の関係者から讃えられた今江は、これ以後『タンポポざむらい』など差別に関する作品を執筆した時は宅間らに検閲を乞うに至った。特に宅間からは、京都市北白川の自宅を購入する際に「銀行をだまくらか」す便宜を図ってもらったという。その他、部落解放同盟大阪府連合会に招かれて講演をおこない、さらに部落解放文学賞童話部門の選考委員を20年以上にわたり務めていた。

その後この作品は38年の歳月を経て2008年に『ひげがあろうが なかろうが』に併録される形で部落解放同盟の出版部門である解放出版社から復刊された。このことにつき田島は「今回38年ぶりに、出たが、超分厚い本の中に飲み込まれてしまったし、タイトルカットのみで、見てもらいたいイラストレーションは一枚も入ってないのだ。タイトルカットにしても、原画がみつからず、印刷物からの複写だから迫力に欠ける。今回の出版社は部落解放同盟の出版、要するに三十八年前の絶版は早とちりということなんですね」と評している。

</doc>
<doc id="77789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77789" title="大谷實">
大谷實

大谷 實（おおや みのる、1934年10月25日 - ）は、茨城県出身の、日本の法学者。専門は刑事法。

同志社大学名誉教授。法学博士（同志社大学、1972年）（学位論文「人格責任論の研究」）。
同志社大学法学部教授、同法学部長、同大学総長を歴任した。

大学・大学院とも同志社で学んだ。キリスト教徒。

もともと大谷は、犯罪の本質を法益侵害に求め、違法論に関しては平野龍一らと同じく結果無価値論をとっていた（中義勝編『論争刑法』では、不能犯に関し客観的危険説を採り、藤木英雄編『過失犯ー新旧過失犯論争ー』では旧過失犯論を採っていた）。
しかし、後掲『医療行為と法』のような医事刑法を研究していく過程で法益侵害のみでは違法の実質を明らかにすることはできないと考えるようになり、団藤重光と同じ行為無価値論に改説した。本人曰く「団藤先生の理論は本で影響を受けた。もっとも、団藤先生ご本人にお目にかかったのはずっと後のことですが…」と述べ、刑法理論に関しては、後掲『人格責任論の研究』にみられるように団藤の理論の影響が大きいことを認めている。しかし、現在は行為責任論をとり、団藤のとる人格責任論を批判している。

団藤、大塚仁、福田平らと同様に形式的犯罪論を採り、実質的犯罪論を採る前田雅英から攻撃を受けている（形式的犯罪論・実質的犯罪論の語は前田の命名による）。

『エキサイティング刑法総論』で前田と対談し、前田の影響を受けて、故意論において因果関係の認識不要説に改説し、さらに、共犯論では、最小限従属性説に接近した。

同志社大学の教員となり、イギリス留学後、日本において早くから犯罪被害者の支援活動に取り組み、犯罪被害者等給付金支給法の制定に尽力した。この過程が木下恵介監督の映画『衝動殺人　息子よ』に描かれている。この映画のなかで大谷は中谷教授（配役は加藤剛）として登場する。その後も被害者支援に奔走。その熱意は、電話相談や給付金申請補助を行なう社団法人京都犯罪被害者支援センター設立に結実した。現在も同法人の理事長、その他、全国被害者支援ネットワーク特別顧問を務めている。その他に、法務省司法試験考査委員（1982年 - 1995年）、日本学術会議会員（1991年 - 2000年）、法務省法制審議会刑事法部会部会長、法務省人権擁護推進審議会委員、日本被害者学会理事長。アマースト大学名誉博士。2001年第17代同志社総長に就任した。大谷が中心となって1998年5月に発足した民間の犯罪被害者支援団体。活動内容は、犯罪や犯罪に類する行為、交通事故、災害などの被害者およびその家族に対する精神面での支援。なお同センター設立に動こうとした際、刑事被告人の権利確立を優先させるべきであるとする団藤重光に「大谷君、10年早い。」と言われ、言葉どおり10年を待って設立したという逸話がある。

__目次強制__

</doc>
<doc id="77790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77790" title="鹿野嘉昭">
鹿野嘉昭

鹿野 嘉昭（しかの よしあき、1954年11月4日 - ）は、日本の経済学者。同志社大学経済学部教授。

京都府出身。1977年同志社大学経済学部卒。1995年、博士（経済学）（大阪大学）。博士論文は「日本の銀行と金融組織」。

1990年日本銀行金融研究所調査役、1992年筑波大学社会工学系助教授、1994年日本銀行金融研究所調査役、1997年21世紀政策研究所研究主幹などを経て1999年から同志社大経済学部経済学科教授。日本経済新聞などでも論説を発表中。

</doc>
<doc id="77791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77791" title="仏法">
仏法

仏法 （ふっぽう、ぶっぽう）

</doc>
<doc id="77792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77792" title="松井田駅">
松井田駅

松井田駅（まついだえき）は、群馬県安中市松井田町八城(旧松井田町八城)にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）信越本線の駅である。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。互いのホームは跨線橋で連絡している。かつては2面3線の構内で、さらにそれ以前はスイッチバック方式の停車場であった。

安中駅管理の無人駅。自動券売機1台、簡易Suica改札機設置。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は543人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_07"></ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

近くには幼稚園や中学校があるが、市街地に行くには次の西松井田駅の方が最寄。

</doc>
<doc id="77795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77795" title="イギリス海軍">
イギリス海軍

王立海軍（おうりつかいぐん、Royal Navy）は、イギリスの海軍。イギリス海軍、英国海軍などとも表記される。

英語で特に国名を冠さず単に"“Royal Navy”"（ロイヤル・ネイビー）とする場合、通常イギリスの海軍を指す。"Navy" は本来艦隊を意味する言葉であり、イングランド国王が保有する艦隊であったが、やがてイングランドの海上戦力に係る組織全般を意味するようになった。“Royal Navy”の呼称は1660年に与えられたものであるが、イギリスが連合王国となったのは1707年である。つまり、日本では1707年以前の“Royal Navy”或はそれ以前の“Navy”も“イギリス海軍”と表記しているが、これらは本来イングランド海軍と呼ぶべきものである。

ロイヤル・ネイビーの呼称は、現役の水上艦隊 (Surface Fleet)・潜水艦隊 (Submarine Service)・艦隊航空隊 (Fleet Air Arm) の3隊の集合体を指す場合に使用される。また、それら現役の3隊に加え、補助艦隊 (Royal Fleet Auxiliary)・予備艦隊 (Royal Naval Reserve) を包括する概念を指す場合には、ネーバル・サービス（"Naval Service", 海軍）の呼称が用いられる。ただし、英語圏においても公式の文書等きわめて厳格にその概念を区分する必要がある場合を除き、ネーバル・サービスを指してロイヤル・ネイビーと言うことが多い。また、いずれの場合にも名称に国名が含まれていないが、省略されているわけではなく、含まないものが正式名称である。

王国の軍隊となったのはイギリス軍の中で最も古く、19世紀の初めから20世紀中まで、世界でも屈指の規模を誇る海軍であった。基本的に各国の軍では陸軍が序列の最上位になるのと異なり、イギリス海軍は「先任軍（Senior Service）」とされており、形式的であるとはいえイギリス空軍とイギリス陸軍よりも上位の存在とされている。

1815年から1930年代後期まで「イギリス帝国」の世界的な影響力をもつ組織として確立させる過程において最も重要な役割を果たした。第二次世界大戦では、海軍は約900隻の艦艇を保有した。冷戦の間、主に対潜水艦戦の艦隊に再編され、大部分はGIUKギャップで警戒任務に投入された一方で、スエズ動乱やフォークランド紛争で見せた、対外遠征能力を保持し続けている。しかし、21世紀に入って以降は、ソビエト連邦の崩壊により対潜水艦戦の役割が相対的に低下している。

2017年現在、イギリス三軍中唯一核兵器を保有しており、航空母艦、ヘリコプター母艦、ドック型揚陸艦、弾道ミサイル潜水艦、原子力潜水艦、ミサイル駆逐艦、フリゲート、対機雷艦艇、哨戒艦、補助艦艇などバランスのとれた艦隊を構成している。予算不足等によりVTOL機を含めた固定翼艦載機が退役し、本格的な洋上航空戦力を欠いた状態が数年続いており、2017年12月には新空母が就役したものの航空機運用能力を獲得するのは2020年と予定されている。

イギリスは島国のため海軍の歴史は比較的古い。海軍は帆船を主として擁し、ガレー船の類は用いなかったようである。対外戦争で度々海戦を行っておりその多くにおいて勝利を収めた。世界のあらゆる場所でイギリスの艦船が行き交い世界一の海軍として並ぶもののない存在であった。

第一次世界大戦から第二次世界大戦にかけては、多数の戦艦を保有し、世界各地に拠点を保有していたが、20世紀後半には植民地の独立と経済不況に伴い、その規模を大きく減じた。

21世紀においては、軽空母を主力としており、戦略的な兵力投射能力を著しく減じていると指摘されている。

最初の海軍は、9世紀にイングランドのアルフレッド大王によって設立され、プルックス・ガッターのワンツム海峡でヴァイキングを打ち負かしていたにもかかわらず衰退し始めたが、アゼルスタン王によって復旧された。そして、937年のブルナンブルフ海戦で勝利した時、イングランド海軍はおよそ400隻の船からなる戦力を手にした。

ノルマン侵入が迫っている時、ハロルド2世はウィリアム征服王を防ぐため、自国の艦隊が海峡を渡っていると信じたが、ハロルドの艦隊は嵐で損害を受けて港に入っていて、ノルマン人はヘイスティングズの戦いでハロルドを破った。

1155年にノルマンディー公が五港同盟を結んで得た船で海軍を作った。百年戦争の開戦時、イングランド海軍はフランス海軍に戦力で劣っていたが、1340年のスロイスの海戦においてフランス艦隊を一掃した。しかし、1372年と1419年のラ・ロシェル沖におけるフランスとカスティーリャとの海戦で、イングランド海軍はかなりの損害を負った。そして、イングランド本土の港がジーン・デ・ヴィエンヌ (Jean de Vienne) とフェルナンド・サンチェス・デ・トヴァル (Fernando Sanchez de Tovar) の指揮する艦隊の襲撃による被害を受けた。幸いなことにフランスは海軍力の戦略的重要性を理解していなかったため、制海権は間もなくイングランドの手中に戻った。

欠地王は500帆からなる艦隊を持ち、14世紀中頃のエドワード3世時代の海軍は約712隻の船を保有していた。

16世紀にヘンリー8世による最初の革命で、王立の海軍 (Navy Royal) として拡張が行われた。キャラックのグレート・ハリーとメアリー・ローズが建造され、1545年にソレント海戦でフランス海軍と戦った。1547年にヘンリー8世が死去するまで、海軍は58隻まで増強された。

ヨーロッパの超大国であり、16世紀において一流の海軍をもつスペイン帝国は、イギリス海軍に対する優位とイングランドに侵攻するため、1588年にオランダから無敵艦隊と上陸部隊を出撃させた。スペインの目論みはオランダの妨害とアルマダの海戦でドレーク・ノリス遠征艦隊に撃破されたため潰えた。また、エリザベス1世の統治中、大西洋を渡るスペインの船とスペインの港湾を襲撃し、莫大な富を王室へもたらした。

イギリス海軍は誕生から存続し続けたわけではなかったが、イングランドでは17世紀中頃、チャールズ1世によって国家の資金で常備艦隊が維持されるようになった。

しかし、このことにより国家の財政が圧迫されたことが清教徒革命の原因ともなり、イングランド内戦でチャールズ1世が敗北したため、イングランドはオリバー・クロムウェルが統治する共和国となり、海軍も「共和国海軍」となった。海軍は議会の指揮・監督を受けるようになり、これは王政復古後も定着している。

ところが、内戦で分裂した海軍には人材が残っておらず、やむなく議会派の大佐クラスの陸軍軍人を「ジェネラル・アット・シー」に任命し、艦隊の指揮をさせた。その一人ロバート・ブレイクによって海軍は再建されたが、この再建は無計画な借金によって賄われており、その負債は王政復古後も残ることになる。

1660年、王制復古の宣言がされると、ロバート・ブレイクの死後ジェネラル・アット・シーの筆頭格だったジョージ・マンク将軍（後の初代アルベマール公）が王党派に転じ、後任のジェネラル・アット・シーであるエドワード・モンタギュー（後の初代サンドウィッチ伯爵）に対し、艦隊を率いて国王を亡命先のオランダへ迎えに行くよう指示した。モンタギューはこの頃地方に隠遁していたが、当時モンタギュー家の執事だったサミュエル・ピープスをロンドンに残し、彼を通じて議会の動向を把握しており、マンクの指示に従ってイングランド艦隊を掌握し、オランダからチャールズ2世を連れ帰った。

このように、イングランド海軍は王政復古に際し、全艦隊を挙げて王党派に転じたことでチャールズ2世によってその忠誠を賞され全幅の信頼を得、ロイヤルの称号が与えられて「ロイヤル・ネイビー（国王の海軍）」となった。ピープスは王政復古後、長官やといった公職を歴任し、議会によるコントロール下の海軍の制度を整備し、共和国時代の負債解消に務めた。そのため、彼は「イギリス海軍の父」とも呼ばれている。

第2次と第3次英蘭戦争においてイギリス海軍は敗北した。その後、緩やかに世界で最強の海軍へと発展していったが、18世紀前半になるとイギリス海軍は他国の海軍に比べて財政的問題が深刻化し、活動と管理に悪影響を及ぼした。しかし、イギリス政府は債券を通して海軍に融資する方法を編みだし、資金を得たイギリス海軍は他国の海軍に対処する封鎖の戦略を開拓し始め、常に高い士気、優れた戦術と戦略の段階的発展、多量の資源に支えられた。

1805年から1914年まで、「ブリタニアは大洋を制した」（Britannia rule the waves、派生してルール・ブリタニアの詩・愛国歌として知られる）という言葉通り、世界中の海で圧倒的な支配力をもった。1805年以前もイギリス海軍の戦略的な失敗は、アメリカ独立戦争中に行われた1781年のチェサピーク湾の海戦だけで、この時は有能なコント・ド・グラス（Comte de Grasse）の指揮するフランス艦隊に敗北した。

イギリス海軍の水兵が“ライミー”と呼ばれることがあるが、これはビタミンC不足による壊血病を防ぐ目的で、この時代に彼らにレモンやライムを支給するようになったことに由来する。

ナポレオン戦争開戦時にはイギリス海軍の能率はピークに達し、全ての海軍に対して優位を占めるに至った。エジプト・シリア戦役では当初フランス軍に後れを取った対仏大同盟側がナポレオンの意図をくじくことに成功したのは、ナイルの海戦での勝利をはじめホレーショ・ネルソン提督率いるイギリス海軍の活躍あってのものであった。さらに1805年10月21日のトラファルガーの海戦では、フランス軍によるグレートブリテン島本土侵攻の危機を打ち払う偉大な業績をあげた。数も少なく船も小型であったが、ネルソン卿指揮下の熟達した艦隊は、彼自身の生命を引き換えに、フランス・スペイン連合艦隊を相手に決定的な勝利を手にした。

トラファルガーの勝利は、ヨーロッパ諸国の制海権に勝るイギリスをより有利な立場にし、イギリス海軍は制海権を握ることで、必要な時に必要なだけの兵力を世界中に展開する戦略を確立していった。これは七年戦争を含めて19世紀の間に行われたイギリス帝国の建設で効果が証明された。

ナポレオンはイギリスの制海権と経済力に対抗するため、イギリスと取引するヨーロッパの港を閉鎖した（大陸封鎖令）。また、多数の私掠船を認可し、フランス領の西インド諸島から西半球のイギリス商船に圧力をかけた。イギリスは私掠船のために貴重な戦力を割くこともできず、そもそも大型な船は快速で機動力のある私掠船を追跡して撃破するには効果的ではなかったため、小型軍艦を建造して対応することにした。イギリス海軍は伝統的なバーミューダ様式のスループ帆船を発注し、その他にも多数の小型軍艦を用意した。

ナポレオン戦争中の1812年に、アメリカ合衆国がイギリスに宣戦布告してカナダに侵攻し、米英戦争が勃発した。より巧みに設計されたアメリカのフリゲートは、イギリスの軍艦より重いにも関わらず、より快速であった。そのため、幾度かイギリスの軍艦が敗北を被ることがあり、海軍本部はフリゲートとの交戦を禁止するほどであった。また、アメリカの私掠船による被害も深刻であった。しかし、イギリス海軍は徐々にアメリカの海上封鎖を強化していき、実質的に全ての取引を阻止した。アメリカ海軍のフリゲートも港に留まるか、拿捕の危険を冒すことを強要させた。

第一次対仏大同盟の結成以来、1815年にナポレオン戦争が終結するまで、イギリス海軍は344隻の船の103,660名の船乗りを失った。この損害は、民間の船乗りの海軍への強制徴募や、犯罪者にペナルティとして海軍への入隊を命じることで補填された。

19世紀の間、イギリス海軍は海賊行為を抑えるため、強制的な奴隷売買の禁止を行い、世界地図を作り続けた。現在もアドミラリティー・チャートが存続している。海図作成の過程で海域や海岸の調査の任務も行い、チャールズ・ダーウィンは測量帆船「ビーグル」に乗って世界中を回り、航海中に行った観察の過程で進化論を導き出した。極地探検もナポレオン戦争後の比較的平和な時代のイギリス海軍が熱心に取り組んだ事業であり、北極圏を通る北西航路の遠征（フランクリン遠征など）や、南極大陸への遠征（ジェイムズ・クラーク・ロスの遠征や、ロバート・スコットが南極点を目指したテラノバ遠征など）が海軍により組織されたが、多くの困難に直面し犠牲を出した。

イギリス海軍での生活は今日の水準と比較して厳しかったと言われている。規律が厳しく、戦時規約に服従させるためむち打ちが用いられた。法律では戦時に海軍の人員が不足した際は、徴兵が認められていた。この徴兵の方法は、徴募官と兵士が対象者のところに突然現れ、令状を突きつけると有無を言わさず基地に連行してしまうという逮捕まがいの強制徴募であり、評判が悪かった。しかし、大半のヨーロッパ諸国とは異なり、イギリスは常備軍が小さかったため徴兵を実施する必要性はむしろ低く、徴兵は18世紀と19世紀の前期こそ多かったが、ナポレオン戦争の終結と共に廃止された。

イギリス海軍は、世界海軍力第2位フランス海軍と同第3位ロシア海軍の艦隊戦力を合計した数と同等以上の戦力を整備するという二国標準主義が採用されてきた。これに基づき、19世紀末までにイギリス海軍はロイヤル・サブリン級戦艦といった強力な蒸気機関を持つ新型戦艦を建造し、強大な海軍力を維持し続けた。しかし、膨張した戦力は順調な世代交代を困難にし、旧式化した戦艦、数十年ほど経過した帆船も数多く残していた。

第一海軍卿のジョン・アーバスノット・フィッシャーはそれらの旧式化した艦船の多くを退役させるか、廃棄させることで資金と人材を生み出し、新造艦の建造を可能にした。特にフィッシャーは全て大きい砲で統一するという海軍史に最も影響を与えた戦艦「ドレッドノート」の開発に尽力した。また、ビッカース社のジョン・フィリップ・ホランドが設計した潜水艦も購入し、潜水艦の導入と艦船の燃料を石炭から重油に切り替えることも奨励した。燃料の切り替えは、実験とパーソンズが開発した新式の蒸気タービンによって速度と航続距離の向上に繋がった。

エクセレント (HMS Excellent) の艦長パーシー・スコット (Percy Scott) は新しい砲撃訓練の計画と中央射撃管制所を導入した。これは命中精度の改善と効果的な戦闘ができるようになった。
イギリス海軍は第一次世界大戦で、食料、武器、原材料をイギリス本国に供給し続けることと、ドイツの無制限潜水艦作戦を負かすのに不可欠な役割を演じた。

ドレッドノートの竣工に伴い、弩級戦艦の時代が始まった。ドイツ海軍との建艦競争により、イギリスはフランスとロシアに接近して植民地を巡る対立を解消した。第一次世界大戦でイギリス海軍のほとんどの戦力は、ドイツ海軍の大洋艦隊を相手に決定的勝利が得られる地点に引き込むべく、本国のグランドフリートに配備された。ドイツ海軍との決戦こそなかったが、ヘルゴラント・バイト海戦、コロネル沖海戦、フォークランド沖海戦、ドッガー・バンク海戦、ユトランド沖海戦など多くの海戦でドイツ海軍と戦った。特に最後のユトランド沖海戦は最も有名な海戦で、イギリス海軍は損害を代償に、大洋艦隊が二度と出撃してこないという戦略目標を達成した。

1922年に個々の艦船の排水量と艦砲の口径を制限するワシントン海軍軍縮条約が5か国で締結された。第一次大戦終結直後であったことや世界恐慌の影響を受け、イギリスでは第一次大戦時の主力艦を廃棄し、口径が15インチ以下の艦船の建造計画を中止することが決定された。排水量4.8万トン、18インチ砲9門のN3型戦艦と同量の排水量と16インチ砲9門の装備を予定したG3型巡洋戦艦がキャンセルされた。また、大型軽巡洋艦の「グローリアス」、「カレイジャス」、「フューリアス」が航空母艦へと改装された。1920年代に新しく艦隊に加わる艦船はネルソン級戦艦2隻、カウンティ級重巡洋艦15隻、ヨーク級重巡洋艦2隻など最小限に抑えられた。

1930年のロンドン海軍軍縮会議では1937年まで主力艦の建造を延期し、巡洋艦、駆逐艦、潜水艦に対する制限が見直された。国際間緊張の増加に伴い、1935年に第二次ロンドン海軍軍縮会議が開催された。1938年までの制限を設けられたものの、実際はないがしろにされ、海軍拡張の急進を止めるには至らなかった。それにも関わらず、イギリス海軍は排水量35,000トンに14インチ砲を装備したキング・ジョージ5世級戦艦をはじめ、空母「アーク・ロイヤル」、イラストリアス級航空母艦、タウン級軽巡洋艦、クラウン・コロニー級軽巡洋艦、トライバル級駆逐艦など再軍備は制限に基いて行われていた。新造艦に加え、旧式戦艦、巡洋戦艦、重巡洋艦に対空火器を増強する改装も行われた。結果、第一次世界大戦時の老朽艦、条約制限に固執した設計と無制限化後に設計された戦間期の建造艦などからなる混成の艦隊のまま、第二次世界大戦に参戦した。しかし、旧式艦は第一次世界大戦時と比べて小型で旧式であったが、強力な存在であった。

イギリス海軍は第二次世界大戦でも、オーストラリアなどのイギリス連邦諸国や植民地、同盟国のアメリカなどから食料、武器、原材料をイギリスに供給し続けることと、大西洋の戦いにおいてドイツの無制限潜水艦作戦を負かすのに不可欠な役割を演じた。またビスマルク追撃戦やタラント空襲において空母が海戦において大きな影響力を持つ事を自ら証明し、その戦略は大きな転換点を迎えることになる。

第二次世界大戦の緒戦から、イギリス海軍はダンケルクやクレタからの撤退時のように劣勢であれば庇護を提供した。巡洋戦艦「フッド」がドイツ海軍の戦艦「ビスマルク」に撃沈された時や、マレー沖海戦で戦艦「プリンス・オブ・ウェールズ」と巡洋戦艦「レパルス」が日本海軍の航空隊に撃沈された時は海軍の威信に対する打撃は大きかった。制海権を維持するためには北アフリカ上陸、シシリー島上陸、ノルマンディー上陸のように陸海空共同作戦が不可欠で、空母が主力艦となったのは明らかであった。

ヨーロッパ大陸へ連合軍の上陸後、海軍はスヘルデの戦いのような海岸近くの戦闘で火力支援する程度まで役目は減った。

大戦終結後、イギリス帝国の衰退とイギリスの経済難は、イギリス海軍に規模と能力の縮小を強要した。そして、より強力となったアメリカ海軍は世界的平和を維持するためイギリス海軍の役割を引き継いだ。しかし、ソビエト連邦の脅威と世界的なイギリスの責任により、海軍に対する新しい役割が生まれた。1960年代に最初の核兵器を導入し、その後しばらくして核抑止力の維持に責任を負うようになった。

この新たに始まった冷戦へ対応するため、国防政策は切り替えられ、各海域の艦隊が再編された。1967年にはスエズ以西を西方艦隊、スエズ以東を極東艦隊に改変し、冷戦後期には北大西洋でソ連の潜水艦を撃沈するため、イギリス海軍は対潜空母と小型の駆逐艦とフリゲートで編成された。しかし、大戦後にイギリス海軍が行った最も大規模な作戦は、ソ連やその同盟国との交戦ではなく、同じ西側諸国の1国であるアルゼンチンに対してであった。
1982年に、南大西洋に位置する植民地であるフォークランド諸島の領有をめぐり、アルゼンチンとの間に勃発したフォークランド紛争では勝利に貢献し、イギリス本国から約13,000kmも離れていても戦闘できることを証明したものの、アルゼンチン空軍機の巧みな攻撃により、駆逐艦2隻やフリゲート2隻をはじめ、民間徴用船など多数の艦艇を失った。原子力潜水艦「コンカラー」はアルゼンチン海軍の巡洋艦「ヘネラル・ベルグラノ」を撃沈し、史上初めて実戦において戦果を挙げた原子力潜水艦となった。この紛争は空母と潜水艦の重要性の強調だけでなく、20世紀後半においてもイギリス海軍が民間船の調達に依存しているという問題を露呈することとなり、また、駆逐艦2隻、フリゲート2隻、揚陸艦1隻、運搬空母として使用されていたコンテナ船1隻の計6隻をも失い、他の艦艇も多くの損害を受けたことから、「マレー沖海戦で日本軍機の攻撃により戦艦2隻を失った悪夢の再現」とまで言われることとなった。

イギリス海軍は冷戦の終結後、政策転換により紛争に対応するため航空母艦を世界各地に展開させることを要求された。また、駆逐艦やフリゲートは海賊行為に対処するためマラッカ海峡やホーン岬に配備する必要があった。これを受けて、イギリス海軍は北大西洋に基地を置く対潜警戒を主任務としていた艦隊を、遠征向けの艦隊にするいくつかの再編成計画を1990年代から実施した。2000年代にはフォークランド諸島を中心とした南大西洋の警備、北大西洋ではカリブ海からアフリカ西部への巡航パトロール、地中海へはNATOの一員として艦艇を派遣、アラビア海とインド洋ではイラク・アフガニスタン駐留部隊への支援とテロ警戒、極東にもフリゲートを派遣している。

2017年7月27日にイギリスは南シナ海に航空母艦の派遣を示唆している。また、2018年8月31日にはアルビオン級揚陸艦一番艦、「アルビオン」が南シナ海を航行する海洋の自由(航行の自由作戦)を実行するなど、東南アジア諸国からの反発を招いている中華人民共和国の人工島建設に反対の動きを示しており、同地域に積極的に干渉している。

緊縮財政に対応するため、2010年のStrategic Defence and Security Reviewでは大幅な軍縮がおこなわれることになった。海軍においては人員を5,000人削減し30,000人規模に、2014年に退役する予定であった「アーク・ロイヤル」は直ちに退役、全てのハリアー IIも直ちに退役、「イラストリアス」はヘリ空母に転換した後2014年に退役、「オーシャン」はこの時点では維持することになった。また、4隻の戦略弾道ミサイル潜水艦はイギリス唯一の核戦力として引き続き維持し続ける方針で、クイーン・エリザベス級航空母艦と7隻のアスチュート級原子力潜水艦は計画通り建造される。

2015年10月時点のイギリス海軍は11隻の原子力潜水艦（4隻の戦略原潜と7隻の攻撃原潜）、19隻の水上戦闘艦（6隻の駆逐艦と13隻のフリゲート）を含む艦艇および航空機と海兵隊から構成されている。緊縮財政の流れを受けて、以前より艦隊の規模がかなり縮小されたが、地球規模で展開出来る世界有数のブルーウォーター・ネイビーである立場には変わりはない。イギリスの法令は、すべてのイギリス籍船舶を海軍に徴用できる権限を政府に与えており、戦時の海上輸送システムは万全である。

ただし、長年の予算削減によってイギリス海軍は自国を哨戒できる程度の規模にまで削減されているとの指摘もある。1988年には対GDP比4.1%だった海軍予算は、2010年には2.6%にまで削られている。また、2000年の時点で3万9000人だった海軍将兵は、2015年には2万9000人にまで落ち込んでいる。

イギリス連邦加盟国であるオーストラリア海軍、カナダ海軍、ニュージーランド海軍、インド海軍に対して、同型艦や旧式艦を売却・譲渡しており、かつて植民地であった国々と軍事的に結びつきが強い。

イギリス海軍には、海軍旗とシップス・バッジズの使用に関して、正式な習慣と伝統が存在する。航海中の時と港では、海軍艦艇はいくつかの海軍旗を掲揚させる。就役した艦艇と潜水艦は、日中の間、ホワイト・エンサインを艦尾に掲揚し、航海中の間はメインマストに掲揚する。国旗（国旗はユニオン・フラッグだが海軍ではユニオン・ジャック）は艦首に掲揚されるが、これは軍法会議が進行中であることを合図している場合か、ロード・ハイ・アドミラルを含み司令官が乗艦していることを示す場合のいずれかである。

フリート・レビューは、君主の前に艦隊を整列させる観艦式で、不規則な伝統である。公式に行われた最初のものは、1400年であった。その他に続いている伝統は、オーストラリア海軍と行うクリケット試合のジ・アッシズがある。

第二次大戦終結までは飲酒に関して寛容であり、特に水兵らに支給されていたラム酒（後にはグロッグ）に関する逸話が多い。また軍艦の進水式には国内で蒸留されたウィスキーが使われることもある（クイーン・エリザベスなど）。その他の食文化については近世イギリス海軍の食生活を参照。

海軍カレーやウィスキーなど一部の文化は、大きな影響を与えた大日本帝国海軍を経由し海上自衛隊にも受け継がれている。

海軍の司令長官は1964年以降ロード・ハイ・アドミラルであり、イギリス軍全体でも上位の地位にある。

実務上の指揮はファースト・シー・ロード（海軍大将）を含む国防会議のメンバーによってなされる。国防会議は海軍の管理をアドミラルティ・ボードに委任しており、国防大臣が議長を務める。アドミラルティ・ボードは、艦艇を管理するネイビー・ボードを指揮下に置いており、こちらは海軍士官と国防省の公務員から成る。これらはロンドンのホワイトホールにある国防省舎 (MoD Main Building) に所在している。

2016年現在

国への必要性を反映し、1960年代から艦艇数は減少が図られた。しかし、その数は規模としての減少であり、艦艇の技術的発展による能力の向上まで加味しているものではない。

1981年に国防相ジョン・ノットの主導で新たな海軍の削減が開始されたが、翌年にフォークランド戦争が勃発した。当時の資源と構造から困難ではあったものの、遠征能力と沿岸活動能力の回復が必要であることが明らかになった。

冷戦の終結は、平和維持活動の一環として世界各地に展開できる航空母艦が必要であった。ボスニア・ヘルツェゴビナ、コソボ、シエラレオネ、ペルシア湾などがその代表的な事例であった。また、海賊への対策として駆逐艦とフリゲートの各地へ派遣が必要になった。海軍は1990年代から北大西洋における対潜水艦向け艦隊から遠征向け艦隊へと転換させる、いくつかの建艦計画を実施してきた。

就役艦が配備される基地は現在イギリスにポーツマス、クライド、デヴォンポートの3つがあり、この中でもデヴォンポートは西ヨーロッパで最大の規模を誇る海軍基地である。

各々の基地の司令は代将が務めるが、例えばクライド海軍基地の場合は大佐が司令を務め、作戦能力のある艦と小艦隊の潜水艦の供給に対して責任がある。イギリス海兵隊第3コマンドー旅団は代将によって指揮され、プリマスに拠点を置く。

歴史上、イギリス海軍は世界中に海軍造船所を建設してきた。艦艇にとって海軍造船所はオーバーホールや修理を行う港であった。デヴォンポート、ファスレーン、ロサイス、そしてポーツマスの4つの造船所が今日も利用されている。

イギリス海軍および予備艦隊所属の陸上施設には"HMNB"（"Her Majesty's Naval Base" 陛下の基地の意）の頭文字がつけられる。

将来の海軍士官のために最初の訓練を行うアカデミーはダートマスに所在するブリタニア海軍兵学校である。かなりの海軍兵が国防省やディフェンス・エキップメント・アンド・サポートへか、陸軍や空軍との連絡員になる。少数が国外の政府機関や合同海上部隊といった多国籍艦隊、例えばアメリカ海軍へ派遣される。

2018年11月現在。個艦の名前については「イギリス海軍艦艇一覧」を参照。

イギリス海軍および予備艦隊所属の戦闘艦艇には"HMS"（"His or Her Majesty's Ship" 陛下の船の意）の頭文字がつけられ、補助艦隊所属の補助艦艇にはRFA ("Royal Fleet Auxiliary") の頭文字がつけられる。イギリス海軍の軍艦旗には、ホワイト・エンサイン (the white ensign) が定められており、補助艦隊はブルー・エンサインの一種を用いる。艦艇にはアメリカ海軍と異なり、分類シンボル (Hull classification symbol) ではなく、ペナント・ナンバーが付与される。

古くから利用されている陸上施設は慣習的に艦艇と見なされることもあり、正式な基地名は別にHMSの名を有することがある。デヴォンポート（HMNB Devonport）の一部区画は『ドレーク（HMS Drake）』とも呼ばれ、敷地内には帆が張れるマストが設置されている。

</doc>
<doc id="77797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77797" title="張角">
張角

張 角（ちょう かく、? - 184年）は、道教の一派である太平道の創始者。冀州鉅鹿郡（現在の河北省平郷県）の人。黄老を奉じて、太平道という宗教組織を率い黄巾の乱を引き起した。

自ら大賢良師と称し、太平道の信者を集め養っていた。信者たちに、平伏して罪を懺悔させたり、符水を飲ませることで病を癒したため、人々の信奉を集めた。10余年のうちに、数十万人の信者を8つの州で獲得するに至ったため、信者を36の「方」に属せしめ、それぞれの方に渠帥を置き管轄させた。表面的には善道をもって天下を教化していたが、内部では結託して黄天の世を作ろうと画策していた。やがて、

という標語を掲げ、洛陽の城門や州郡の役所に白亜で「甲子」の字を書いて造反をアピールした。

光和7年（184年）、人身御供を捧げて天を祭り、一斉に蜂起して州郡の役所を焼き払い、長官を殺害し集落を略奪した。張角は天公将軍と称した。しかし同年夏以降は、後漢朝廷の皇甫嵩や朱儁らの活躍もあり、急速に乱が治まっていった（詳細は黄巾の乱を参照）。張角は広宗に拠って抵抗したが、10月に広宗は陥落した。この時、張角が既に病死していたため、討伐軍は棺を暴いて遺体を刑罰に処し、斬首した首を洛陽で木に吊るした。

この後も黄巾を名乗る蜂起は各地で続いた。さらに、北宮伯玉・韓遂・張燕・張脩など黄巾以外の反乱軍も数多く蜂起し、もはや後漢朝廷の手に負えなくなった。この事件以降、後漢の権威は地に堕ちた。

やがて、黄巾兵を傘下に組み入れた曹操（後の魏）に、孫権（後の呉）・劉備（後の蜀漢）を加えた三者が鼎立する「三国時代」が到来することとなる。

小説『三国志演義』では、張角・張宝・張梁の3兄弟は「不第秀才」（郷試に合格していない秀才）という設定で登場する。ある日、山に薬草を採集しに行ったところ南華老仙という人物に会い、「太平要術」3巻を授けられ「まさに天に代わりて宣化し、あまねく世人を救うべし。」との使命を与えられる。また、もし悪用すれば、必ず報いを受けるだろうと警告される。これにより風雨を呼ぶ能力を身につけ、「太平道人」と号すことになる。中平元年正月（歴史上の中平元年は12月からのため、この年月は存在しない）に疫病が起こると、張角は符水をもって人々の病を癒し、さらに「大賢良師」と号している。
その後、史実通りに黄巾の乱を起こし、乱の最中で死んでしまう。

</doc>
<doc id="77798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77798" title="シャーロキアン">
シャーロキアン

シャーロキアン (Sherlockian) とは、アーサー・コナン・ドイルが書いた『シャーロック・ホームズシリーズ』の主人公シャーロック・ホームズの熱狂的なファンを指す。イギリスではホームジアン (Holmesian) 、アメリカ合衆国や日本ではシャーロキアンと呼ばれる。シャーロッキアンと表記することも多い。

シャーロック・ホームズを実在の人物と見なし、『シャーロック・ホームズ』シリーズを正典 (Canon、Conanのアナグラムでもある) または聖典と呼んで、各種の研究を行う。これはキリスト教における聖書研究を意識的にパロディ化した行動様式である。これに限らず、シャーロキアンの使う用語には宗教用語をもじった言葉が多い。『シャーロック・ホームズ』シリーズの多くはホームズの相棒であるジョン・H・ワトスンが執筆したという設定でドイルが書いたが、シャーロキアンはワトスンを実際の執筆者と見なし、本来の執筆者であるドイルはワトスンの出版エージェントもしくはゴーストライターと位置づける。

シャーロキアンは事情を良く知らない部外者に対し、自分たちがホームズを実在の人物であると本当に信じ込んでいるかのように装ってからかう傾向がある。

シャーロキアンの研究テーマは多岐にわたる。「事件関係者のプライバシーやスキャンダル性を考慮して、日付・地名・人物名を変更している」もしくは「ホームズが何らかの理由で事件の真相を伏せ、ワトスンに偽の真相を教えた」と考え、事件の真相を探り出そうとする研究が多い。これは通常の文学研究における登場人物のモデル探しとは異なり、空想と現実を意図的に混同した研究ごっこである。

おそらくはドイルのミスによって発生した矛盾（『唇のねじれた男』で、ワトスン夫人がなぜか夫を「ジェームス」と呼んだ事など、ちなみにドイルはあえて訂正しなかった）を合理的に解釈する試みも行われている。ここでは「いかに斬新な新解釈を打ち出すか」「いかに自説が正しいと巧みにこじつけるか」が求められる。まじめ一辺倒の研究は敬遠される傾向があり、発想の柔軟さと屁理屈とユーモアが求められる一種の知的パズルである。決して実際の文学研究と同一視してはならない。あくまでそのスタイルを借りて遊んでいるだけである。

中にはそのような研究を潔しとせず、全てが書かれた通りに起きたとするシャーロキアンもいる。この一派はファンダメンタリストを自称する場合があるが、これには宗教的な意味は全くない。

このようなシャーロキアンの活発な研究成果によって、ホームズは架空の人物でありながら、伝記が何冊も出版される異例の地位を得ている。

シャーロキアンの組織は世界中にあり、最も古いのは1934年にアメリカ合衆国のニューヨークで設立されたベイカー・ストリート・イレギュラーズである。イギリスのロンドンにはシャーロック・ホームズ協会がある。日本には日本シャーロック・ホームズ・クラブがあり、論文集『ホームズの世界』を発行している。

</doc>
<doc id="77799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77799" title="岡部駅">
岡部駅

岡部駅（おかべえき）は、埼玉県深谷市（2006年1月1日以前は大里郡岡部町）岡にある東日本旅客鉄道（JR東日本）・日本貨物鉄道（JR貨物）高崎線の駅である。

島式ホーム2面4線を有する地上駅である。1・3番線が本線、2・4番線が待避線であるが、現在は4番線に入線する定期旅客列車はなく、主に貨物列車の着発線として使用されている。2番線は平日の18時台に1本のみ特急「あかぎ」の待避をする列車が使用し、それ以外は主に貨物列車が使用する。

本庄駅が管理するJR東日本ステーションサービスが受託する業務委託駅。深谷駅委託化前は同駅の被管理駅であった。駅舎内部には、指定席券売機や自動券売機（Suica対応）、自動改札機が設置されている。かつて駅舎出入口横にはキヨスクが営業を行っていた（2017年7月末をもって閉店）。2010年5月までに10両編成対応のホーム屋根、およびエレベータが設置された。

かつてはみどりの窓口も設置されていたが、2006年2月24日に「もしもし券売機Kaeruくん」へ置き換えられる形で廃止された。さらに、「もしもし券売機Kaeruくん」も2012年2月3日に多機能券売機に置き換えられる形で営業を終了した。そのため一時当駅で指定券等の購入ができない時期があったが、2013年12月、券売機更新により指定席券売機が導入され、指定券購入が再度可能となった。2016年3月10日からは初電 - 6:30の間はインターホンを使用しての対応となり、さらに2018年8月1日からは1:00 - 6:30の間がインターホン利用の対応に拡大された。

なお、駅改札・駅舎は北口のみで、駅南側（スクールバス等発着のロータリーあり）へは一旦改札を出て陸橋を渡らなくてはならない。

2018年度からは、15両編成の入線に対応している。これは、高崎方面での輸送障害時に籠原駅での増解結作業を省略することで、15両編成のままで当駅を経由して本庄駅での大宮方面への折り返し運転をスムーズに実施する為であるが、定期列車で当駅に15両編成で入線する列車の設定はない。

JR貨物の駅は、専用線発着の車扱貨物の取扱駅となっている。2014年3月改正時点で定期貨物列車の発着はないが、駅北側の関東分岐器岡部工場へ続く専用線があり、レール輸送が行われることがある。

また、かつて当駅の東側にあったJX日鉱日石エネルギー岡部油槽所へも専用線が続いていた。ここへJX日鉱日石エネルギー根岸製油所のある根岸駅から1日2本の石油輸送列車が運行されていた。専用線内では日本通運が所有するL字型のスイッチャーが入換を担当していたが、このスイッチャーの側面には、新日本石油のブランドマーク「ENEOS」のステッカーが貼られていた。

到着する列車はタキ1000形貨車で統一された高速貨物列車であるが、返送列車は専用貨物列車となっていた。なお、このうち1本が2008年（平成20年）3月15日のダイヤ改正より高速貨物列車に格上げされていた。しかし、2012年3月の岡部油槽所の閉鎖に伴い、これらの貨物列車は廃止された。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は3,227人である。

近年の1日平均乗車人員推移は下表のとおりである。

深谷市コミュニティバス再編により、岡部シャトル便は2015年（平成27年）度から予約制の岡部デマンドに変更となった。

過去には、下り列車が2番線で特急を待避していた。

岡部駅は深谷市を舞台にした映画SR サイタマノラッパーにも登場している。

駅の南側は「希望が岡公園」として整備され、駅舎のある北口と陸橋で繋がっている。南口にはロータリーがあり、主にスクールバス（埼玉工業大学や本庄東高校など）が発着している。

</doc>
<doc id="77801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77801" title="ラテライト">
ラテライト

ラテライト（）は、成帯土壌と呼ばれるもののうち、湿潤土壌に分類される土壌のひとつである。ラトソル、ラトゾルまたは紅土とも呼ばれる。語源はラテン語のLater（「煉瓦」の意）。

サバナや熱帯雨林に分布する。地表の風化物として生成された膠結物質（粒子間に鉱物が入り込み、それが接着作用をしたもの）である。雨季に有機質が微生物により分解することに加えて珪酸分や塩基類が溶脱したことにより残った鉄やアルミニウムなど金属元素の水酸化物が表面に集積して形成される。

構成鉱物は主に針鉄鉱、ギブス石、ダイアスポアなどで、インドシナ半島およびインド、キューバなどサバナ気候地方に広く分布している。やせ土なため農業には向いていないが、インドでは煉瓦をつくる原料に利用されている。

風化による溶脱が起こる母岩によって成分も変わる。主成分は石英と重金属酸化物である。ボーキサイトは花崗岩類から、鉄は苦鉄質火成岩から、ニッケルは超苦鉄質岩から由来する。起伏が少なく溶脱塩類が流されないところで形成が進む。地質年代では新第三紀から第四紀にかけて発達したが、更新世中期から地球の寒冷化により形成が遅くなった。

ラテライトは世界の地表のを占めると言われる。ラテライト化した最も古い岩石はブラジルとオーストラリアの先カンブリア楯状地の岩石である。それより新しい時代の造山活動に伴う岩石では、グアテマラ、コロンビア、中部欧州、インド、ミャンマー、ニューカレドニア、キューバ、インドネシア、フィリピンなどがある。

カンボジアのアンコールワットには、山地から切り出された砂岩とラテライトが建築石材として使われている。また、水の浸透が良いため、スリランカでは地下のラテライト層を水が通り、アイルランドでは下水の燐、アルミニウム、鉄分の吸着材に使われるという。

ボーキサイト鉱床はラテライトが最も利用されている例だが、インドや南米で見られるように帯状に分布するのが特徴である。

</doc>
<doc id="77802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77802" title="大塚製薬">
大塚製薬

大塚製薬株式会社（おおつかせいやく、"Otsuka Pharmaceutical Co., Ltd."）は、医薬品、食料品の製造・販売をしている企業である。本社は東京都千代田区神田司町にある。

持株会社大塚ホールディングス株式会社が設立されるまでは、大塚製薬工場、大鵬薬品工業、大塚化学、大塚倉庫、大塚食品、アース製薬など、国内21社、海外27社におよぶ「大塚グループ」の中核企業であった。

家庭用医薬品「オロナインH軟膏」（発売当初は「オロナイン軟膏」）の発売元でその名を知られ、以後、ビタミン入り炭酸飲料「オロナミンCドリンク」やスポーツドリンク「ポカリスエット」、栄養食品「カロリーメイト」「SOYJOY」などの企画・開発・発売で、“製薬会社”の域を越えた事業を展開している。

</doc>
<doc id="77803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77803" title="ジョギング">
ジョギング

ジョギング（Jogging）とは、ゆっくりした速さで走ることである。陸上競技・長距離走や他のスポーツにおける持久力を高めるためのトレーニングとしてのジョギング、娯楽としてのジョギング、フィットネス、健康増進のための有酸素運動としてのジョギングなど、さまざまな目的で行われる。ジョギングする人をジョガー（Jogger）と呼ぶ。1977年にアメリカ合衆国で出版された『The Complete Book of Running』（邦題:奇蹟のランニング）にてジム・フィックスが提唱した。

ジョギングに定義はないが、一つの指標としては時速9.6kmよりゆっくり走ること。

「走る」と「歩く」の違いは、両足が地面から同時に離れることがあるかないかにより分けられる。走る動作の場合、両足が同時に地面から離れるので、短いジャンプを連続的に繰り返していることになる。このため、着地時にかかとやヒザには体重の3倍から5倍の衝撃力がかかる。体重の重い者や加齢により関節が弱っている者は、長時間走ることによって脚に障害を抱える危険性をはらんでいる。また、走ることで心拍数が急激に増加するので、準備運動をせずに走り出すと循環器系統に過度の負担がかかる場合も多い。以上の理由から、近年はより体への負担が少ないウォーキングへの注目が高まっている。なお、ある一定以上の速さで歩いた場合には走る以上にエネルギーを消費するので、体への負担が少ないからといって運動量まで少ないわけではない。

ジョギングは、一般的にランニングよりもスピードが遅く、長時間の有酸素運動ができるため、健康に良いとされている。ただし、やりすぎは疲労のピークに達して、逆効果になることも考える必要がある。

</doc>
<doc id="77807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77807" title="日本の租税">
日本の租税

日本において租税（Tax）は、日本国憲法第30条で、「国民は、法律の定めるところにより、納税の義務を負ふ。」と規定されている。日本の租税は国税と地方税からなる。

日本国憲法第30条では、「国民は、法律の定めるところにより、納税の義務を負う。」と納税の義務について規定している。同条は国民に納税の義務を課したものとして国家による徴税の根拠となっている。

租税法律主義とは、租税は、民間の富を強制的に国家へ移転させるものなので、租税の賦課・徴収を行うには必ず法律の根拠を要する、とする原則。現代では、ほとんどの民主国家で租税法律主義が憲法原理とされており、大日本帝国憲法では第62条が、日本国憲法では第84条がこれを定めている。伊藤博文著憲法義解は大日本帝国憲法第62条の租税法律主義を次のように解説している。
「新に租税を課するに当たっては、議会の協賛を必要とし、之を政府の専行に任せないのは、立憲政の一大美果として直接臣民の幸福を保護するものである。蓋し、既に定まった現在の税の外に、新に徴税額を起し及び税率を変更するに当たって、適当な程度を決定するのは、専ら議会の公論に依頼せずにする事は出来ない。もし、この有効な憲法上の防範がなければ、臣民の富資はその安固を保証する事が出来ない。」
この原則が初めて出現したのは、13世紀イギリスのマグナ・カルタである。近代以前は、君主や支配者が恣意的な租税運用を行うことが多かったが、近代に入ると市民階級の成長と法治主義の広がりに伴い、課税に関することは課税される国民側の代表からなる議会が制定した法律の根拠に基づくべしとする基本原則、すなわち租税法律主義が生まれた。

租税公平主義とは、租税は各人の担税力（租税負担能力）に応じて公平に配分されるべきであり、租税に関して全ての国民は平等に扱われるべきだという原則である。この原則は、日本国憲法第14条第1項が定める平等原則が、租税の分野に適用されたものである。

日本の税制はほぼ毎年改正されている。通常のスケジュールでは、所得税や法人税の場合は財務省主税局が原案を作成し、12月末に税制改正大綱が示される。翌年1月に内閣が法律案綱領を閣議決定し、内閣提出法案の形で国会に提出、3月末に成立する。

租税法の成立・改正過程では税制調査会が大きな影響を与えている。通常、税制調査会は内閣総理大臣の諮問機関（審議会）・政府税制調査会（政府税調）と政権党（主に自由民主党）の党組織たる自由民主党税制調査会（党税調）がある。政府税調が基本的な事項の調査内容を示し、党税調が細部（特例・免除、租税特別措置法）を決めていくという方法が採られている。60年代には政府税調が中心的な役割を果たしていた。高度経済成長が終わり、税収の自然増がなくなると政権党の自民党税調の影響力が増大する。しかし、21世紀には党税調の力も落ち、総理大臣官邸が自民党の党税調を押し切ったとする報道も見られるようになった。

税制の改正は利害関係者から与党・省庁などへの要望（インプット）を受けて、租税法令の形で制定（アウトプット）される。施行された法律は様々な利害関係者に影響を当たれるため、彼らが与党・省庁などに要望（インプット）をする。このようなサイクルが毎年繰り返されている。

財務省の外局で国税の賦課徴収を担当する国税庁は国税徴収を行う執行機関であり、適切・公平な賦課徴収を実現するために法令解釈や事務手続きなどで周知・広報を行っている。このうち、法令解釈通達は国税庁長官から職員への命令で、法規ではなく形式的には行政組織内のみを拘束するが、実質的には納税者に大きな影響を与える。文書回答事例では、課税関係が不明な場合、納税者が税務署に紹介して文書による回答を得ることができる。

賦課された租税を徴収（納税）する方法として、普通徴収・特別徴収・源泉徴収などの方法がある。賦課された租税が滞納された場合、徴収権者は一定の要件により、滞納者の財産を差し押さえ換価するなどの方法により、滞納された租税を強制的に取り立てることができる。詳細は滞納処分を参照のこと。

ここでは日本の租税の概要を、主として内部リンクを区分して示す。

廃止されたものなど

ここでは、「中央政府の財源となるもの」と「地方政府の財源となるもの」を合わせて示す。

江戸時代後半の発展の理由の一つに、抜け穴だらけの検地（山奥の隠し田・米以外の畑は対象外）の結果、低税制であったからという事実がある。

明治時代初期には、税収に占める地租の割合が圧倒的であった。その後、1899年（明治32年)には、酒造税が税収に占める割合がトップに立った（28%）。また、消費税や課税等を合せた広義の消費税は、1907年には過半数を占めるまでになった。すなわち、明治年間を通じた税収の変化としては、地租優位から間接税優位の時代への移行が見られたといえる。

軍事費確保のために、可能な限り税収を増やすため1940年度の税制改正で、直接税（法人税・所得税）の比重が高まった。

財務省の統計を参照（単位:億円）

総務省の統計を参照（単位:億円）

</doc>
<doc id="77809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77809" title="筑紫駅">
筑紫駅

筑紫駅（ちくしえき）は、福岡県筑紫野市大字筑紫にある西日本鉄道（西鉄）天神大牟田線の駅。駅番号はT17。

駅舎内に乗務所があり、普通列車と急行列車の一部はここで乗務員が交代する。

島式ホーム2面4線を有する地上駅で、橋上駅舎を持つ。
改札口とホームの間には車椅子昇降機が階段に併設されている。また、新設された改札口とホームの間はエレベーターで結ばれている。

のりば
当駅に隣接して筑紫車両基地があるため、当駅始発・終着の電車が数多く設定されている。
福岡方、大牟田方ともに折り返し用の渡り線がある（福岡方の渡り線を使用した場合、折り返し列車は4番線に入る形になる）。小郡行きと、小郡駅始発及び一部の試験場前駅始発の急行は普通を補完するため、当駅から小郡駅・花畑駅までの間は各駅に停車する。また、急行の特急待避は筑紫始発の列車以外行われない。

西鉄天神大牟田線の特急停車駅以外では唯一、液晶式列車案内装置を有する。

（2017年8月ダイヤ改正で大橋駅が特急停車駅となったため）

2017年度の1日平均乗降人員は6,586人である。

各年度の1日平均乗車および乗降人員は下表のとおり。
筑紫野市の南部に位置する。駅周辺には美咲、筑紫駅前団地、筑紫ヶ丘団地、ちくし台団地と呼ばれる住宅街が広がっている。
急行の停車駅であるが、駅前は閑散としている。

</doc>
<doc id="77812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77812" title="宇垣纏">
宇垣纏

宇垣 纒（うがきまとめ、1890年（明治23年）2月15日 - 1945年（昭和20年）8月15日）は、日本の海軍軍人。海兵40期・海大22期。最終階級は海軍中将。陣中日記『戦藻録』が有名。

1890年（明治23年）2月15日、岡山県赤磐郡潟瀬村（現・岡山市東区瀬戸町肩脊）の農家で教師の父・善蔵のもとに生まれる。宇垣一成陸軍大将、宇垣完爾海軍中将は近郷同族だが、縁戚関係はない。岡山中学校を経て1909年（明治42年）9月11日、海軍兵学校40期に成績順位150名中第9位で入校。同期に大西瀧治郎、山口多聞、多田武雄ら。1912年（明治44年）7月17日、海軍兵学校を成績順位144名中第9位で卒業し、少尉候補生となる。

1918年（大正7年）12月、海軍大尉に進級。1919年（大正8年）12月、海軍砲術学校高等科学生を次席で修了。1922年（大正11年）12月、海軍大学校甲種学生を拝命。1924年（大正13年）11月、海軍大学校甲種学生22期を卒業し、12月1日に海軍少佐に進級。1932年（昭和7年）11月15日、海大教官（兼陸軍大学校教官）となる。この頃、速力の落ちていた金剛型戦艦の高速化を周囲に主張し、その改装に関与した。1937年（昭和12年）12月1日、戦艦「日向」艦長に補される。造船士官・堀元美によれば、宇垣は夜の巡検後に浴衣姿で士官室に現れて士官達と歓談し、乗艦していた技術士官達と今後の軍艦のアイデアや、新型の巡洋戦艦の試案などを語り合ったという。

1938年（昭和13年）11月15日、海軍少将に進級すると同時に、軍令部出仕となり、12月15日、軍令部第一部長に補される。宇垣は作戦課長・中澤佑大佐と共に、日独伊三国同盟締結は米国を挑発し、日米戦争の危機を招き最悪の事態に陥ると、一貫して反対の立場をとった。

1939年（昭和14年）、軍令部第一部長として、特別演習（紀淡海峡の防備、潜水艦監視攻撃等）を主宰。参加した今里義光大佐（軍令部部員、防備、海上護衛担当）によれば、宇垣は研究会の最後に「日本海軍が防備、潜水艦の分野について立ち遅れているのは不幸であり、敵をやっつける前にこちらがやられる恐れがある。その向上のためにあらゆる方面において研究努力の必要がある」と所見を述べたという。

1940年（昭和15年）夏以降、親独ムードの盛り上がりから、海軍がこれ以上反対することはもはや国内の政治事情が許さぬ（海軍次官・豊田貞次郎中将の弁）と海軍首脳部が総じて同盟締結に賛意を示したこともあり、最終的に宇垣も参戦の自主性維持（自動参戦の禁止）を条件として同盟締結に賛成した。
三代一就（当時軍令部作戦課航空主務部員）は、9月15日、海軍大臣・及川古志郎、次官・豊田貞次郎、軍令部次長・近藤信竹等が出席した会議で宇垣は軍令部を代表し単独で三国同盟に反対するも、陸軍との決裂を恐れる他の出席者達に押し切られてしまったと回想している。
その後、宇垣は対米戦準備を積極的に主張、推進するようになった。

1941年（昭和16年）4月10日、最新鋭の利根型重巡洋艦2隻（利根、筑摩）によって編成された第八戦隊司令官を拝命。わずか3ヶ月間の勤務であったが、宇垣によれば「餘が最も眞劍に且最も愉快に指揮統率せし戦隊」であり、2隻が真珠湾攻撃から帰還した際には「よくぞ偉勲を奏して目出度帰着せる子供の凱旋を迎ふる親心なるべし」と喜んでいる。その後も2隻（利根、筑摩）の事を気に掛けていた描写がある。

1941年（昭和16年）8月1日、連合艦隊参謀長（兼第一艦隊参謀長）。長官は山本五十六大将。連合艦隊司令部で宇垣は「参謀連は第二段作戦の研究会を開くも参謀長（宇垣）は敬遠せられて閑暇なり」と自嘲する状態であった。後日、戦艦大和艦長の松田千秋大佐が宇垣に着任の挨拶をした時にも、参謀長としての仕事がないこと、作戦は山本五十六と黒島亀人が決定していることを打ち明けている。山本と宇垣の不和の原因として、宇垣が軍令部で大艦巨砲主義者として大和型戦艦3番艦（信濃）・4番艦（111号艦）の建造を推進したことや、日独伊三国同盟締結問題で変節したことが指摘されることもある。

着任以降、宇垣は山本が希望する真珠湾奇襲作戦の実現のために動き出した。9月中旬、海軍大学校で行われた真珠湾攻撃の図上演習が行われた。図上演習では、日本軍は戦果をあげたものの日本の空母3隻も撃沈判定となる結果になったが、宇垣によってその撃沈判定は取り消された。9月24日、特別討議で宇垣は軍令部第一部長・福留繁に対し、「自分は着任後日も浅く確たる自信はないが、山本長官は職を賭してもこの作戦を決行する決意である」と伝える。

10月16日、将来何かに必要になるだろうと考え、『戦藻録』を書き始め、その死の当日まで書き続けられる。GHQ戦史室長ゴードン・プランゲらはこれは公刊を予期して書かれてあると指摘している。

10月19日、空母4隻（赤城、加賀、蒼龍、飛龍）での奇襲作戦は承認されたが、当時竣工したばかりの翔鶴型航空母艦2隻（翔鶴、瑞鶴）を含む6隻という山本の希望は容認されず、宇垣ら参謀が再び派遣され、この時にも「職を賭しても断行する決意である」と伝えられ、強硬な申し入れが行われた。これにより軍令部総長・永野修身の「山本長官がそれほどまでに自信があるというのならば」という一言で、軍令部側は全面的に譲歩して6隻使用を認めた。
10月22日、第一航空艦隊から司令長官南雲忠一中将、同艦隊参謀長草鹿龍之介少将を更迭し、小沢治三郎中将（当時、南遣艦隊司令長官）を第一航空艦隊長官に任命するように山本に進言して同意を得たと宇垣の日記にあるが、実現はしていない。

12月8日、太平洋戦争勃発。真珠湾攻撃で使用された甲標的に対し、宇垣は「繊弱なる本兵器は一度放たばその後の収容極めて困難なり。的確なる目標をつかんで基地より進発してこそ、甲斐あれ。連れて来たるに依り何とか使用してやらんの思ひ遣りは宜しきも、人命と兵器を軽んじ死地に投じて何等作戦上寄興せざるの結果に陥らしむるは余の最も残念とする所なり。小乗に堕すべからず」と日記に記している。
真珠湾攻撃後、連合艦隊司令部では実行部隊である第一航空艦隊による再攻撃を訴える声があったが、宇垣は今から下令しても時機を失し攻撃は翌朝になるので反対した。第一航空艦隊も再攻撃は行わず予定通り帰投する。

宇垣は、ドーリットル空襲の2ヶ月前である1942年（昭和17年）2月2日と3月11日の日記で、米軍機動部隊が帝都を空襲する可能性について記述している。

3月1日、連合艦隊司令部にフィリピン・インドネシア方面の報告に来た大西瀧治郎が所見として、軍備の中心は航空である、戦艦はこれまでとは違った役割に使える兵器に転落したと説かれると、宇垣はフィリピンやインドネシアなどの陸続きの作戦から結論を出すのは早すぎると応酬した。宇垣はその日の日記に「広漠たる大洋上基地航空兵力の使用は困難なり。航空を前進せしむる為には航空母艦のみにて足れりや」「敵にして戦艦を有するも、凡有る場合之を無効ならしめる方策だに立たば、何億円と多大の資材を投ずるの要なし」と所見を記した。
4月23日には、空母・潜水艦の建造を優先、海軍航空隊に全力を集中すべしと軍令部と協議しているが、大和型戦艦3番艦（後の空母「信濃」）の建造に未練を残す記述があり、陸軍との勢力争いにも言及した。

1942年（昭和17年）4月28日から1週間かけ、戦艦「大和」で「連合艦隊第一段階作戦戦訓研究会」と「第二段作戦図上演習」が行われた。兵棋図演で宇垣は統監・審判長・青軍長官の一人三役を担うが、日本艦隊が不利な状況にあっても日本艦隊の攻撃結果を大きく、被害を少なく判定した。この図上演習において、ミッドウェー攻略作戦の最中に米空母部隊が出現し、艦隊戦闘が行われ、日本の空母に大被害が出て、攻略作戦続行が難しい状況となり、統監部は審判のやり直しを命じ、空母の被害を減らし空母3隻を残し、演習を続行させた。数次の攻撃で空母「加賀」が沈没、さらに空母「赤城」に9発命中して沈没する結果が出たが、宇垣は赤城を3発命中の小破に変更した。爆撃、空戦などの審判官が規則に従って判決を下そうとしたとき、宇垣は日米の戦力係数を三対一にするように命じた。その後、攻略には成功したが、計画より一週間遅れ、艦艇の燃料が足りなくなり、一部の駆逐艦は座礁した。宇垣は「連合艦隊はこのようにならないように作戦を指導する」と明言した。その後のニューカレドニア、フィジー攻略における図上演習では、沈没したはずの「加賀」を復活させて進行した。この図上演習で米軍（赤軍）指揮官をつとめた松田千秋は、既に連合艦隊の作戦が決定している以上「加賀」を復活させて図上演習を続けることはやむをえないと述べ、そもそも山本や黒島が決定した作戦そのものに無理があったと述べている。沈没した加賀の参加については、甚大な被害を予想させるような図演の結果が図演参加者の間での自信喪失に繋がることを懸念したための配慮とする意見もあるが、図上演習は作戦計画の実行の可能性を検証し、問題点や改善策を総合的に検討する重要な学習機会でもあるという意見もある。

戦訓分科研究会において、宇垣は第一航空艦隊参謀長の草鹿龍之介に対し「敵に先制空襲を受けたる場合、或は陸上攻撃の際、敵海上部隊より側面をたたかれたる場合如何にする」と尋ねると、草鹿は「斯かる事無き様処理する」と答えたため、宇垣が草鹿を追及すると、航空参謀の源田が「艦攻に増槽を付したる偵察機を四五〇浬程度まで伸ばし得るもの近く二、三機配当せらるるを以て、之と巡洋艦の零式水偵を使用して側面哨戒に当らしむ。敵に先ぜられたる場合は、現に上空にある戦闘機の外全く策無し」と答えた。そのため宇垣は注意喚起を続け、作戦打ち合わせ前に第一航空艦隊がミッドウェーの攻撃は二段攻撃とし、第二次は敵の海上航空部隊に備える案になり、安堵した。

6月5-6日のミッドウェー海戦では、第一航空艦隊の主力空母が次々に被弾炎上。連合艦隊司令部では黒島亀人ら参謀達がパニックに陥ったが、宇垣は冷静に対応して参加部隊を統率して撤退させた。出撃前、第一航空艦隊参謀長・草鹿龍之介は、攻撃日が決まっているので奇襲の機動余地がなく、空母はアンテナ受信能力不足で敵情がわかりにくいので、連合艦隊が敵情を把握して作戦転換を指示することを宇垣に取りつけた。しかし、連合艦隊は付近に敵空母の疑いを感じ、情勢が緊迫してきたと判断しながら、甘い状況判断の放送を東京から全部隊に流したまま、自己判断を麾下に知らせなかった。宇垣は海戦後の日記に第一航空艦隊に対して「当司令部も至らざる処あり相済まずと思慮しあり」と残している。海戦後、旗艦「大和」から辞去する草鹿らを慰問し慰問品を送るなど激励している。ミッドウェーで山口多聞が戦死したことを宇垣は「余の級友中最も優秀の人傑を失ふものなり」と嘆き、その後もたびたび山口の最期を惜しんでいる。宇垣は敗因を振り返り、「今日の敵は正に飛行機」として高角砲の射程延長やレーダーの活用、対潜水艦装備の拡充が必要と認識した。

8月上旬、米軍のガダルカナル島上陸により戦艦「大和」に乗艦してトラック泊地へ移動、連合艦隊参謀長としてガダルカナル島の戦いが始まる。千早正隆は、ガダルカナル島作戦のころから山本の黒島への信頼が揺らいでおり、次第に宇垣に頼ることが多くなっていたと指摘する。10月1日には山本が宇垣の自室を尋ねて雑談し、宇垣は山本と気兼ねなく話せた事を喜んでいる。宇垣は、その後も南太平洋海戦、第三次ソロモン海戦、い号作戦などを指導する。11月1日、海軍中将に進級。

1943年（昭和18年）4月18日、山本五十六と共に一式陸上攻撃機2機に分乗して前線視察中、待ち伏せしていた米軍機に襲撃され、山本搭乗機、宇垣搭乗機ともに撃墜されて山本は戦死、宇垣も負傷した（海軍甲事件）。宇垣は山本の遺骨と共に、戦艦「武蔵」で内地に帰還した。その後、山本の形見として短刀を貰う。陣中録には「かねて山本長官身代わりたらんと覚悟せる身が、長官を失い、かえって生還す」と記してある。宇垣は負傷中も部下を使って口述で戦藻録に記入させた。

1944年（昭和19年）2月25日、第一戦隊（大和、武蔵）司令官。

4月26日 - 27日、第一機動艦隊旗艦/空母「大鳳」で行われた図上演習を、宇垣は部外者として見学。第一機動部隊に対し「生死の岐るゝ本圖演に於て、徒らに青軍に有利なる経過あるは指導部として注意すべき點なり」と苦言を呈している。
5月5日の「大鳳」での図上演習では「全體を通じ見るにKdF司令部は手前味噌の感無き能はず。戦は一人角力に非ず。噴戒を要す」と怒っているが、栗田健男中将の第二艦隊研究会でも「決戦を前にして現實に如何なるかを決定し、其の訓練を積むべきに兎角「研究を要する」と云ふ事司令部も各艦も仲々多し。此の物と此の人を以て戦ひ而も勝たざるべからざる腹仲々に固め難きは通弊にして噴戒すべき處なり」という状態であり、最後には「やつて見れば案外甘く行くものなるべし」「此の通實行出来たら上出来此の上無しと思ふ」と諦めかけている。
古村啓蔵少将（当時、第一機動部隊参謀長）によれば、5月27日午後11時に空母「大鳳」を来艦し第一機動部隊長官・小沢治三郎に激しく意見する宇垣を目撃しており、「今また第一戦隊司令官としてビアク島のことが心配でたまらず、この戦勢を何とかして挽回しようとあせっているように見受けられた」と回想している。

5月の第三次渾作戦、6月のあ号作戦、に従事。

10月のレイテ沖海戦では、元々艦隊による上陸地点の突入と船団攻撃には反対だったようで、9月20日に偶々大和に来艦した小柳冨次参謀長と山本祐二参謀と談笑した際、自身の考えとして「上陸船団攻撃に全力を入れるよりも、第一遊撃部隊は敵機動部隊攻撃に全力を入れるべき」と話したことを日誌「戦藻録」に書き残している。作戦中も10月25日のサマール沖海戦で、敵空母の追撃中止命令を出した栗田長官の決断を「何を思ったのか」と不満であったかのように書き残してもいる。その後の艦隊の反転北上の際は、宇垣は怒っていたという証言もあり、その内容も怒鳴っていたというものから、不機嫌そうであったというものまで多くある。部下で第一戦隊の航空参謀（兼大和飛行長）だった伊藤敦夫少佐は「長官は反転時は艦橋におらず、反転後に来られた際に不審に思い『どこに向かっているのか』とお尋ねになられた」とも証言している。

1945年（昭和20年）2月、第五航空艦隊司令長官に就任する。第五航空艦隊鹿屋特攻隊昭和隊所属の杉山幸照少尉は戦後「中将は自らが戦局打開の鍵を握っていると錯覚していた」と語っている。

沖縄戦では、特攻を主体とした米艦隊への海軍の航空総攻撃作戦である菊水作戦を指揮する。また、沖縄戦直前には、陸上爆撃機「銀河」24機によるウルシー泊地の米軍機動部隊への特攻作戦である「第二次丹作戦」や、九州沖航空戦なども指揮した。

2月10日第五航空艦隊の編成で軍令部、連合艦隊の指示・意向による特攻を主体とした部隊編成が初めて行われ、第五航空艦隊長官となった宇垣は長官訓示で全員特攻の決意を全艦隊に徹底させた。ただし、夜襲攻撃に専念した芙蓉部隊を視察した際には、彼らの戦法を賞賛している。

宇垣が第五航空艦隊司令長官に着任した時期には、既に日本軍には米機動部隊に通常航空攻撃をかけられる高性能機材も、機体数も、熟練パイロットの人数も揃えられなくなっており、主に特攻攻撃を主体とした攻撃法を余儀なくされた。第五航空艦隊ですら、寄せ集めの戦闘部隊に過ぎなかったのである。さらに索敵機に用いる燃料すら確保困難な情況であり、南九州作戦基地の収容力も加わって、不十分な偵察情報を基に散発的に少数機で特攻攻撃や通常攻撃をかけざるを得なくなった。
出撃した攻撃隊の多くは米機動部隊の物量とシステム化された迎撃網の前に散るばかりであった。一部迎撃網を突破して空母など主力艦に攻撃を成功させたものもあったものの、特攻機の攻撃力の低さから、終戦まで巡洋艦以上の中型艦を1隻も撃沈できなかった。しかし一方では正規空母を大破させるほどの大損害を与えることに成功した例もあり、特攻により損傷した艦艇は修理のために戦場からの一時離脱を余儀なくされた。米軍は沖縄戦だけで駆逐艦12隻を含む34隻を特攻攻撃により撃沈され、250隻が損傷を受けた。

2月16日、アメリカ軍が硫黄島に対して攻勢を開始、連合艦隊は丹作戦部隊の編成を発令する。宇垣は20日に特別攻撃隊の編成を下令し、25日に「第二次丹作戦実施計画」をまとめた。これは鹿屋基地から3,000km離れた米軍機動部隊本拠地のウルシー環礁に対し、陸上攻撃機の銀河部隊（第七六二海軍航空隊）「梓隊」24機と誘導の二式飛行艇3機（八〇一空）をもって、銀河による体当たり攻撃を敢行しようというものだった。
出撃前、宇垣は隊員に対して「万一天候其ノ他ノ渉外ノ為指揮官ニ於テ成功覚束ナシト認メタル場合ハ 機ヲ失セズ善処シテ再挙ヲ計レ 決シテ事ヲ急グ必要ハナイ」と訓示。出撃直前に第四艦隊からの偵察報告を受けて時期を迷い、3月10日に攻撃を一時取止め。発進させた攻撃隊を一度引き返させたという。
3月11日の再出撃では、銀河のエンジン不調により24機中8機がエンジントラブル等で帰投。さらに偵察結果を待って発進を1時間遅らせた・飛行艇の始動が遅れた・船団回避のため迂回航路をとった・等の条件が重なって梓隊16機の到着は夜間となり、3機が目標発見せず攻撃断念、1機がエンジン故障で不時着、12機が特攻。結果は米軍正規空母1隻（ランドルフ）を大破させたにとどまった。

その1週間後、本土空襲に来襲した米軍機動部隊に対し、3日間の通常攻撃及び70機の特攻機を散発的に出撃させ攻撃（この攻撃で空母フランクリンが大破、航行不能）。不十分な敵情把握と戦果の過大判断の末に4日目の3月21日現地部隊の反対を「必死必殺を誓っている若い連中を呼び戻すに忍びない」として押し切り桜花特攻部隊『神雷部隊』の出撃に至った。一式陸攻18機（桜花搭載機15）と零式艦上戦闘機55で出撃予定だったが、零戦は故障のため次々に作戦参加不能となり、神雷部隊に同行できたのは30機にすぎなかった。神雷部隊はF6Fヘルキャット等約50機に迎撃され、陸攻は「桜花」は母機諸共全機帰還せず、零戦も10機失った。

4月6日になって菊水一号作戦が発動されると一日の出撃数としては海軍特攻として過去最多の161機を出撃させたが、これも目標到達時間を統一しなかったことから飽和攻撃とはならず、結果的に散発的攻撃ではあったが、陸軍も第一次航空総攻撃（特攻機61機）を実施しており、7日の56機出撃と合わせると戦果は駆逐艦3隻、掃海艇4隻、揚陸艇 (LST) 2隻、貨物船2隻撃沈、正規空母1隻、護衛空母1隻、戦艦1隻、駆逐艦大破7隻を含む15隻、掃海艇7隻損傷（他に魚雷艇2隻、LCIなど）にまで上った。
この際、連合艦隊司令部の強引な作戦指導により戦艦大和（第二艦隊旗艦、司令長官伊藤整一中将）と第二水雷戦隊が米軍機動部隊航空機の猛攻により壊滅している（坊ノ岬沖海戦）。宇垣は突然決まった水上特攻作戦に不満を抱きつつも、特攻隊護衛機の一部を割いて第二艦隊の上空護衛を行っている。連合艦隊司令部は第二艦隊に対し護衛戦闘機を出す事を計画していなかったが、宇垣は第五航空艦隊長官の権限で大和以下の艦隊に護衛戦闘機（零戦）部隊を出撃させた。護衛戦闘機搭乗員には他の任務がある都合上、途中までの護衛となった。

その後も菊水作戦は6月以降まで行われたが兵力の枯渇や、散発的な使用により、大きな戦果を挙げられなかった。8月10日付で第五航空艦隊司令長官の職を解かれ、後任には草鹿龍之介中将が内定している。第三航空艦隊司令長官に親補されたが、着任しないまま終戦を迎えた。

1945年（昭和20年）8月12日、宇垣は七〇一海軍航空隊の佐藤大尉に稼動彗星艦上爆撃機の稼動機数を尋ね、11機という返答を得た際に「5機もあれば」とつぶやいた。8月15日早朝、宇垣は「彗星」を5機用意するように部下の宮崎隆先任参謀、田中武克航空参謀、中津留達雄大尉に命じた。11機の「彗星」が用意された。これに対し宇垣は「命令は5機」と発言したが、指揮所前には22名の搭乗員たちが整列しており、そのことについて宇垣が問いかけると、中津留大尉は「出動可能機全機で同行する。命令が変更されないなら命令違反を承知で同行する」と答えた。

8月15日正午、全日本国軍の降伏とポツダム宣言の受諾を伝える玉音放送が発せられる。これを受けて宇垣は「未だ停戦命令に接せず。多数殉忠の将士の跡を追ひ特攻の精神に生きんとするに於て考慮の余地なし」「余又楠公精神を以て永久に尽くすところあるを期す。一六〇〇幕僚集合、別杯を持ちあり。之にて本戦藻録の頁を閉ず」と戦藻録の最後を記した。

特攻隊の出撃準備に取り掛かり、宇垣は中津留大尉の操縦する彗星43型に搭乗する。彗星43型は2人乗りだが、遠藤秋章飛曹長が交代を拒否したため、宇垣、中津留、遠藤の3人が乗ることになった。海軍兵学校同期である第十二航空戦隊司令官・城島高次少将、及び幕僚である先任参謀・宮崎隆、参謀長・横井俊之から「死を決せられる気持ちは理解できるが、戦後処理や、国家的な責任の問題もあるため、なんとかとりやめることはできないか」などと翻意を促されたが、宇垣は「武人としての死に場所を与えてくれ」と、その決意は揺らぐことはなかった。

特攻隊は合計11機23名（途中3機が不時着、5名生存）で、沖縄沖に向かって大分基地から離陸した。出撃前の彗星前で撮った写真に彼は笑顔で写っている。高官が死地に赴くときには階級を示すものを外す習慣があったため、軍服から中将の階級を外し、そして山本五十六から遺贈された短刀を持参している。

宇垣機からは訣別電があり、続いて「敵空母見ユ」「ワレ必中突入ス」を最後に連絡は途絶えた。アメリカ軍に被害はなく、宇垣の特攻隊は確認もされておらず、沖縄付近の海面に墜落したものと思われる。この特攻隊による死者は宇垣を含め18名である。

連合艦隊司令長官・小沢治三郎は8月16日朝に連合艦隊航空参謀・淵田美津雄大佐に対し「皇軍の指揮統率は大命の代行であり、私情を以て一兵も動かしてはならない。玉音放送で終戦の大命が下されたのち、兵を道連れにすることはもってのほかである。自決して特攻将兵のあとを追うというのなら一人でやるべきである」と述べ、宇垣達に対する感謝状は起案させなかった。元鹿屋特攻隊昭和隊に所属していた杉山幸照は「死ぬことは誰にでもできる、いと易いことだが、死地に歩を進めることは、死ぬ以上の覚悟がなければできない事を知るのである」と述べている。

太平洋戦争（大東亜戦争）において中将の戦死者が増加したため、中将で戦死した者のうち、親補職（軍事参議官。陸軍では、陸軍三長官、陸軍航空総監、師団長以上の軍隊の長、侍従武官長など。海軍では、海軍大臣、軍令部総長、艦隊司令長官、鎮守府司令長官など。）2年半以上を経ており、武功が特に顕著な者を陸海軍協議の上で大将に親任するという内規が作られ、この内規により、陸軍で7名、海軍で5名が戦死後に大将に親任された。

宇垣は上記の内規を満たしていたが、大将に親任されなかった。海軍の人事当局者が残したメモには「積極的攻撃中止の命令発令後に出撃を決行したこと」「単機突入せず数機を引率して飛んでいったこと」の2点が、海軍大臣の米内光政大将と連合艦隊司令長官の小沢治三郎中将の意向に反したためとある。

宇垣の行為は、停戦命令後の理由なき戦闘行為を禁じた海軍刑法第三十一条に抵触していたのではないかとする意見もある。ただし、玉音放送を「停戦命令」「終戦」と解釈できるかどうかを巡って見解が分かれ、8月16日16時に発せられた大陸命第1382号および大海令第48号を正式な停戦命令とする意見、または9月3日の降伏文書署名を正式な停戦とする意見もある。

また、玉音放送後の出撃で17名の部下を犠牲にしたとして、遺族の非難も受けた。この部隊の指揮を取った中津留大尉の父親は、戦後のインタビューで「何故宇垣中将は息子を連れて行ったのでしょう」と歯を食いしばりながら答えた。しかし、中津留大尉の遺族によれば、晩年の父親は宇垣の行為を「仕方のないこと」として受け入れる心境に達していたという。

宇垣は戦後しばらくは靖国神社に合祀されていなかったが、現在では合祀されており、遊就館の常設展示に宇垣を取り扱ったコーナーも存在する。また死後に勲一等旭日大綬章を授与された他、1972年（昭和47年）9月17日、郷里である岡山県護国神社の境内に彼と部下の慰霊碑が建立された。この直前に東京水交社で行われた海兵四十五期級友会でも、土井申二（海兵45期）が「宇垣纒中将並に十七勇士菊水塔」への献詠を吟詠したところ、その中に「精忠不朽湊川似」の一節があったことから幹事長の古村啓蔵が「宇垣中将は終戦時の陛下の命を奉じなかったばかりでなく、部下十七名を伴い、敵地に投入した。何が湊川に似たりか」と憤激。すると土井が「一人息子を戦陣で失ったことのないものに私の気持ちがわかるか」と古村に反論する一幕があり、宇垣の特攻を巡って海兵四十五期クラス会は喧々囂々になったという。

海軍甲事件で負傷した宇垣の秘書役を務めた蝦名賢造は、宇垣には人情的な一面があり事前の予想より仕えやすく、家族思いであり、若い部下、従兵、宿屋料亭の関係者から不思議と親しまれていたと述べている。草鹿龍之介中将は、宇垣を「木で鼻をくくったような冷淡な男」と評しているが、宇垣の死については「彼もまた偉い武人であった」と語っている。松田千秋少将は、宇垣は「早馬みたいに力がある」と述べている。

GHQ戦史室長ゴードン・プランゲは、宇垣の陣中日記『戦藻録』は枢要な職を歴任した宇垣の見聞、人生哲学、処世感、思考などが読めるため、第一級資料であると評価した。『戦藻録』を英訳した千早正隆中佐は、宇垣について、プライドの高い人物であり、上官に対してもあまり敬礼をせず、同期であっても海軍兵学校や海軍大学校での成績が自分より下の人物であれば無視をしたり、下級者からの敬礼や挨拶には眼を逸らしたり「おう」とだけ言って頭を後ろに反らす傲慢な態度を繰り返していたので、海軍内での評判は良くなく、自信家で当直参謀に艦隊運動の指揮を任せずに自ら艦橋に立って指揮し、常に不機嫌そうで「鉄仮面(黄金仮面)」と渾名されるなど「喜怒哀楽を見せない冷血漢」と思われていたが、一方で『戦藻録』に見られる様な家族思いな意外な一面もあったと評している。

海軍史家の雨倉孝之は、「黄金仮面」という異名を持ち「傲岸不遜」というイメージが強い宇垣について、そのイメージに反する一面があったと述べ、以下の挿話を紹介している。1923年（大正12年）の関東大震災に際し、築地にあった東京軍楽隊の隊舎が震災による火災で類焼し、同軍楽隊の下士官兵は1週間ほど自活するよう命じられた。当てもなく歩いていた軍楽隊員数名が、出会った海軍大尉に事情を話すと、大尉は軍楽隊員たちを自分の家に泊めてくれた。その大尉が、若き日の宇垣であった。軍楽隊員たちは、この時の宇垣の温情に感激し、後年に懐かしく回顧していた。

家庭ではシェパードの「エリー」を飼っており、エリー死亡の知らせを聞いた時にはその死を悼み、伸ばしていた髪を切った。また家族が新しく飼い始めた三毛猫の姿に喜んでいる。狩猟を趣味としており、鳥撃ちでは常に獲物を仕留めた。戦艦「長門」や「大和」に持ち帰った鳥は夕食に供せられ、宇垣と確執のあった山本も、この時ばかりは上機嫌であったという。狩猟に行く暇のない時には戦艦の舷側から釣りも楽しんでいる。また酒を好んだ。

</doc>
<doc id="77814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77814" title="増田晶文">
増田晶文

増田 晶文（ますだ まさふみ、1960年4月26日 - ）は日本の作家。

</doc>
<doc id="77815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77815" title="安井道頓">
安井道頓

安井 道頓（やすい どうとん、天文2年（1533年） - 元和元年5月8日（1615年6月4日））は、戦国時代から江戸時代初期にかけての商人。道頓堀の開鑿者として知られる。本名は安井成安（やすい なりやす）で、通称は市右衛門。剃髪後に道頓と名乗る。

1533年（天文2年）、誕生。出自については安井氏と成安氏の2説がある。

1582年（天正10年）頃、豊臣秀吉から大坂城の外壕を掘鑿した功労および猫間川河岸整備に対する賞として、城南の地を拝領した。1612年（慶長17年）、城南の開発には河川の堀鑿が必要と考えた道頓は、豊臣氏の許可を受け、私財を投じて城南地域中心部の水路（後の道頓堀）の堀鑿に着手した。堀鑿中の1615年（元和元年）、大坂夏の陣に巻き込まれ、秀吉の遺児・豊臣秀頼に味方して入城、大坂城内で討死した。

なお、水路の堀鑿は、道頓の死後、松平忠明の許可を受けて道頓の従兄弟の安井九兵衛（道卜）や平野郷の坂上氏の一族の平野藤次（安藤藤次）らが跡を継ぎ、同年11月に完成させた。

なお道頓は、安井定次の子とされるが、安井氏の出身ではなく、平野郷の成安氏出身の成安道頓（なりやす どうどん）とする見解もある。「道頓堀川裁判」での佐古慶三による安井家文書などの鑑定では道頓は安井姓ではなく成安姓であると結論づけられている。

成安氏は、征夷大将軍の大納言坂上田村麻呂の次男で平野の開発領主となった坂上広野の子孫といわれる平野氏の七名家の一つである。成安氏から安井氏になったとするこの説に対して、成安氏は摂津国平野郷に住した氏だが、道頓は河内国の出身とされていることから、否定する向きもある。しかし、平野郷は、河内国に隣接しており、成安氏の一族である坂上・平野氏は河内国にも支配地を持っていたことから、成安道頓は河内国で生まれた可能性は否定はできない。

郷土史家の中には、安井氏は本願寺の攻撃を受けた際に多くの一族を失い、定次一人が生き残ったものと思われることから係累がなく、定次に実子ができなかったために、河内国の久宝寺の隣の平野郷の有力者であった成安氏から養子を迎えたとする説を唱える者もおり、また、定次と道頓の関係を甥としている史料もあることから、定次の兄弟が成安氏に養子に入っていたか、姉妹が嫁いでいたなど、色々な可能性を指摘する郷土史家もいる。しかしながら、道頓の出自については明らかにされていない。

</doc>
<doc id="77817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77817" title="高城幸司">
高城幸司

高城幸司（たかぎこうじ、1964年10月21日 - ）はコンサルタント。株式会社セレブレイン代表取締役社長。

東京都生まれ。1987年同志社大学文学部卒業後、リクルート入社。学生時代に上海交通大学に留学。
営業職として記録的なトップセールスに輝き、社内で創業以来歴史に残る「伝説のトップセールスマン」と呼ばれる。また、当時の活躍を書いたビジネス書『営業マンは心理学者』は10万部を超えるベストセラーとなった。

日本初の独立/起業の情報誌アントレの立ち上げに関わり、事業部長、編集長を経験。
2000年に「雇われないで生きよう」を出版。起業・独立のブームを仕掛けて、日本経団連「起業フォーラム委員」や全国の商工会議所や各県の起業支援活動を行った。経済産業省により施行された最低資本金規制の特例措置（1円起業とも騒がれた）プロモーションとして行われたドリームゲートプロジェクトの責任者。2005年リクルート社を退職。人事コンサルティング会社を始め3社の会社を経営。ビジネス書著者としても活動。

人事戦略コンサルティング会社を大手企業の人事部長と設立。企業の人事評価制度の構築・人材育成・人材紹介を事業としている。

趣味は日本酒で テレビ朝日の「人気者で行こう」では利き酒の師匠として出演。きき酒師の協会（日本酒サービス研究会）の事理をつとめ、名誉利き酒師の任命された。他にソムリエ・焼酎アドバイザーなど食に関する資格を取得。

プレジデント、東洋経済、ダイヤモンド、他多数

</doc>
<doc id="77818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77818" title="偏微分方程式">
偏微分方程式

偏微分方程式（へんびぶんほうていしき、）は、未知関数の偏微分を含む微分方程式である。

微分方程式は通常多くの解を持ち、しばしば解集合を制限する境界条件を付加して考える。常微分方程式の場合にはそれぞれの解が幾つかのパラメータの値によって特徴付けられるような族を解に持っているが、偏微分方程式については、パラメータは関数値をとると考えるほうが有用である（砕けた言い方をすれば、これは解の集合がとても大きいということである）。このことは、ひどく過剰決定的な方程式系でない限りかなり一般に正しい。 

偏微分方程式は、自然科学の分野で流体や重力場、電磁場といった場に関する自然現象を記述することにしばしば用いられる。これらの場というものは例えば、フライトシミュレーションやコンピュータグラフィックス、あるいは天気予報などといったものを扱うために重要な役割を果たす道具である。また、一般相対性理論や量子力学の基本的な方程式も偏微分方程式である。また、経済学においても重要な概念であり、特に金融工学において多用される。

以下では未知関数 ψ の変数 "x" に関する偏微分を ψ のように表す。

また、特別な記述がない限り、変数は時間 "t" と3次元空間 ("x", "y", "z") とするが、数学的には一般の次元に拡張できる。

非常に重要で基礎的な偏微分方程式として、
で定義される楕円型偏微分方程式をラプラス方程式と呼ぶ。これはまた、∇（ナブラ）や Δ（ラプラス作用素）といった微分作用素を用いて
のようにも書かれる。ラプラス方程式の解は調和関数と呼ばれ、重力場や静電場といった物理的なベクトル場のポテンシャルを与える。

ラプラス方程式は既知の関数 "f" ("x", "y", "z") に関する微分方程式
に一般化される。この偏微分方程式をポアソン方程式という。これは質量の存在する重力場や、電荷の存在する静電場など、場に発生源がある場合のポテンシャルを記述する方程式である。

次の方程式のことをいう。電磁波の放射、地震学、音響学などで用いられる。

波動方程式は時間変数 "t" を含む双曲型偏微分方程式
のことである。この方程式は光波や音波といった波を記述するもので、定数 "c" は波の速さを示している。より身近な現象として、ひもの振動であるとか太鼓の鼓面の振動などといったものもこの方程式に従う。波動方程式の解は基本的には正弦波を重ね合わせることによって得られる。

移流方程式（）は速度場 u = ("u", "v", "w" )のもとでの保存スカラー量ψの輸送を記述するもので、方程式は
であたえられる。もし速度場 u が管状ベクトル場、すなわち ∇・u = 0 ならば方程式は
と簡略化される。

一次元定常移流方程式
（"u" は定数）は一般に豚小屋問題 ("pigpen problem") と称される。

拡散方程式は与えられた領域において時間とともに変化する場を記述する放物型偏微分方程式で、
によって与えられる。ψはたとえば温度場（熱伝導方程式）や、物質の濃度場（フィックの法則）などを表す。定数 "k" は物質の熱伝導性や拡散係数などを示している。解は時間の増加とともに大体均一に分布するように変化し、"t"→∞で調和関数に近づく。

以上の例はすべて、 与えられた線形作用素 "A" と既知関数 "f" によって、"A"ψ = "f" という形に表されるという意味で線型である。 重要な非線型方程式には、
などがある。

線型偏微分方程式は基底関数の集合で未知関数を展開することにより一般的に解かれる事が多い（たとえば正弦波関数を使ったフーリエ級数展開）。展開した個々の解の線型結合がもとの方程式の解である。変数分離法はいくつかの重要な特別の応用をもつ。

非線型な微分方程式には一般に通用する解法というものは存在せず、実際に多くの微分方程式がまったく解析的には解くことが出来ない。しかしながら、いくつかのタイプの方程式には使える方法というのがある。たとえば、ホモトピー原理は過少決定性の方程式系を解くための非常に強力な方法である。

ある場合には、偏微分方程式は解が、解の知られているある方程式の修正であると考えることで摂動解析によって解くことが出来る。別な方法として、単純な有限差分スキームから複雑なマルチグリッド法や有限要素法に至るまでの数値解析の手法が挙げられる。 科学や工学における多くの興味深い問題は高性能のスーパーコンピュータを用いてこのような方法で解かれる。

"fill in: "ディリクレ-ノイマン境界、双曲的/放物的/楕円的変数分離、フーリエ解析、グリーン関数

</doc>
<doc id="77820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77820" title="明帝 (漢)">
明帝 (漢)

明帝（めいてい）は、後漢の第2代皇帝。

光武帝の第4子。28年（建武4年）、生母の陰貴人は元氏（現河北省石家荘市元氏県）にて劉陽（明帝）を産んだ。10歳にして『春秋』に通じ、父に才能を愛された。

39年（建武15年）、劉陽は東海公に封じられる。41年（建武17年）に、郭皇后がそのわがままな性格から光武帝に疎まれるようになり、皇后を廃されて中山太后とされ、陰貴人が皇后となる。この年、光武帝の子のうち、皇太子劉彊を除く九国公は爵を進めて王とされ、劉陽は東海王となる。

劉陽にとって異母兄である劉彊は母郭皇后が廃されたため、つねづね皇太子を辞したいと願い出ていた。建武19年（43年）に光武帝はついに許し、皇太子は東海王となり、代わって劉陽が皇太子に立てられることになり、同時に諱を陽から荘に改めるように命じられた。博士の桓栄に師事し、『尚書』を学習した。

57年（建武中元2年）の光武帝の死去にともない、皇太子であった劉荘が即位した。このとき30歳であった。

父の施政方針を継承した政策を実施したが、外交面では光武帝の消極策を改め、前漢の武帝以来となる西域への積極的な進出を再開した。この対外政策により班超が活躍することとなった。

明帝の時代に仏教が正式に伝来したと伝えられるが、詳細は不明である。仏教伝来伝説は白馬寺の創建と『四十二章経』の伝来に関する伝承となっている。また異母兄の楚王英による「黄老とともに浮屠（仏陀）を崇拝した」という事跡に関する記述が、『後漢書』「顕宗孝明帝紀第二」の本伝に見えている。

明帝の治世は、光武帝、章帝と並び、約200年続いた後漢朝では安定した全盛期を現出した。馬皇后（光武帝配下の武将馬援の娘）は陰皇后とともに賢夫人とされ、自制によって外戚勢力が抑制されていたことがその理由として考えられている。和帝以降は幼少の皇帝が続き、幼少の皇帝の外戚勢力と宦官勢力とが政争を繰り広げ、結果として後漢の滅亡の大きな要因となった。

明帝は、父の光武帝よりも若くして48歳で病没しており、以降の後漢王朝の歴代皇帝の中で、50歳を超えて生存したのは最後の皇帝・献帝のみである。

中元2年2月、皇帝に即位した。年は30であった。母の陰皇后を皇太后とした。3月、父の光武帝を原陵に埋葬し、世祖の尊廟を奉った。

夏4月、明帝は詔勅を出した。

秋9月、焼当羌が隴西に侵攻し、郡兵が戦ったが允街において敗北した。隴西の囚徒に対して罪の減免と税の免除を行った。謁者の張鴻を遣わして羌の反乱軍を允吾において攻撃させたが大敗し、張鴻は戦死した。冬11月、中郎将の竇固を遣わし、捕虜将軍の馬武等2人の将軍を監督させて焼当羌を征伐された。

12月、明帝は詔勅を出した。

永平元年春正月、明帝は公卿を率いて原陵に赴いた。

夏5月、太傅の鄧禹と東海王の劉彊が死去した。司空の馮魴を遣わし、節を持たせて喪事を監督させた。升龍に対し旄頭、鑾輅、龍旂を下賜した。6月、東海恭王を葬った。

秋7月、捕虜将軍の馬武等は焼当羌と戦って、大いに破った。隴右において士卒を募り、銭三万を下賜した。8月、山陽王の劉荊を広陵王に任じ、就国させた。

この年、遼東太守の祭肜は鮮卑を使い赤山の烏桓を攻撃し、大いに破り、その渠帥を斬った。越巂姑復夷が叛いたが、州郡はこれを討ち平定した。

永平2年春正月、光武帝の宗祀を明堂に於いて行った。

3月、明帝は辟雍に臨み、初めて大射礼を行った。

秋9月、異母兄の沛王の劉輔、楚王の劉英、異母弟の済南王の劉康、淮陽王の劉延、甥の東海王の劉政（劉彊の子）が来朝した。

冬10月、明帝は辟雍に行幸し、初めて養老礼を行った。詔勅を出した。

中山王の劉焉が初めて就国した。

西方に巡狩し、長安に行幸、高廟を祀り、十一陵に於いて有事を遂行した。館邑を歴覧し、郡県吏と面会し、労賜作楽した。

11月、使者を遣わして中牢祠において蕭何、霍光を祀った。明帝は陵園に詣で、其墓で過式した。河東に進んで行幸し、官吏に身分に応じて施しをした。その月のうちに明帝の車駕は宮中に帰還した。12月、護羌校尉の竇林が罪に問われ獄死した。

この年、初めて五郊において迎気した。少府の陰就の子の陰豊が妻の酈邑公主を殺害し、自殺させられた。

永平3年春正月、明帝は詔勅を出した。

2月、太尉の趙憙と司徒の李訢が免職となり、左馮翊の郭丹が司徒となり、南陽太守の虞延が太尉となった。貴人の馬氏が皇后に冊立され、皇子の劉炟が皇太子となった。施しが実行された。

夏4月、皇子の劉建を千乗王に、劉羨を広平王に封じた。

秋8月、大楽を大予楽に改めた。日食が起きた。明帝は詔勅を出した。

冬10月、光武廟において蒸祭をし、初めて『文始』、『五行』、『武徳』之舞を奏した。車駕に皇太后を従えて章陵に行幸し、旧廬を観た。12月、自ら章陵に至った。

この年、北宮及諸官府を起こした。京師及郡国7つにおいて大水があった。

永平4年春2月、明帝は詔勅を出した。

秋9月、千乗王の劉建が死去した。

冬10月、司徒の郭丹、司空の馮魴が免職となった。河南尹の范遷が司徒に、太僕の伏恭が司空となった。12月、陵郷侯の梁松が罪に問われ獄死した。

永平5年春2月、驃騎将軍の東平王の劉蒼が罷免され帰藩した。琅邪王の劉京が就国した。

冬10月、鄴へ行幸した。趙王の劉栩と鄴で面会した。

11月、北匈奴が五原に侵攻した。12月、雲中に侵攻したが、南単于がこれを撃退した。

永平6年春正月、沛王の劉輔、楚王の劉英、東平王の劉蒼、淮陽王の劉延、琅邪王の劉京、東海王の劉政、趙王の劉栩、北海王の劉興、斉王の劉石が来朝した。

2月、王雒山で宝鼎が出て、廬江太守がこれを献上した。夏4月、明帝は詔勅を出した。

冬10月、魯国に行幸し、東海恭王の陵を祀った。沛王の劉輔、楚王の劉英、済南王の劉康、東平王の劉蒼、淮陽王の劉延、琅邪王の劉京、東海王の劉政と会見した。12月、明帝は戻って陽城に行幸し、使者を送って中嶽を祀らせた。明帝の車駕は宮中に戻った。東平王の劉蒼、琅邪王の劉京が車駕に従い来朝し、皇太后と面会した。

永平7年春正月、皇太后の陰氏が死去した。2月、光烈皇后を葬った。

秋8月、北海王の劉興が死去した。この年、北匈奴が遣使をし和親を乞うてきた。

永平8年春正月、司徒の范遷が死去した。3月、太尉の虞延が司徒に、衛尉の趙憙が行太尉事となった。

越騎司馬の鄭衆に命じて北匈奴への報使とした。初めて度遼将軍を設置し、五原曼柏に駐屯させた。秋、郡国14で雨水があった。冬10月、北宮が完成した。辟雍、養三老、五更に臨んだ。詔を出し、死刑囚の死一等を免じて度遼将軍の軍営へ送り、朔方、五原の辺県に配置させた。

日食が起き、明帝は詔勅を出した。

北匈奴が西河諸郡を侵攻した。

永平9年春3月、明帝は郡国に詔を出し、死刑囚の罪一等を免じて五原、朔方に住まわせた。

夏4月、明帝は郡国に詔を出し、公田を貧人に下賜した。また、司隸校尉、部刺史に令を出した。

この年は大有年であった。四姓小侯に学校を開設させ、『五経』の師範を設置した。

永平10年春2月、広陵王の劉荊が罪を得て自殺し、国は除かれた。

夏4月、明帝は詔勅を出した。

閏月、明帝は南方へ巡狩し、南陽に行幸し、章陵を祀った。日北へ至り、また旧宅を祀った。明帝は雅楽を楽しんだ。戻って南頓に行幸した。

冬11月、淮陽王の劉延を呼び平輿で会見し、沛王の劉輔を呼び睢陽で会見した。12月、明帝の車駕は宮中に帰還した。

永平11年春正月、沛王の劉輔、楚王の劉英、済南王の劉康、東平王の劉蒼、淮陽王の劉延、中山王の劉焉、琅邪王の劉京、東海王の劉政が来朝した。秋7月、司隸校尉の郭霸が罪に問われ獄死した。

永平12年春正月、益州の徼外夷哀牢王相が内属を率いてきた。永昌郡を設置し、益州西部都尉を廃止した。夏4月、将作謁者の王呉が汴渠を修理し、滎陽から千乗までの海口を通じさせた。

5月、明帝は天下に施しを実行し、詔勅を出した。

秋7月、司空の伏恭が罷免され、大司農の牟融が司空となった。冬10月、司隸校尉の王康が罪に問われ獄死した。

永平13年春2月、明帝は藉田を耕した。3月、河南尹の薛昭が罪を問われ獄死した。

夏4月、汴渠が成立し、明帝は滎陽に行幸し、河渠へ巡行した。明帝は詔勅を出した。河を渡り太行に登り、上党まで行幸し、明帝の車駕は宮中に帰還した。

冬10月、日食が起きた。明帝は詔勅を出した。

11月、楚王の劉英が謀反を計画し、廃立され国を除かれ、涇縣に移された、連座した者は数千人となった。この年、斉王の劉石が死去した。

永平14年春3月、司徒の虞延が免職となり、自殺した。夏4月、鉅鹿太守の南陽の邢穆が司徒となった。前の楚王の劉英は自殺した。夏5月、故の広陵王の劉荊の子の劉元寿を広陵侯に封じた。

初めて寿陵を作った。

永平15年春2月、明帝は東方に巡狩した。偃師に行幸した明帝は詔勅を出した。沛王の劉輔を呼び睢陽で会見した。彭城まで行幸し、下邳に於いて自ら耕した。

3月、琅邪王の劉京を呼び良成で会見し、東平王の劉蒼を呼び陽都で会見し、広陵侯とその三人の弟を呼び魯国で会見した。東海恭王陵に詣でた。明帝は孔子宅を訪問し、仲尼及七十二弟子を祀った。親しく講堂へ幸き、皇太子、諸王に命じて経を説いた。東平に行幸した。大梁から定陶まで行幸し、定陶恭王の陵を祀った。夏四月、明帝の車駕は宮中に帰還した。

信都を楽成国に、臨淮を下邳国に改めた。皇子の劉恭を鉅鹿王に、劉党を楽成王に、劉衍を下邳王に、劉暢を汝南王に、劉昞を常山王に、劉長を済陰王に封じた。

冬12月、奉車都尉の竇固、駙馬都尉の耿秉を遣わし涼州に駐屯させた。

永平16年春2月、太僕の祭肜を高闕に、奉車都尉の竇固を酒泉に、駙馬都尉の耿秉を居延に、騎都尉の来苗を平城に遣わし、北匈奴を征伐させた。竇固は天山において呼衍王を破り、伊吾廬城に兵を留め駐屯した。耿秉、来苗、祭肜は功が無く帰還した。

夏5月、淮陽王の劉延が謀反を計画したが発覚した。司徒の邢穆、駙馬都尉の韓光が連座し獄死した他、関係者の多くが誅殺された。日食が起きた。6月、大司農の西河の王敏が司徒となった。

秋7月、淮陽王の劉延が阜陵王に改封された。

9月、明帝は郡国の中都官に詔令を出し、死刑囚を罪を減免して軍営に編入し、朔方、敦煌に配置した。

この年、北匈奴が雲中を侵略してきたが、雲中太守の廉范がこれを撃破した。

永平17年春正月、甘陵に於いて甘露が降った。北海王の劉睦が死去した。2月、司徒の王敏が死去した。3月、汝南太守の鮑昱が司徒に任命された。

西南夷が哀牢、儋耳、僬僥、槃木、白狼、動黏諸種を前後して貢納してきた。西域諸国が子を人質に送り入侍させてきた。

秋8月、武威、張掖、酒泉、敦煌及張掖属国に命令して、囚人らの罪を一切免じて軍営に編入させた。

冬11月、奉車都尉の竇固、駙馬都尉の耿秉、騎都尉の劉張を遣わして敦煌を出て昆侖塞に赴かせ、蒲類海上に於いて白山虜を撃破し、車師に侵入した。初めて西域都護、戊己校尉を設置した。この年、天水郡を改名し漢陽郡とした。

永平18年春3月、明帝は詔勅を出した。

夏4月、明帝は詔勅を出した。焉耆、亀茲が西域都護の陳睦を攻撃し殺害した。北匈奴と車師後王が戊己校尉の耿恭を包囲した。

秋8月、明帝は東宮前殿に於いて死去した。48歳であった。

</doc>
<doc id="77823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77823" title="早瀬圭一">
早瀬圭一

早瀬 圭一（はやせ けいいち、1937年12月14日 - ）は、日本のジャーナリスト、ノンフィクション作家、毎日新聞社客員編集委員、東洋英和女学院大学名誉教授。

大阪府生まれ。同志社大学法学部卒業後、1961年毎日新聞入社。名古屋、大阪、東京各社会部を経て、「サンデー毎日」別冊編集長。その後、編集局編集委員。1982年、『長い命のために』で大宅壮一ノンフィクション賞受賞。現在、客員編集委員。1993年愛知みずほ大学教授、1998年龍谷大学社会学部教授、2001年東洋英和女学院大学教授、2008年同名誉教授、北陸学院大学副学長・教授、2012年退任。。

共著

</doc>
<doc id="77824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77824" title="天野礼子">
天野礼子

天野 礼子（あまの れいこ、1953年 - ）は、日本の評論家、アウトドアライター。長良川河口堰建設をやめさせる市民会議代表。

京都市生まれ。京友禅ろうけつ染め職人の一人娘として生まれる。同志社高等学校、同志社大学文学部美学芸術学専攻卒業。

開高健に師事し文筆活動を開始。趣味の釣りを生かし、同郷の近藤正臣らと共に河川の乱開発防止・自然保護運動に取り組む。

</doc>
<doc id="77826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77826" title="ファイト・クラブ">
ファイト・クラブ

『ファイト・クラブ』（）は1996年に発表されたチャック・パラニュークの長編小説。

消費欲や虚栄心を刺激する高度消費社会によって人々が去勢され生きる力を失っている様、それに対して殴り合いによって男性性やマッチョさを取りもどそうとあがく若い男たちの姿、その戦いが自己滅却や文明社会を崩壊させるテロへの志向へと転がり落ちてゆく過程を描いている。

1999年にデビッド・フィンチャーによって同名の映画化作品が作られた。

パラニュークの長編第2作（ただし第1作『インビジブル・モンスターズ』が刊行されたのは1999年）。

</doc>
<doc id="77827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77827" title="塚本青史">
塚本青史

塚本 靑史（つかもと せいし、1949年4月9日 - ）は、日本の歴史小説作家。岡山県倉敷市生まれ。父は歌人の塚本邦雄。代表作に『始皇帝』、『煬帝』、『ｻﾃﾗｲﾄ三国志』、『バシレウス』、『玄宗皇帝』など。

靑史が産まれた当時、父・邦雄は商社員として倉敷に在勤していた。邦雄の母方の叔父外村吉之介が館長をしていた倉敷民藝館に間借りしており、靑史はその敷地内で生まれた。1ヵ月後、邦雄の転勤に伴い島根県松江市へ転居。その地で3年を過ごす。

1952年、大阪府中河内郡盾津町（現東大阪市南鴻池町）へ居を移し、幼稚園から社会人に至るまでその地で育つ。少年時代の靑史は、野球、魚釣り、昆虫採集が好きなアウトドア派で、父と違ってあまり活字に親しむことはなかったという。邦雄を訪ねてきた寺山修司や福島泰樹を駅まで迎えに行ったり、三島由紀夫からの手紙をメイルボックスから取り出した青少年時代の経験が、後日文筆に目覚めた動機になっているらしい。

大阪府立清水谷高等学校ではバスケットボール部に所属。同志社大学文学部時代には同人誌『ゐまあごを』に参加し、イラスト作品を発表する。大学卒業後、京都に本社を置く日本写真印刷（株）へ勤務する。1977年、東京支社へ異動となり、以後は千葉県に在住。勤務のかたわらイラストレーターとしても活動し、1978年と1981年の『年鑑日本のイラストレーション』（講談社）に作品が掲載されている。

1989年、第11回「小説推理新人賞」（双葉社主催）の最終候補となる。1991年、候補作も含めたミステリ短編集『迫迫』に8篇分の扉絵を配し出版（花曜社）。靑史は、この一冊で小説家としての地歩を固めた。以後中国史を題材にした歴史小説も展開し、1996年出版の『霍去病』（河出書房新社）が話題になり、文壇デビューを果たした。1999年3月、日本写真印刷（株）を退職。2000年、父の介護のため東大阪へ帰省（邦雄は2005年6月9日に逝去）。以後も精力的に作品を発表している。

2012年4月、日本作家クラブ随筆賞受賞。『いすくはし』（平成23年、随筆手帖49号）。

2012年6月、『煬帝』（上下）で「第1回 歴史時代作家クラブ作品賞」受賞。

2014年10月、『サテライト三国志』（上下）で「第2回 野村胡堂文学賞」受賞。

</doc>
<doc id="77828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77828" title="大洲道路">
大洲道路

大洲道路（おおずどうろ、OZU ROAD）は、愛媛県大洲市北只にある大洲北只インターチェンジ (IC) から、同市東大洲にある大洲ICに至る、高速自動車国道に並行する一般国道自動車専用道路である。

国土開発幹線自動車道の路線名は、四国横断自動車道で、その一部にあたる。

高速道路ナンバリングによる路線番号は、松山自動車道の松山IC - 宇和島北IC間と宇和島道路のほか3路線と高知自動車道（高知IC - 四万十町中央IC間）とともに「E56」が割り振られている。

大洲市内の国道56号の交通混雑緩和を目的に建設され、2004年（平成16年）4月17日に全線開通し、2006年（平成18年）3月27日にほぼ全線で4車線化が完了した。

24時間交通量（台） 道路交通センサス

</doc>
<doc id="77833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77833" title="直方体">
直方体

直方体（ちょくほうたい、cuboid）とは、すべての面が長方形（正方形も長方形の一種である）で構成される六面体（面が6つある多面体）である。長方体（ちょうほうたい）、直六面体（ちょくろくめんたい）とも呼ばれる。その特徴から、隣接する面が直角に交わる。

四角柱、特に直四角柱の一種である。

面を構成する長方形がすべて正方形であるような直方体は特に立方体（正六面体）と呼ばれる。

直方体を傾けると、平行六面体が得られる。

</doc>
<doc id="77834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77834" title="国松俊英">
国松俊英

国松 俊英（くにまつ としひで、1940年 - ）は、児童文学作家。

滋賀県守山市生まれ。滋賀県立八幡商業高等学校、同志社大学商学部を卒業後、上京して児童文学同人誌「ピノキオ」に加わり、童話創作を始める。砂田弘に師事し、1979年より文筆生活に入る。古田足日児童文学塾で学ぶ。
日本児童文学者協会、日本児童文芸家協会、日本野鳥の会、宮沢賢治学会会員。

童話や児童小説を書く一方、ノンフィクション文学の世界で新しい分野を切り開いて活躍している。1996年に発表した「宮沢賢治鳥の世界」では、賢治の童話や詩に登場する鳥類を解析し、これまで誰も書かなかった賢治文学の魅力を明らかにした。また96年出版の「鳥を描き続けた男 ―鳥類画家・小林重三」では、博物画家として大きな仕事を世に残した動物画家・小林重三の生涯と仕事を発掘して注目を集めた。

近年では、野鳥や自然を題材にしたノンフィクション、人物のノンフィクションを多く発表している。鳥と人間の関わりに深い関心を持ち、古代から現代までの鳥の文化史の研究と調査を熱心に行っている。その分野の作品に優れたものが多い。
2011年から使用される小学国語教科書、「新しい国語・五年下」（東京書籍）に伝記「手塚治虫」を、「小学国語・六年下」（教育出版）には伝記「伊能忠敬」の作品が掲載されている（いずれも書き下ろし作品）。

2012年、ノンフィクション『トキよ 未来へはばたけ』（くもん出版）で、第7回福田清人賞を受賞した。この賞は、前年度に出版された児童文学のノンフィクション作品や自伝的作品の中から最も優れたものを選んで与えられる賞である。
現在、駒澤大学文学部国文科、日本児童教育専門学校児童文学専攻科の講師を努めている。

</doc>
<doc id="77835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77835" title="NHK宇都宮放送局">
NHK宇都宮放送局

NHK宇都宮放送局（エヌエイチケイうつのみやほうそうきょく）は、栃木県を放送対象地域とする日本放送協会（NHK）の地域放送局。総合テレビとFM放送で県域放送を行っている。NHK EテレとAM放送（ラジオ第1放送・ラジオ第2放送）については関東広域圏放送の扱いとして、管轄の東京本局からカバー・中継されている。

NHKは2009年度から3年間の経営計画において、テレビ放送の完全デジタル化を機に栃木県と群馬県（前橋放送局）で総合テレビの県域放送を開始すべく準備を進めてきた。。そして政府は2011年11月1日、移行期日を2012年4月1日と定め実施に向けた手続きを開始することを決定。12月9日には、電波監理審議会にて群馬・栃木両県域テレビ放送の答申が認められ2012年4月を目処に県域テレビ放送の開始を正式に発表した。そして2012年4月1日、前橋・宇都宮管内で県域放送が開始された。県域テレビ放送開始当初は宇都宮放送局の識別信号が割り当てられておらず、従来の「NHK総合・東京」のままとなっていたが、2013年1月26日の放送開始時より、「NHK総合・宇都宮」へ変更となった。なお、識別信号の変更については2012年12月1日を予定していたが同年12月16日に第46回衆議院議員総選挙が実施された影響から延期されていた。

各系統とも宇都宮タワーから送信。

</doc>
<doc id="77836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77836" title="芹沢けい介">
芹沢けい介

芹沢 銈介（芹澤銈介、せりざわ けいすけ、「けい」は金偏に圭、1895年（明治28年）5月13日 - 1984年（昭和59年）4月5日）は、日本の染色工芸家。

静岡県静岡市（現葵区）生まれで、静岡市名誉市民。文化功労者。重要無形文化財「型絵染」の保持者（人間国宝）。20世紀日本の代表的な工芸家として内外から高く評価されており、民芸運動の主要な参加者でもあった。

オリジナリティあふれる作品群を生み出したほか、本の装丁など商業デザインも手がけ、また、その選美眼で世界各地の民芸品を蒐集した。東北地方、ことに仙台の街や鳴子温泉を愛したことでも知られる。

息子の芹沢長介は考古学者として活躍し、晩年は東北福祉大学芹沢銈介美術工芸館の館長を務めた。

芹沢は確かなデッサン力と紅型（びんがた）、江戸小紋や伊勢和紙などの各地の伝統工芸の技法をもとに、模様、植物、動物、人物、風景をモチーフとした、オリジナリティあふれる、和風でシックな作品を次々と生み出していった。

「型絵染（かたえぞめ）」は芹沢が創始した技法で、人間国宝に認定された折にこの呼び名が案出された。一般的な「型染」が絵師・彫師・染師といった職人の分業によって制作される一方、「型絵染」は作品の全工程を芹沢ひとりで手がけていた。こうした手法が、人間国宝認定の理由にもなったとされている。

芹沢の仕事は、着物、帯、さか夜具、暖簾（のれん）、屏風（びょうぶ）、壁掛け、本の装丁、カレンダー、ガラス絵、書、建築内外の装飾設計（大原美術館工芸館）など、素材・用途ともに多岐にわたっている。

また、芹沢のデザインは商業デザインとして、きもの、帯、屏風、のれん、卓布、風呂敷、装丁本、物語絵、ガラス絵、カレンダー、蔵書票など、様々な生活用品にも取り入れられている。

その一方、アジアを始め世界各国の民具や民俗工芸品の「蒐集」でも知られ、その一端は各地の美術館で見ることができる。以下は世界各国の工芸品コレクションの一端である。

</doc>
<doc id="77837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77837" title="NHK前橋放送局">
NHK前橋放送局

NHK前橋放送局（エヌエイチケイまえばしほうそうきょく）は、群馬県を放送対象地域とする日本放送協会（NHK）の地域放送局。総合テレビとFM放送で県域放送を行っている。NHK教育テレビとAM放送（ラジオ第1放送・ラジオ第2放送）については関東広域圏扱いとして、管轄の東京本局からカバー・中継されている。

NHKは2009年度から3年間の経営計画において、テレビ放送の完全デジタル化を機に群馬県と栃木県（宇都宮放送局）で総合テレビの県域放送を開始すべく準備を進めてきた。そして政府は2011年11月1日、移行期日を2012年4月1日と定め実施に向けた手続きを開始することを決定。12月9日には、電波監理審議会にて群馬・栃木両県域テレビ放送の答申が認められ2012年4月を目処に県域テレビ放送の開始を正式に発表した。そして2012年4月1日、前橋、宇都宮の両局で県域放送が開始された。当面は平日に20分程度のニュース・気象情報を放送。県域テレビ放送開始当初は前橋放送局の識別信号が割り当てられておらず、従来の「NHK総合・東京」のままとなっていたが、2012年10月27日の放送開始時より、「NHK総合・前橋」へ変更となった。

2012年4月の総合テレビの県域放送開始に伴って、「ご当地ななみちゃん」ならぬ「ご当地どーもくん・サンダーどーもくん」が誕生した。

</doc>
<doc id="77838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77838" title="ジャグリング">
ジャグリング

ジャグリング（"Juggling"）とは、狭義ではトスジャグリング、複数の物を空中に投げたり取ったりを繰り返し、常に1つ以上の物が浮いている状態を維持し続ける技術を指している。しかし現在では意味は拡大され、いわゆるオブジェクトマニピュレーション()との混同も見られる。広義では、手に保持できる程度の道具を使った、修練の必要な特殊な技能または芸を指す。典型的にジャグリングとみなされる技術には、トスジャグリングのほかにディアボロ、デビルスティック、シガーボックスなどがある。

歴史的には大道芸、サーカスなどの曲芸にて見世物として行われてきた経緯があるが、近年はスポーツとしての愛好者が増え、直接人に見せることを目的とせずにジャグリングを楽しむ人も増えている。また、クラブが数多く設立され、競技会も活発に行われている。

ジャグリングの記録として最も古いものは、紀元前2000年頃の古代エジプトの王墓の壁画である。それには女性らしき人物が複数の球を空中に投げ上げている様子が描かれている。ほかにも紀元前1000年頃のヒッタイトや中国の殷朝、紀元前500年頃のギリシャに記録が残っている。19世紀頃から、欧米では劇場でジャグリングのパフォーマンスが行われるようになり、次第に文化として認知されるようになっていった。

日本には、奈良時代に中国から伝わったと考えられている。日本の伝承遊びであるお手玉については、聖徳太子が遊んだとされる「石名取玉（ひとなとりだま）」「火取水取玉（ひとりみずとりだま）」という水晶の玉が残っている。これらは東京国立博物館に保存されている。
手に持った、通常複数の道具を空中へ投げたりキャッチしたりを繰り返すことで、空中に1つ以上の道具が浮いている状態を保ち続ける技術である。競技人口も多く、ジャグリングの基礎ともいえる。典型的にはボールやクラブが使われるが、手に保持できる程度の大きさのものなら原理的にはジャグリングできる。

よく使われる道具には次のようなものがある。詳細は各項目を参照。
ボール（ビーンバッグ、ロシアンボールなど）クラブ、リング。他に地面や壁で弾ませるジャグリングに使われるバウンスボール、発光することで見栄えを良くしたグローボールなど。

身体の上や手の上で道具を転がすジャグリング。典型的には透明なクリスタルボールが使われる。

道具を身体の上で立てた状態でバランスを取りつづける。

いわゆる広義のジャグリング。

長さのある棒や重りの付いた紐を振り回すタイプのジャグリング。スタッフ、ポイ、メテオなどが使われる。
日本のジャグリングの記録については日本ジャグリング協会の公式記録ページに、また世界記録はJuggling Information Service Committee on Numbers Juggling (JISCON)に収録されている。

2013年12月現在における日本公式記録は
となっている。

当然非公式な記録でこれを上回る記録も存在する。

</doc>
<doc id="77839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77839" title="萩尾瞳">
萩尾瞳

萩尾 瞳（はぎお ひとみ、1949年3月13日 - ）は、映画・演劇・ミュージカル評論家。福岡県生まれ。同志社大学文学部（英文）卒業。日本映画ペンクラブ、国際演劇批評家協会会員。
1971年、西日本新聞社（編集局）入社、経済部、社会部記者歴任。1978年西日本新聞社退社、フリーの映画・演劇評論家となる。

月刊ミュージカル誌、キネマ旬報、読売新聞などに連載を持ち、読売演劇大賞選考委員の顔も持つ。2002年から2010年まで早稲田大学第二文学部非常勤講師。2012年から昭和音楽大学非常勤講師。

</doc>
<doc id="77840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77840" title="黒木和雄">
黒木和雄

黒木 和雄（くろき かずお、1930年11月10日 - 2006年4月12日 ）は、日本の映画監督。宮崎県立小林中学校（旧制）、宮崎県立都城泉ヶ丘高等学校、同志社大学法学部卒業。

母親の実家・三重県松阪市生まれ。兵庫県神戸市、宮崎県飯野町（現えびの市）を経て、5歳のときに父の仕事先満州に家族と渡り、少年時代は満州で育つ。1942年日本に戻り、中学から祖父母の住む宮崎県えびの市で育った。高校時代の恩師の勧めで同志社大学に進学。卒業後、岩波映画製作所へ入社。1958年の『東芝の電気車輛』で監督デビュー。その後も主にPR映画を監督するが、火力発電所の宣伝映画でありながら前衛的な表現に訴えた『海壁』（1959年）や『ルポルタージュ 炎』（1960年）、アラン・レネ監督の影響を受けた北海道のPR映画『わが愛 北海道』が異色のドキュメンタリーとして注目される。土本典昭、小川紳介たち岩波映画製作所周辺の若手映画人たちと交遊し、そのリーダー格であった。

同1962年に退社してフリーとなり、1964年東京オリンピック前の君原健二を追った『あるマラソンランナーの記録』（1964年）を監督するが、製作の東京シネマ首脳部と対立してPR映画という枠組み自体に限界を感じたため、以降は当初からの望みであった劇映画の世界を目指す。1966年の初の劇映画『とべない沈黙』は、東宝で制作したが、その前衛的な作風のため公開中止となり、ATGの配給で公開された。以降、ATGを製作基盤として精力的に作品を発表し、1970年代半ばの『竜馬暗殺』や『祭りの準備』は迸る青春群像を描き、熱狂的なファンを生んだ。1976年、芸術選奨新人賞受賞。1984年より文化庁新進芸術家在外研修員として海外留学。その後1988年に原爆を主題とした力作『TOMORROW 明日』を発表し芸術選奨文部大臣賞を受賞するものの、1990年代は勢いが失われた。しかし21世紀に入って大型の傑作を連打、日本映画を代表する巨匠と目されるようになった矢先、痛恨の他界となった。

盟友土本典昭のプロデュースにより完成した『キューバの恋人』は、日本とキューバの初の合作映画である。

『TOMORROW 明日』『美しい夏キリシマ』『父と暮せば』は戦争レクイエム三部作と呼ばれる。

2006年4月12日、脳梗塞のため死去。享年75。同年8月12日に商業公開を控えた『紙屋悦子の青春』が遺作となった。戦前の名監督、山中貞雄を描く映画を長年にわたって構想していたが、ついに実現しなかった。

</doc>
<doc id="77843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77843" title="北宇和島駅">
北宇和島駅

北宇和島駅（きたうわじまえき）は、愛媛県宇和島市伊吹町にある、四国旅客鉄道（JR四国）の駅である。駅番号は予讃線がU27、予土線がG46。標高は8.8 m。

予讃線を所属線としており、予土線を加えた2路線が乗り入れる。予土線はこの駅が線路名称上の終点であるが、予土線の列車はすべて予讃線経由で宇和島駅まで乗り入れている。そのため、この駅を始発・終着とする列車は設定されていない。

駅番号は、予讃線がU27、予土線はG46である。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。高光駅方・務田駅方の両渡り線で予讃線と予土線が分岐している。

駅前商店で近距離乗車券を発売する簡易委託駅。

駅舎反対側の2番線を一線スルーとした配線であるため、発着番線は一定していない。

当駅を通過する特急列車で予讃線松山駅方面 - 予土線方面間を利用する場合は、分岐駅通過の特例で宇和島駅の改札口を出場しない場合に限り当駅 - 宇和島駅間を往復できる。

</doc>
<doc id="77844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77844" title="電報">
電報

電報（でんぽう）とは、電信を用いた文書（「電文」という情報）の配達サービスである。郵便による信書より高速に通報できる。

一般に電話が普及するまでは、肉親の危篤などの緊急連絡手段に用いられていたが（当時撮影された邦画や、その時代を舞台とした映画に危篤などの緊急連絡を知らせる電報が配達されるシーンがあることが多い）、1960年代の電話・1980年代後半のファクシミリ・1990年代後半より携帯電話やインターネットの電子メール（Eメール）の普及により、緊急連絡に用いられることは少なくなった。現在、電報の多くは冠婚葬祭での祝電や弔電用に使われている。

また、電文の伝達手法も、モールス信号で多くの電報局を人手による解読で中継する方式から、テレタイプ端末と交換機による電報局間自動中継を経て、ISDNパケット通信による配達委託先への直接伝送・印刷が使用されるようになり、人員の合理化も進んだ。

2006年1月末には、米国のウエスタンユニオンが電報サービスを廃止した。

日本では電気通信事業法附則第5条で、当分の間、電報の事業（配達の業務を含む）を電気通信役務とみなし、これに係る業務のうち受付及び配達の業務については、日本電信電話公社→日本電信電話株式会社の承継人である東日本電信電話株式会社（NTT東日本）、西日本電信電話株式会社（NTT西日本）及び国際電信電話株式会社（KDD）→KDD株式会社の承継人であるKDDI株式会社のみがこれを行えることとなっている。

慶弔電報は冠婚葬祭などでのメッセージを伝達する手段（祝電・弔電）として、1936年に逓信省によって開始された。

1980年代までは、電報電話局での内国電報の受付と外国電報の託送受付、旧KDDの各支店での外国電報の受付に加えて、郵便局・農業協同組合・漁業協同組合・国鉄の主要駅にて内国電報の受付を行っており、地域によっては郵便局が配達の業務を受託していた（かつて営業していた大北電信会社では長崎国際電信局にて外国電報を取り扱っていた）。

また、加入電信網（テレックス）・国際テレックス網のサービス終了までは、テレックスでの電報受付及びテレックスへの電報の送達も行われており、国際電報のテレックスへの着信には、テレックス番号の他にケーブルアドレスも使用された。

緊急連絡手段としての用途が薄れたことにより、農業協同組合・漁業協同組合・国鉄主要駅での電報受付終了や、郵政省の電報類似の電子郵便（レタックス）へのシフトにより、電報受付終了、電報電話局の窓口縮小、KDDの各支店閉鎖などにより、現在では営業窓口の他、電話、インターネット、ファクシミリにて受付されている。また、内国電報の配達は配送業者に委託され、着信外国電報の配達は、日本郵便株式会社に委託されている。
電報の種類は電報サービス契約約款第5条に定める。
配達日の1か月前から申込可能で、翌日以降の日の午前・午後の指定での配達ができる。急ぎの場合（特に弔電）は、8時から19時受付分が当日中、19時から22時受付分が翌日8時以降に配達となる。

慶事用の「お祝い電報」、弔事用の「お悔やみ電報」ともに数種類の台紙から選べるようになっている。なお、電報料のほかに種類に応じて台紙料など別途料金が必要となる場合がある。メロディ電報・メロディボイス電報、同時に物品を配達できることを生かしたフラワー電報・押し花電報・刺繍電報・うるし電報・ぬいぐるみ電報などで付加価値をつけている。

緊急定文例を用いた緊急連絡用の電報であり、夜間配達も割増料金で可能である。

事前に登録された沿岸船舶向けに、24時間受付・伝送が行われている。

電報の種類は国際電報サービス契約約款第10条・第11条に定める。
なお、国際無線電報として外洋船舶向けに24時間受付・伝送が行われていたが、日本国内の海岸局（無線局）の廃止に伴い取扱終了となっている。

日本郵便株式会社が電子郵便（レタックス）サービス・電子内容証明郵便サービスを実施している。

2003年の信書便法の施行以後、電気通信事業者でない郵便事業者（日本郵便）や民間事業者（特定信書便事業者）が類似のサービスを行っており、その数は2012年時点で200社以上にのぼる。

2009年6月1日、総務省告示「電気通信番号規則の細目を定めた件」が一部改正され、電報受付電話番号「115」番がNTT東西以外に、特定信書便事業者が提供する電報類似サービス（提供条件が電報に準ずる特定信書便役務）の受付用にも開放された（ソフトバンクの孫会社であるPSコミュニケーションズが提供する「ほっと電報」は、この例である）。

黎明期の日本の電報の普及は日清・日露戦争と深い関係にあった。

電報規則、無線電報規則、日満電報規則、日華電報規則等で定められていた。

新聞紙に掲載する目的で、認可を受けた新聞社または新聞通信社あてに発信される。新聞事業が公共性を帯び、新聞社経営には通信機関を十分に利用しなければその機能を発揮しがたいために、一般の電報よりも料金は低い。1904年7月、外国新聞電報の制度が設けられ、1907年1月、内国新聞電報の取扱が開始された。内国新聞電報は帝国内相互に、外国新聞電報は帝国と中華民国、アメリカ合衆国、およびその他の諸国相互に発着信する。満州国の内、関東州および満鉄沿線と内地間は内国新聞電報に準じて取り扱われる。

内国新聞電報の取扱を受けるには、新聞社または通信社の持主の名義で、新聞紙題号、掲載事項の種類、発行の定日、発行所および受信人等が記載された申請書に、新聞紙見本1部を添えて、所轄逓信局に差出し認可を受ける。申請は通常2週間程度で認可されるが、認可されれば発信証票の交付を受け、新聞電報差出のつどこれを提示する。その料金は次の通り。

同文新聞電報料は、それぞれの料金のほぼ半額で、至急新聞電報料は3倍である。このほか1年を通じて毎日発信する電報で、発着局、発受信人および発信時刻の一定したものは、所轄逓信局長の認可を受けて予約新聞電報とすることができる。予約新聞電報は発信人の希望した時刻に送られ、かつ料金も低廉である。新聞電報後納取扱の認可を受ければ料金を1ヶ月分ずつまとめて後払とすることができる。

外国新聞電報の認可申請書は逓信省電務局に提出して認可を受ける。料金は宛地によって異なり、おおむね一般電報料金を4分の1程度である。たとえば、以下のとおりである。

外国新聞電報には予約取扱制度はないが、一定の保証金を納めて料金を受信人払とすることができる。その電報を通常は、R.T.P.と称し、外国新聞電報の9割を占める。

戦後、長らく日本の国内電報は日本電信電話公社が取り扱っていた。

戦後、長らく日本の国際電報は国際電信電話株式会社（KDD）が取り扱っていた。

内国電報の字種は永らくカタカナと一部の記号等に限られ（ただし、大北電信会社による外国電報では、電碼による漢文が使用できた）、かつ電報料は濁点・半濁点・空白・句読点を含めた字数で課金されるため、通常の敬語は一般には用いられず、丁寧ながらも簡潔な文語体の文章をカナ化しかつ濁点・半濁点を省略するのが一般的であった（例としてお出でくださいを「オイデコウ」など）。また、単語そのものを略語化した電報略号や符丁も多用された。KDDによる外国電報では英数字のみが使え、電報料は字数課金であったため、内国電報と同様に電略や符丁も多用された。電報により送達される文章、又はその文体を電文といった。

内国電報を送信する際には通話表により送信されていた。「ヘンシンコウ」の場合は、"平和のへ、おしまいのン、新聞のシ、おしまいのン、子供のコ、上野のウ"のようにする。

電報を送るには、まず電信局で電報用紙を受け取り、要件を手短に分かりやすく書く必要があった。現代の電子メールとは違って、全文字カタカナ表記で字数制限がある為、電報だけでは詳細な内容は伝えられず、送る側と受け取った側で内容の認識の誤差が生じるなど不便な面もあった。

闇金融、その中でも090金融の取立てに、慶弔電報（その中でも漆電報）が利用され社会問題となった。そのため、電報の受け取り拒否が可能となった。

また、借金のカタに取り上げた携帯電話から、電報の申し込みを行って、多額の料金の踏み倒しを行う行為が多発したため、携帯電話料金とあわせての請求は、1ヶ月5通までとなった。

アメリカにおける電報の歴史は、サミュエル・モールスが1844年5月26日にワシントンからボルティモアのアルフレッド・ベイル氏へ最初の電報を打ったことから始まった。電文は「神が造り給いしもの」だった。1846年、ニューヨーク - ワシントンD.C.間に電信が開通した。
1851年にいくつかの電報会社が設立されたが1856年4月に合併し、ウェスタンユニオンが設立された。1861年、同社は大陸横断電信線を敷設した。電報の通達速度はポニー・エクスプレスや大陸横断鉄道による郵送に勝った。事業は1920年代から30年代にピークを迎えたがのちに衰退し、2005年に配達されたのは2万通だけであった。

ウェスタンユニオンは2006年電報から撤退し、1月27日、最後の電報が配達された。同社撤退後も、アメリカではやAmerican Telegram（現：AT&T）により電報サービスが続けられている。

</doc>
<doc id="77846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77846" title="ひこ・田中">
ひこ・田中

ひこ・田中（ひこ・たなか、1953年2月8日 - ）は、日本の児童文学作家である。本名、田中正彦。

大阪府生まれ。同志社大学文学部卒業。1990年『お引越し』で第1回椋鳩十児童文学賞受賞。同作が相米慎二監督により映画化される。1997年『ごめん』で第44回産経児童出版文化賞JR賞受賞。同作は冨樫森の手で映画化された。2017年『なりたて中学生　初級編・中級編・上級編』で第57回日本児童文学者協会賞受賞。『児童文学書評』主宰。

など。評論も多数。

</doc>
<doc id="77850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77850" title="HAPPY★LESSON">
HAPPY★LESSON

『HAPPY★LESSON』（ハッピー・レッスン）は、メディアワークス発行の雑誌『電撃G'sマガジン』連載の読者参加企画、及びこれを原作とするメディアミックス作品群の総称。略称は『ハピレス』。中文でのタイトルは『歡樂課程』。また、アニメ版のWEBページでの表記は『HAPPY☆LESSON』と白抜きの星になっている。

電撃G'sマガジン1999年4月号から2002年9月号まで連載。連載開始前に掲載された予告編での仮題は『流行少女通信』だった。

天涯孤独の身である主人公と、彼の住居の同居者で「ママ」でもある5人の美人教師との生活を、読者がハガキで投稿しストーリーを進めて行くという主旨で展開された企画である。

同誌のヒット作『シスター・プリンセス』と同時期にスタートし、誌上ゲーム、イラストノベル、ゲーム、アニメと手広いメディアミックス展開で知名度を高めつつ、『シスプリ』には少ない「男性（主人公）視点」を重視した内容で差別化を図った。

本作のメディアミックスにおいて特に成功を収めたのはケイエスエス製作のアニメシリーズである。OVAからスタートしたアニメ版は、TVシリーズを2期、OVAを全8巻、ドラマCDを9作、その他イベントDVDやキャラクターソングCD、ラジオなどに展開し、G's読者参加企画史上最大とも言える規模にまで成長した。

幼い頃に両親を亡くした高校3年の主人公は、編入した私立こよみ学園で、クラス担任の一文字むつきら、5人の女性教師と出会った。

そして誰も待っていないはずの我が家に帰った主人公を、学園で出会った女性教師らが出迎える。

主人公の身の上を知った彼女たちは、それぞれの理由で主人公のママになることを決意したと言うのだ。

天涯孤独の主人公と、彼を取り巻く5人の「ママ先生」の奇妙な同居生活は、こうして幕を開けたのだった。

この項では、前項のママ先生及び後述の十二支師走以外の、暦の名前を持つヒロインを紹介する。ただし、「しもつき（11月）」の名前を持つヒロイン・登場人物は存在しない。

この項では、電撃G'sマガジン誌上での連載について述べる。
電撃G'sマガジン1999年3月号に、『シスター・プリンセス』に続く新読者参加企画第2弾として『流行少女通信(仮)』の告知がなされた。

「複数のイラストレーターを起用し、毎月連載で、テーマはトレーディングカード」という触れ込みだったが実現せず、新企画は『HAPPY★LESSON』となった。

この企画に登場する予定だったナビゲーターのデザインは、ママ先生として再設定された。誌面ではむつき、黒い翼があるきさらぎ、葛葉〈くずは〉という名前のうづきの3名の原形が確認できる。

1999年4月号から5月号でのキャラクター紹介を経て、6月号から誌上ゲームが開始。以下は隔月で『シスプリ』のゲームと交互に2000年2月号まで実施される。

ママ先生をひとり選び、それぞれ12に区分された3つのマップの中から、ヒントを参照に居場所を当てる形式。2か所的中でポストカード、3か所では「秘密の写真」がもらえた。

ただし、お邪魔キャラのふみつきの居場所を1つでも選ぶとゲームオーバーとなる。なお、彼女の居場所を3か所的中させても何ももらえなかった。

第2回から新お邪魔キャラのはづきが追加される予定だったが、読者の反発が大きかったため中止になっており、この時点で構想にあったはづきがどのようなキャラクターかは不明のままである。

2000年11月号から2002年9月号まで連載。扉絵・ささきむつみ、本文イラスト・植田亮、テキスト・鷹野よしき。

誌上ゲーム時代の設定をベースにしたイラストノベル。高校3年生に進級した主人公が、私立こよみ学園に編入し、ママ先生たちと出会ってからを、主人公視点で描く。

他のヒロインとして、ふみつき、みなづき、はづき、カンナが登場する。ノベル連載終了後に放送された『ADVANCE』に登場するながつきは登場しない。

同時期に連載していた、イラストを主体にした絵本のような構成になっていた『シスプリ』のイラストノベルに対し、イラストをあくまで挿絵としてテキストとのスペースを分別した構成になっていた。

全3巻の単行本（詳細は後述）には、連載分に加え、ヒロイン視点のショートノベルが書き下ろされている。

ノベル連載の終了と共に、読者参加企画としての『ハピレス』は最終回となった。

※ 独立したコンテンツではないが、2003年12月号から2004年2月号にかけて、携帯電話向けサービス「ケータイ着ボイス」の紹介記事内で、霧賀ユキによる4コマコミックが掲載されている。

2001年4月26日にデータム・ポリスターよりドリームキャスト用ソフトとして発売された。

良くも悪くも「原作の雰囲気に忠実」なストーリーであり、後述するアニメ版のようなスラップスティック調の展開ではない。一度ノーマルエンドで終了してしまうとフラグが残ってしまい他のエンディングが見られなくなってしまうという致命的なバグが存在する。この件についてメーカーは、『ルームメイトW』の時と同様に「仕様」であると主張した。

ドリームキャストのみをプラットホームとする、G's読者参加企画原作のゲームは、本作が初にして唯一である。

本編発売に先駆け、2000年9月28日にファンディスク『HAPPY★LESSON 〜ファーストレッスン〜』が2万本限定で発売されている。内容はゲーム設定用ラフ画集・出演声優インタビュー・キャラクターソング・G's読者のみなづき応募作品公開・ミニゲーム『HAPPY★SLOT』など。

本編・ファーストレッスンとも「HAPPY★NET専用ブラウザ」が収録されており、このブラウザを通してしかアクセス出来ないオフィシャルサイトが開設されていた（現在は閉鎖）。
当初はOVAとして制作・リリースされ、好評を受けて続編となるテレビアニメシリーズの制作・放送も開始された。すべて同じ世界線でのストーリーであり、OVA・テレビアニメを含めると全34話となる（OVA第1期第1巻と重複するテレビアニメ第1期第1話はカウントせず）。

本作のメディアミックス作品群の中では最も商業的に成功している。原作よりもスラップスティック調が強く、キャラクター設定も一部異なる。

主人公・仁歳チトセは、小さい頃に父母を亡くし施設で育てられていた。高校生になり、思い出の家で一人暮らしを始めたところ、5人の押しかけママティーチャーがやってきた。

2001年7月から2002年4月にかけてケイエスエスから発売された全3巻のOVA。『THE TV』の放送後に続編の第4巻・第5巻が発売された。

商品番号は通常版のものを記載。第5巻以外は初回限定版あり。
『HAPPY★LESSON』テレビアニメシリーズの第1作目に当たる作品で、2002年4月から同年6月まで放送された。全13話。第1話は、OVAの第1巻を再編集したもの。作品収録DVDには番外編1話が追加され、全14話になっている。

キー局が存在しない独立UHF局を中心に、深夜の時間帯に放送。いわゆるUHFアニメに分類される。
『HAPPY★LESSON THE TV』の続編として、2003年7月 - 9月まで放送されたテレビアニメシリーズ。全13話。第9話は、前作『THE TV』の番外編がそのまま放送されており、DVDでは9話相当として番外編が収録されている。

各エピソードのタイトルに付加する星マークは、OVAシリーズ及び『THE TV』では中が白抜きになっているものを使用していたが、この『ADVANCE』のみ中を塗りつぶしたものを使用している。

アニメ版『HAPPY★LESSON』の最終作に当たるOVAシリーズ。全3巻。

商品番号は通常版のものを記載。
笹島かほるとこやまきみこによる番組を放送、ラジオドラマは後述のドラマCDとしてリリース

大別して、データム・ポリスター版とケイエスエス版の2種類がある。前者は現在入手困難。

</doc>
<doc id="77851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77851" title="ゴスペラーズ">
ゴスペラーズ

ゴスペラーズ (The Gospellers) は、日本の5人組男性ヴォーカルグループである。

1989年に、國學院大學久我山高等学校で同じクラスだった村上てつやと黒沢薫が他の同級生と共にコーラスグループを結成し、高校の文化祭で歌を披露する。1991年、村上が早稲田大学に入学し、アカペラサークル"Street Corner Symphony”の門を叩く。そして、当時國學院大學に通っていた黒沢を同サークルに誘い、村上、黒沢と他4名で初代ゴスペラーズが結成される（初代は6人）。初代リーダー脱退後、インディーズとして当時のメンバーで録音された「Down To Street」を発売。これが唯一2代目ゴスペラーズの音源となった。

1994年、メジャーデビューを前にメンバーチェンジが行われた（この時グループを離れたメンバーの中に、現在フジテレビプロデューサーの内ヶ崎秀行がいる）。その時に加入したのがサークルの後輩酒井雄二、北山陽一、安岡優の3名で、現在の5人組となった。この年の暮れに新生The Gospellersとして「Promise」でメジャーデビュー。「Promise」は所属サークル“Street Corner Symphony”の創設者、鈴木三博が過去に書いた曲をデビューに当たり本人の承諾を得て使わせてもらった。ちなみにこの頃は全員学生だった。ラジオ局・NACK5の『JAPANESE DREAM』では「Promise」が12月に「歴代JDグランプリ受賞曲」を獲得している。

1996年、短期間だが『笑っていいとも!』の1コーナーにレギュラーで出演した。1998年5月11日から約1年半『ニュースステーション』のオープニングテーマ「靴は履いたまま」を担当、同年8月20日の放送ではゲスト出演でオープニングおよび同曲を生歌唱した。

1999年、「Atomic ARMS」がPSゲーム『ワイルドアームズ セカンドイグニッション』のDisk1EDテーマとして採用される。

2000年にリリースしたバラード「永遠に」が43週間にわたってロングヒットとなり、人気に火がつく。

2001年、「ひとり」がアカペラでは初の国内オリコントップ3に入る大ヒットとなり、のちに起こるアカペラブームの火付け役となった。同年、バラード・ベストアルバム『Love Notes』が43週間のロングヒットとなり、オリコン1位、初のミリオンセラーを記録する。同作品で第16回日本ゴールドディスク大賞、第43回日本レコード大賞のベストアルバム賞などを獲得した。以降も「星屑の街」「ミモザ」などヒットを放つ。

2001年から『NHK紅白歌合戦』に6年連続出場する。2006年の『紅白歌合戦』では童謡「ふるさと」を歌った。2005年、ベストアルバムの『G10』が第19回日本ゴールドディスク大賞を受賞した。

2005年5月末、「G10」ツアーの終了とともに個人活動期間に入る。同年11月末までゴスペラーズとしての活動を休止する。

2006年、ゴスペラーズ、ゴスペラッツ、Skoop On Somebodyがホスト役となり『Soul Power Tokyo summit』/『Soul Power Naniwa summit』と称したイベントを東京と大阪で行い、大成功を収める。

2007年度の第74回NHK全国学校音楽コンクール高等学校の部の課題曲を、松下耕と共同で作詩作曲する（『言葉にすれば』作詩：安岡優、作曲：安岡優・松下耕）。これはコンクールが始まって以来の共同制作という課題曲で、合唱指揮者として活躍している松下耕とのベスト作品である。また、早稲田大学創立125周年記念学生歌として『早稲田の詩』を作詞作曲した。

2007年には宝塚歌劇団雪組の5人で結成されたAQUA5に楽曲提供（作詩：安岡優、作曲：酒井雄二）。

2008年、「FIFAクラブワールドカップ2008」の大会公式テーマソングを歌う歌手として抜擢される。「セプテノーヴァ」をスキマスイッチの常田真太郎とともに制作。決勝戦の前にはスタジアムで生演奏を披露した。

2009年、デビュー15周年を迎える。4月から12月にかけて、3度目となる全都道府県ツアーを達成。

2011年、40枚目のシングル「BRIDGE」をリリース。

2013年、シングル「氷の花」が映画「黄色いゾウ」の主題歌となる。また、初となるカバーシングル／アルバムをリリース。

2014年12月、20周年記念ベストアルバム「G20」を発売。同月21日より「G20」ツアーを開始。翌年7月まで、全都道府県をまわる。

2015年7月18日、全66公演に及ぶ「G20」ツアーが沖縄公演をもって終了する。

2015年11月、北山が脳腫瘍のため手術。しばらく4人でスケジュールをこなすこととなる。

2016年3月、北山が復帰。

2016年6月、オフィシャルYouTubeチャンネルを開設。

2017年3月、2年6ヶ月ぶりとなるオリジナルアルバムをリリース。

2017年10月17日、酒井雄二が一般女性と入籍。これにより、メンバー全員が既婚者となる。

2018年2月21日、毎日新聞朝刊（東京版）に、グループ史上初となる意見広告「世界には、ハーモニーが足りない。」を掲載。

2018年、「永遠に」以来16年ぶりにパトリック“ジェイ キュー”スミスを起用したシングル「ヒカリ」「In This Room」を発売。

放送終了

全国ツアーのことである。ツアー名は必ず「ゴスペラーズ坂ツアー　◯◯◯」となっており、◯◯◯部分に以下の名称が入る。また、「ゴスペラーズ坂ツアー」と付かない全国ツアーも過去には存在する。

シングル・カップリング・アルバム収録曲等記載。タイアップ期間などの詳細は、各曲のページを参照のこと。

ほか多数

また、アーティストの楽曲ではないが、八戸市立白山台中学校の校歌（混声六部合唱の校歌、安岡作詩・北山作曲）や、八戸市のラジオ局のビーエフエムなどいろいろなFMラジオ局のステーションジングルなどをはじめ、CMなどでのアカペラなど多数制作している。

</doc>
<doc id="77853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77853" title="い号作戦">
い号作戦

い号作戦（いごうさくせん）とは、日本海軍が1943年（昭和18年）4月7日から15日にかけて南東方面艦隊（第十一航空艦隊、基地航空部隊）と第三艦隊（機動部隊）所属の艦載機により、ガダルカナル島やニューギニア島南東部のポートモレスビー、オロ湾、ミルン湾に対して空襲を行った作戦である。
4月7日に実施された空襲は、大本営発表によってフロリダ沖海戦と呼称された。作戦名はいろは順の最初の文字にあやかって付けられた。本作戦終了後の4月18日、最前線の視察にむかった連合艦隊司令長官山本五十六大将は、ブーゲンビル島上空で乗機を撃墜されて戦死した（海軍甲事件）。

1942年（昭和17年）12月31日、日本軍指導部（昭和天皇、大本営陸軍部/参謀本部、大本営海軍部/軍令部）はガダルカナル島（以下ガ島と省略）からの撤収と、ニューギニア島東北部に作戦重点を転換することを決定した。1943年（昭和18年）1月4日の大陸命第732号・同733号、大海令第23号により南太平洋方面作戦陸海軍中央協定がむすばれ、ここに日本陸軍と日本海軍はガ島撤退作戦とニューギニア作戦強化の方向で動き出した。

2月初旬、日本軍はケ号作戦を発動し、ガ島から撤収した。既述のように、大本営陸海軍部はガ島撤収前から作戦重点をニューギニア方面に指向していた。1943年3月に発令された第三段作戦帝国海軍方針と、同時期に日本陸軍との間に取り決められた陸海軍中央協定で、春以降の作戦方針としてニューギニア方面を重視していくことを確認した。
ラバウルに司令部を置く第八方面軍（司令官今村均陸軍中将）はニューギニア方面作戦に懐疑的・消極的だったが、大本営陸軍部は方面軍の懸念を押し切る形でラエ、サラモア方面に対する攻勢を指導した。これにより南東方面の日本陸海軍（第八方面軍、南東方面艦隊〈第十一航空艦隊、第八艦隊〉）は、輸送船8隻・駆逐艦8隻による陸軍51師団のラバウル～ラエ・サラモア輸送作戦「第八十一号作戦」を策定した。対空直衛として、日本陸海軍航空隊約200機が集められた。

当時、南東方面の日本陸軍と日本海軍の間には問題があった。連合艦隊と第八方面軍の関係は険悪で、ラバウルの南東方面艦隊（司令長官草鹿任一中将）と第八方面軍の関係も険悪であった。現地を視察した軍令部作戦課長山本親雄大佐は「南東方面艦隊は第八方面軍司令部に対して全然信頼していない。あれではニューギニア作戦も覚束ないであろう。道路は何等着手していないし、ニューギニアに対する認識不足であり、中央も楽観しすぎている」と報告した。
2月20日、第八方面軍の今村司令官はトラック泊地の戦艦大和に連合艦隊司令長官山本五十六大将を訪ね、南東方面における陸海軍協同作戦について懇談している。日本陸海軍の戦闘機が護衛するとはいえ、第八方面軍は不安を抱えたまま「全般的作戦の要請上断固として」やむをえず第八十一号作戦を決行した。3月3日、輸送船団はダンピール海峡で連合軍の大規模空襲を受け、輸送船8隻・駆逐艦4隻沈没という大損害を受けて作戦は中止された（ビスマルク海海戦)。

ビスマルク海海戦の結果は、昭和天皇を含め日本陸海軍各部に多大なる衝撃をもたらした。大本営陸海軍部は直ちに対応を協議したが、あくまでニューギニア方面重視の方針は堅持することになった。敵制空権下での輸送は困難を極め、重要問題となる。大本営の合同研究には「五　第一段作戦の結論（1）前述の敵情判断による敵航空の優勢と地上三師団の攻勢に対して、マダン～ラエ道の完成する八月頃迄までわが軍は何んとかしてラエ、サラモアを確保しなければならないが、これは一に補給の確保にある。／（2）航空作戦はこの際防勢では駄目、こちらはラビ～ブナ間の敵輸送路を攻撃する。これを叩けば敵の突進力はなくなる。」との項目がある。
軍令部作戦課長山本親雄大佐によれば「い号作戦について軍令部から指示した記憶はない。八十一号作戦ラエ輸送の全滅は「い」号作戦決行の一つの動機になったと思う」という。

3月22日、日本陸海軍は「南東方面作戦陸海軍中央協定」を結び、陸軍は同日付で大陸指第1465号を、海軍は25日に第三段作戦方針指示と大海指第213号をもってニューギニア方面・ソロモン諸島方面に対する新規作戦方針を示した。その中には、航空機に関して「南東方面艦隊司令長官ノ指揮スル大約左ノ兵力(中略)状況ニ依リ母艦飛行機ヲ転用増強スルコトアリ」の項がある。この新陸海軍中央協定では「陸海軍真ニ一体トナリ両軍ノ主作戦ヲ先ツ「ニューギニヤ」方面ニ指導シ該方面ニ於ケル作戦根拠ヲ確立ス　此ノ間「ソロモン」群島及「ビスマルク」諸島方面ニ於テハ防御ヲ強化シテ現占領要域ヲ確保シ来攻スル敵ヲ随時撃破ス」と謳い、陸海軍航空兵力の統一指揮についても言及および研究がおこなわれていたが、実現しなかった。

3月下旬、大本営陸海軍部は第八方面軍参謀長加藤鑰平陸軍中将、連合艦隊参謀長宇垣纏海軍中将、南東方面艦隊参謀長中原義正海軍少将等を東京に招致し、現地の意見を聞くと共に中央の作戦方針を示した。3月26日には、昭和天皇が大本営会議に臨御している。

日本陸海軍はガダルカナル島撤退後のソロモン諸島防衛線をどこに置くかで意見が対立し、ブーゲンビル島などの北部ソロモン諸島は日本陸軍の担任、ニュージョージア諸島やサンタイサベル島などの中部ソロモン諸島は日本海軍の担任という方針で妥協した。だがソロモン諸島の防衛姿勢はいまだ陸海軍間で一致せず、折衝が続いた。

中部ソロモン地区強化の為、日本海軍は従来より駆逐艦による輸送作戦を実施していた。既に制空権は連合軍側に渡っていたため、その傘の元に連合軍艦艇の行動も活発化した。その結果ニュージョージア島ムンダ地区、コロンバンガラ島は3月5日、連合軍艦船により艦砲射撃を受け、同日コロンバンガラ島へ輸送作戦を実施していた日本海軍駆逐艦村雨、峯雲は、メリル少将率いる第17任務部隊に襲撃され、全滅する事態となった（ビラ・スタンモーア夜戦）。この頃、南東方面の日本海軍基地航空部隊は練度低下、器材搭乗員の損耗共に激しく、夜間少数機で行っていた陸攻の夜間爆撃すら実施困難となり、十一航艦の水偵がそれを肩代わりする事態に陥っていた。

2月14日にアメリカ陸軍航空隊や海兵隊航空隊の航空機からなる戦爆連合がブーゲンビル島のカヒリを攻撃し、日本海軍の航空隊が迎撃したが、日本軍は戦闘機一機の損害だったのに対してアメリカ軍は10機を被撃墜され、セントバレンタインデーの虐殺（"Saint Valentine's Day Massacre"）と呼ばれる被害を出した。4月3日、ニューアイルランド島・カビエン港がアメリカ軍の空襲を受け、日本側は第八艦隊の重巡洋艦青葉が大破・擱座するなどの被害を受けた。

一方連合軍は南部ソロモン諸島（ガ島、フロリダ諸島、ルッセル諸島）および東部ニューギニアのブナ地区を手中にしていた。この方面より発進する連合軍戦闘機と爆撃機は、ムンダ方面、ラエ、サラモア方面を連日のように空襲し、ソロモン諸島方面ではニュージョージア島より南、ニューギニア方面ではダンピール海峡地区より南の制空権を掌握するに至った。3月下旬、連合軍はカートホイール作戦を発令し、南東方面での反攻に出ようとしていた。3月から4月上旬にかけてガ島には米軍の輸送船や艦船が頻繁に入泊し、日本軍は米軍が近くソロモン諸島で攻勢に出るかもしれぬと懸念していた。

連合艦隊が母艦飛行機隊を陸上基地で大規模に運用する構想については、1943年1月の「ケ号作戦」後の連合艦隊の作戦指導構想の中にすでに見えている。ただしこの時点では投入兵力は一航戦のみであり、攻撃目標も敵機動部隊を想定していた。また、「い号作戦」そのものの構想が固められた時期について戦史叢書では、1月に大本営海軍部（軍令部）より提案された昭和18年度帝国海軍戦時編制案について、連合艦隊が2月25日に回答した中に次期作戦についての言及があり、この次期作戦が「い号作戦」を指すのではないかと推測、そこから遅くとも2月中旬頃には作戦に関する構想は固まっていたのではないかとしている。

作戦を計画するにあたり、軍令部からの直接の作戦指導はなく、ろ号作戦時のような現地部隊からの増援要請も無く、連合艦隊が独自に立案し実行されたものだった。連合艦隊戦務参謀渡辺安次の回想によれば、「八一号作戦」以前から一度敵の出鼻を挫こうという考えがあり、同作戦の失敗によってその時期を繰り上げたという。また、この作戦は初めから荒ごなしのつもりであり、母艦飛行機隊保全の観点からそうなったという。戦務参謀である渡辺は「ケ号作戦」とニューギニア方面の輸送作戦を担当いていたが、い号作戦は航空参謀である樋端久利雄が担当した。

第三艦隊作戦参謀長井純隆の回想によれば、「第三艦隊母艦機を南東方面に使うことについて連合艦隊と第三艦隊司令部幕僚間では、相当の論争があったように記憶している。三艦隊側は反対意見であった。しかしこの問題が司令部上層までに及んで論議されたことは聞いていない。おそらく山本長官自ら発案し、小澤第三艦隊司令長官に直接了解を得られたものと思う。」という。また、軍令部第一部第一課員の佐薙毅は、軍令部総長が「ケ号作戦」後「ガ島攻撃を実施する」と発言した事を天皇が取り上げ、その後一向にやらんではないかと問われており、その事が少なからず作戦の実施に影響を与えたのではないかと推測している。

第八方面軍側の記録によれば、3月中旬に今度の作戦方針を研究した際に「ラエ維持で合意」「（連合艦隊の藤井参謀、渡辺参謀より）聯合艦隊は第八艦隊の飛行機を増加しニューギニア北岸に対する敵の船団を撃破しその進攻を阻止するという企図をもっている」との説明があったという。
3月18日には、軍令部の山本祐二中佐が大本営陸軍部に海軍側の意見を伝えた際に「なお聯合艦隊はソロモンおよびニューギニア海域の敵の蠢動はなはだしいので第三艦隊でこれを掃蕩する予定である。」と述べている。
3月26日、大本営陸海軍部・連合艦隊・南東方面艦隊の懇談席上、宇垣連合艦隊参謀長は「南東方面現状打開の方策として母艦空母を一時機(約二十日間)ラバウル方面に集中して圧倒的作戦を実施する。」と説明した。

このように作戦立案に関する経緯が現在も不透明な部分が多いのは、作戦終了後、作戦立案の中心的人物であった山本五十六が戦死していることや、当時連合艦隊参謀長であった宇垣纒の記した『戦藻録』の1943年1月1日～4月2日までの記述が戦後紛失してしまっていることも影響している。

宇垣纏の口述書によれば、作戦を決意したのは3月の中旬であり、その目的は以下のようであった。

作戦の実施時期については内地において訓練中だった第二航空戦隊のトラック進出を待って開始された。また、作戦指揮に関して第三艦隊（小沢機動部隊）と基地航空部隊である第十一航空艦隊を統一して指揮する必要があり、これまでの慣例では先任にあたる十一航艦の司令長官草鹿任一海軍中将（南東方面艦隊司令長官兼務）が統一指揮をとることになるのだが、母艦飛行機隊の指揮を基地航空部隊の指揮官に任せて必要以上に消耗させたくないという第三艦隊（司令長官小沢治三郎海軍中将）の意向もあり、連合艦隊司令長官である山本五十六大将が統一指揮をとることになった。
戦史叢書では作戦の概要は以下のようなものだったと推測している。

作戦目的
　1　敵の反攻企図を撃砕、妨圧
　2　補給輸送を促進し、第1線戦力の充実を促進する
　3　現地陸海軍部隊の作戦指導強化

作戦期間

参加兵力
参加兵力の内訳。
さらに作戦要領として、敵艦船の攻撃は艦上爆撃機を主用、戦闘機はその掩護にあたるほか制空隊により敵機の制圧、陸上攻撃機隊は敵航空基地攻撃に主用する、などとしている。
この基本計画に従って攻撃予定地や参加部隊などが決められた。

当初4月5日実施予定であったが天候不良により二度延期され、この間ポートモレスビーに攻撃目標を変更することも検討されたが準備不足のため結局実施はされず、その稚拙な対応ぶりに宇垣は「度々云ふ事乍ら如何にも計画が一本筋のみの薄ペラなり事にぶつかって始めて変更を考ふ」と日記に記している。

攻撃は結局7日に実施され、部隊編成および発進基地は以下の様になった。
6日の敵通信情報によればガ島付近には艦船約35隻の所在が確認され、同夜ガ島を爆撃した陸攻からも北東海面に北上する巡洋艦3隻、駆逐艦6隻の発見報告があり、7日朝に実施された二五三空の百式司偵による偵察でもツラギ港に巡洋艦2隻、駆逐艦6隻、大型輸送船2隻などを確認、その他ルンガ岬沖、サボ島付近にも敵艦船の存在を認め、前日の敵通信情報が裏付けられた。攻撃隊は午前9時45分から11時にかけて次々と各飛行場を発進、攻撃隊ごとに空中で合同し目標上空を目指した。午前11時25分頃、第一制空隊ガ島上空に突入、続いて15分遅れて発進した第二制空隊もガ島上空に到着、午後12時30分、五八二空の零戦隊が敵戦闘機と空戦に入る。その後おおよそ午後1時前後に第一～第四攻撃隊が相次いでガ島上空に到着、第一、第二攻撃隊はツラギ港在泊艦船を攻撃、第三攻撃隊は付近の輸送船を攻撃、第四攻撃隊はルンガ岬付近の艦船を攻撃した。その直後から制空隊、直掩隊の零戦は迎撃に上がった連合軍のF4F、P-39戦闘機76機と空戦に入り、おおよそ午後1時40分頃にすべての部隊が戦場を後にした。また、この攻撃で飛鷹艦爆隊の操縦員として参加していた作家の豊田穣の乗機は撃墜され、その後米軍に救助され、捕虜になった。その後、豊田中尉は「大谷中尉」の偽名を名乗り、ハワイの収容所でリーダー役を務めた後、昭和19年4月頃ウィスコンシン州マッコイ収容所に移送され、そこの娯楽室で時代小説を書いて周囲を楽しませたりして、さらに昭和20年6月24日、テキサス州ケネディ収容所に移りそこで終戦を迎えた。

攻撃終了後午後3時～午後5時までの間に各部隊は発進基地へ帰着したが、飛鷹艦爆隊の内3機、隼鷹艦爆隊の内1機はコロンバンガラ基地に、隼鷹艦爆隊の内6機はムンダ基地に帰投した。また、連合軍は航空機の写真偵察により日本海軍機の集結を事前に察知しており、これに対応するために使用可能な戦闘機の全てがガ島に集められ、当日は76機の戦闘機（ワイルドキャット36機、コルセア9機、ウォーホーク6機、ライトニング12機、エアラコブラ13機）がサボ島周辺で日本軍の攻撃隊を迎えうち、爆撃機は全て事前にガ島南西端上空へ避退していた。さらに当日の日本軍の攻撃隊の発進もコーストウォッチャーにより逐一動静をつかんでいた。また、この方面には当時第18任務部隊の軽巡ホノルル、ヘレナ、セントルイス、駆逐艦6隻も在泊していたが、日本軍の接近を察知し、当日予定されていたムンダへの砲撃をキャンセルし海峡を南下し避退していた。

9日、大本営海軍部は現地からの報告を元に戦果を発表した。
なお、この戦闘を大本営海軍部は「フロリダ沖海戦」と呼称した。

予定では4月10日にY攻撃実施となっていたが、前日よりニューブリテン島、スタンレー山脈方面の天候悪化のため、これを延期し、10日以降Y1、Y2攻撃を実施するとし、整備の為1日間をおいて11日ブナ方面（オロ湾）攻撃であるY2攻撃が実施された。
部隊編成は以下のようになった。また艦爆隊は各機60キロ爆弾2発装備で出撃した。
午前8時30分から9時にかけてラバウルを発進した攻撃隊は、午前11時25分から40分にかけてオロ湾及びその南のポートハーヴェイ上空に到着、艦爆隊は在伯中の輸送船を攻撃し、イギリス商船「ハンヤン」に直撃弾2発を与え、他に護衛のオーストラリア海軍の掃海艇「パイリー」と小型の輸送船にも命中弾を与えた。この攻撃に対しP-38及びP-40戦闘機約50機が日本軍を迎え撃ったが、当日迎撃に上がった米陸軍の第8、第49戦闘航空群の戦闘機隊は日本の陸軍航空隊との連日の空戦を経験しているため練度が高く、日本海軍機は撃墜戦果を果たすことができなかった。その後攻撃隊は午後2時から2時40分にかけて帰着した。

連合艦隊は11日の天候予想の結果に基づき、12日にY攻撃を実施することを決めた。攻撃直前の偵察も2回に渡り実施し、2回目は進撃路上空の天候偵察に重点が置かれた。これはニューギニア特有の変化の激しい天候と、オーエンスタンレー山脈を越える際の危険性に配慮したものだった。
部隊編成は以下のようになった。
今回はラバウル上空で全飛行隊が集合、第一攻撃隊と第二攻撃隊は約1000メートルの間隔を空けて編隊を組み、その上空500メートルに制空隊を配備して進攻した。攻撃隊は午前9時ごろポートモレスビー上空の手前から連合軍機44機の邀撃を受け、その後午前9時25分頃から爆撃開始、おおよそ午後12時30分頃に帰着した。また、瑞鶴隊の一部はいったんニューブリテン島西部のスルミ基地に着陸し、燃料を補給した後午後1時15分ラバウルに帰着した。

この日ミルン湾及びラビに対する基地航空部隊の攻撃（Y1攻撃）と、同じく母艦飛行機隊の攻撃（Y2攻撃）が実施された。
部隊編成は以下の通りであった。

Y1攻撃隊
Y2攻撃隊
攻撃隊は午前11時35分～11時50分にかけミルン湾在泊の敵艦船及びを爆撃した。Y1攻撃隊の七五一空の陸攻は泊地を爆撃したが、有効弾は与えられなかった。また、七〇二空の陸攻隊は敵戦闘機の邀撃を受け隊形が乱れ、泊地攻撃の予定を変更し、ラビ東飛行場を爆撃、数カ所を炎上させた。隼鷹、飛鷹の艦爆隊は湾内の艦船の攻撃に成功、オランダ商船ヴァン・ヘームスケルクを至近弾により火災を生じさせ、その結果同船の貨物室は大爆発を起こし、オーストラリア掃海艇ワガの消火作業も実らず、遂に放棄されその後沈没した。その他ヴァン･オウツフールン、ゴーゴンの2隻の商船にも損害を与え、攻撃隊は午後3時頃に帰投した。ラビ付近の敵対空砲火は比較的少なく、連合軍のP-40、P-38戦闘約40機が日本海軍の攻撃隊を迎え撃ったが、その妨害行動もあまり執拗ではなかったという。

4月15日、予定計画に基づき各飛行隊は翌日のブナ攻撃の準備に入った。16日早朝、東部ニューギニア北岸への偵察を実施したところ、ブナ方面に敵艦船は見られなかった。このため山本長官はブナ攻撃を中止し、これをもってい号作戦の終結を下令した。また同日、連合艦隊は第二期作戦の戦果並びに被害を報告、「ガ島方面攻撃に相次ぎニューギニア方面航空作戦に敵の意表を衝き甚大なる打撃を与え敵の反撃企図を相当防遏し得たるものと認む」と所見を出し、概ね作戦目的を達しえたものと判断した。

作戦終了後の17日、連合艦隊はラバウルで「い号作戦」研究会を行なった。ここでは連合軍の増勢遮断と前線航空基地の整備を主題として取り上げ、山本も航空戦の成否が勝敗を決するという趣旨の訓示を行なった。また、宇垣は航空作戦に関して、偵察を徹底すること、小目標であってもこまめに攻撃すること、大型機に対する対処法や、新たな攻撃法に対する研究の促進などを希望として述べた。
「い号作戦」の間、山本長官は、トラック島の連合艦隊旗艦「武蔵」を離れ、「い号作戦」を直接指揮するため、幕僚をしたがえてラバウル基地に来ていた。作戦終了後、山本は、ブーゲンビル島、ショートランド島の前線航空基地の将兵の労をねぎらうため、ラバウルからブーゲンビル島のブイン基地を経て、ショートランド島の近くにあるバラレ島基地に赴く予定を立てた。その前線視察計画は、艦隊司令部から関係方面に打電された。これは前線視察を兼ねて現地将兵の士気高揚を狙ったものであったが、同時にガ島奪回作戦以来、苦闘を続ける陸軍第17軍に対し宇垣連合艦隊参謀長は司令部を訪問しその戦功を労いたいと以前から考えており、山本もそれを望んでいたことも理由の一つであった。前線視察に関しては第三艦隊の小沢治三郎らから反対されたが、視察は予定通り決行された。4月18日午前6時5分、司令部一行は2機の一式陸攻に分乗し、護衛の零戦6機をともなってラバウル東飛行場を発進した。7時40分頃、米陸軍のP-38戦闘機16機と空戦になり、一式陸攻は2機とも撃墜され、山本は20日捜索隊によって死亡が確認された（海軍甲事件）。この後21日に古賀峯一が連合艦隊司令長官に任命されたが、参謀長の宇垣以下司令部員も多くが戦死、負傷しており、その結果、3月に軍令部より打ち出された第三段帝国海軍作戦方針に基づき、直ちに発令されるべき連合艦隊第三段作戦命令の発令が8月になり、日本海軍の作戦指導に影響を与えた。

（消耗数には10月15日の空襲による被害や作戦後被弾のため廃棄された物、作戦中事故や故障など様々な要因で廃棄された機体も含むものと思われる)

母艦飛行機隊は一度損耗すると再建に時間がかかるという理由から、「い号作戦」は短期間で終了したものの、母艦飛行機隊の航空機は艦戦14機、艦爆16機を自爆、未帰還で失い、艦戦6機、艦爆17機が被弾した。特に母艦飛行機隊の艦爆の損耗率は三割に達し（上記の消耗度と一致していないが、これは基地航空隊である五八二空所属機が含まれていないため）、被弾した物を加えると六割を超えており、結局一航戦は機材と搭乗員の一部を二航戦に移し、飛行機隊再建のため五月に内地へ帰投することとなった。このため5月12日にはじまるアッツ島の戦いや6月30日に始まる連合軍の中部ソロモン地域に対する反攻（ニュージョージア島の戦い）に対して機動部隊を活用することができず、一航戦がトラックに再進出するのは7月15日になった。また、基地航空部隊も、作戦直後の偵察により、ガ島周辺および東部ニューギニア北岸地域に多数の航空機、艦船の集結を認め、今後もい号作戦のような大規模な航空作戦の必要性を感じていたが、二十一航戦、二十六航戦ともにい号作戦の消耗から回復しつつ、小規模な攻撃を実施する程度で、大規模な攻勢作戦は5月の二十五航戦の再進出まで待たねばならなかった。また、草加任一の回想によれば、17日の研究会において戦闘機の実力が開戦時に比べ相当落ちていることが取り上げられており、過大な戦果報告と空戦能力の低下は、徐々に日本軍の航空作戦の問題になり始めていた。こうした犠牲を払いながらも、今回の作戦により連合軍側も7日のX攻撃によって連合軍の北上作戦が10日間延期されている。

今回の作戦についての連絡は、現地の第8方面軍には3月12日に、参謀本部には同18日に正式に伝えられていたが、海軍の航空作戦に呼応して、積極的な航空作戦や大規模な船団輸送を実施するような機運にはならず、中央も現地も傍観的な態度であったという。これに関して『戦史叢書66、大本営陸軍部〈6〉』では「なぜ陸海軍航空隊による統一作戦・航空撃滅戦が実施できなかったのか？」と指摘している。3月の時点で杉山元参謀総長は南東方面陸海軍航空指揮の統一運用を唱え、3月22日の南東方面陸海軍中央協定でも「航空作戦ノ指導ニ方リテハ特ニ陸海軍航空戦力ノ統合発揮ニ努ム」と指示されている。4月初め、天皇は参謀総長に「海軍はソロモンやモレスビー方面に大規模の航空作戦を行なうというが、陸軍はいかにするか」と暗に陸海軍の協同作戦について注意を促した。
4月11日、天皇からもい号作戦に関連して陸軍の作戦指導に関する質問がなされた。そのため参謀本部では現地第8方面軍に対して、12日には補給の現状と今後の見通しについての問い合わせが、14日には海軍の航空作戦に呼応して積極的に輸送作戦を実施するよう督促が発せられた。中央の指示に対しラバウルの第8方面軍では、ニューギニア方面の輸送計画に関して海軍側と困難な折衝を続けていたいきさつもあり、方面軍参謀の井本熊男はそれまでの中央の現地に対する無理解への不満も相まって、中央からの神経質な干渉に相当な苛立ちを感じていた。ただ現実問題として、当時積極的な航空作戦を実施できるほど陸軍の航空戦力が充実していなかったことは井本自身も認めている。当時の南東方面はもはや航空援護無しに輸送作戦を実施することはありえない情勢であったため、事は簡単ではなかった。

また、この当時の南東方面に展開していた陸軍航空部隊である第6飛行師団の3月20日頃の実働戦力は、一式戦闘機50機、九九式双発軽爆撃機16機、九七式重爆撃機17機、一〇〇式司令部偵察機3機の合計87機であり、これは部隊定数の60％に過ぎず、この頃の第六飛行師団はもっぱらブナ、オロ湾方面への夜間爆撃と、輸送部隊の船団護衛に従事する程度の活動に甘んじていた。それでもこの作戦中にソロモン方面、ニューギニア方面への輸送は数回実施されており、この時期の同方面への輸送船団が航空機による妨害を受けないことはまれであったが、X攻撃直後の4月8日のムンダ輸送は連合軍の妨害を受けることなく成功し、この後始まる中部ソロモンの防衛の一助となった。

第8方面軍もい号作戦によってムンダ、サラモア方面の連合軍の活動が低下したことを認めている。とはいえ、作戦実施期間の関係でその効果が現れた期間は短く、陸軍側には物足りないという思いが残った。

作戦終了時、連合艦隊は、「ガ島方面攻撃に相次ぎニューギニア方面航空作戦に敵の意表を衝き甚大なる打撃を与え敵の反撃企図を相当防遏し得たるものと認む」と所見を出し、概ね作戦目的を達しえたものと判断している。

この作戦の問題点としては、戦果に比して日本の被害が大きいことが挙げられ、参加部隊の機材の損失、搭乗員の質の低下といった航空戦力の低下を招いたことが批判される。戦死者も、戦闘機搭乗員のみの比較でも日本側の15名に対し連合軍側は3名と少なかった。こういった結果は予測できたものとして、計画者の山本五十六長官を批判する意見もある。

当時のアメリカ太平洋艦隊司令長官のチェスター・ニミッツは、「山本長官は戦勢の悪化に驚き、連合国計画の撹乱を意図した全面航空攻勢作戦を指揮するため、自らラバウルに出発した。第三艦隊（空母部隊）から派遣した約200機と、陸上基地の海軍機100機をもって、彼は戦争中もっとも強力な日本航空部隊を編成、まず最初に、アイアンボトム水道における船舶を、次いで、東部ニューギニアの目標に攻撃を加えた。この結果はけっして小さくなかった。駆逐艦1隻、コルペット艦1隻、給油艦1隻、輸送船2隻を撃沈し、25機の連合軍飛行機を破壊した。しかし、日本は40機の犠牲を出し、空母の第一線搭乗員の大きな損失は、日本の空母部隊の戦力をこれまで以上に大きく低下させたのである。」と評している。戦後GHQによって作成された「マッカーサー・レポート」には「航空攻撃の非常に有効な結果にも関わらず、日本海軍航空隊は大規模な航空攻撃を継続する能力を持っていなかった」と評価をしている。連合国軍最高司令官総司令部参謀第2部長チャールズ・ウィロビーは「広く分散していた三つの目標に飛行隊を分けた結果、その攻撃は徹底さを欠いていた」と評している（「三つの目標」とは当時マッカーサーが担当していた戦区である東部ニューギニア方面へのY攻撃を指すと思われる）。サミュエル・エリオット・モリソンは、4月7日のX攻撃については「アメリカ軍の攻勢準備のスケジュールを約10日間遅滞せしめた」と記し、また11日以降に始まるY攻撃に関しては「艦砲射撃のない航空戦力は航空支援のない艦艇と同様に効果がないことを証明した」と両航空作戦を評価している。

</doc>
<doc id="77854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77854" title="ADKホールディングス">
ADKホールディングス

株式会社ADKホールディングス（）は、日本の広告代理店業務を行う企業を統括する純粋持株会社。1999年1月1日に旭通信社と第一企画が合併して発足した株式会社アサツー ディ・ケイ（略称：ADK（エーディーケー））が2019年1月に持株会社化・商号変更した。

1999年1月、旭通信社と第一企画が合併して発足。本社を東京都港区に置く、国内広告業界において第3位の総合広告代理店（単体ベース、広告外事業を含む連結売上ベースのグループ企業規模は第4位）である。

売上規模は連結3,528億円・単体3,126億円であり、電通（連結：4兆5,139億円、単体：1兆1,561億）、博報堂DYホールディングス（連結：1兆2,554億円、博報堂単体：6,587億円、大広単体：1,610億円、読売広告社単体：708億円）、サイバーエージェント（連結：3,713億円、広告事業単体：2,414億円）などと競合関係にある。

中華人民共和国の新華通信社（新華社）などとも業務提携関係にある。欧州（イギリスやフランス）、アジア（タイ王国や大韓民国）、アメリカ合衆国、アラブ首長国連邦などに現地法人や合弁会社を置き、海外市場へも広く展開している。

世界最大の広告代理店グループのWPPグループ（イギリス）と約20年にわたって資本・業務提携関係にあったが、2017年にベインキャピタルによる株式公開買付け（TOB）が成立。WPPとの資本・業務提携は解消された。2018年3月にベインキャピタル主導で上場廃止となり、数年後の再上場を目指している。

株式会社旭通信社は、1956年に稲垣正夫が中心となり、社員4人で設立された。略称は「あさつう」（ASATSU）。
「大手と同じことをしていてもだめだ」との方針のもと、雑誌広告に申込ハガキをつける、婦人誌付録の家計簿に広告スペースを設けて買い切るなど、前例のないアイデアを次々に実現して業績を伸ばした。一方でまだ少なかった子供向けテレビ番組として国産アニメーション作品の企画制作を開始、現在のコンテンツビジネスの先駆け的な存在となり、業務を拡大した。1988年以降の国内アニメには、略称のASATSUが使用されていた。

1984年、BBDOへの出資、持ち合いを実施。当時、電通がヤング・アンド・ルビカム、博報堂がマッキャン・エリクソンという「王者同士」の合弁は誕生していた中、日本で10位そこそこの代理店の代表として稲垣がマンハッタンに乗り込み、ペプシやアップルを担当していたBBDOとの「提携」ではなく「資本の出し入れ」を決めた。

1987年には、広告業界では初めて旭通信社（当時）が東京証券取引所に上場し、1990年に広告会社としての初の一部上場を果たした。また、幅広い人脈を生かしていちはやく中国へ進出し、1991年に中華人民共和国の新華社と業務提携。

1996年、デジタルガレージを率いる伊藤穰一（Joi）と旭通社員の横山隆治などが起案者となり、博報堂、旭通、第一企画、読売広告社、I&S BBDO、デジタルガレージによって、デジタル・アドバタイジング・コンソーシアム（DAC）を設立。その後2001年にナスダック・ジャパン（現JASDAQ）に株式上場を実現した。

1998年には、イギリスのWPPグループと資本・業務提携を行い、その後2017年までWPPグループとして資本・業務提携を継続した。

第一企画株式会社は、旭通信社の5年前である1951年に第一企画宣伝株式会社として設立され、1961年に第一企画株式会社へ商号変更された。第一企画は雑誌やアニメが強い旭通信社とは対照的に企画・マーケティング領域に定評があり、「企画の一企」「テレビの一企」と称された。

1997年には国内初のインターネット調査パネル「KNOTs」をリリースするなどの先進的な取り組みを行った。

アサツー ディ・ケイは1999年1月1日に、当時売上規模で国内3位だった旭通信社と7位だった第一企画が合併して発足した。旭通信社時代から引き継いだアニメコンテンツに強みを持つ。その歴史は古く1963年11月8日から放映された『8マン』にはじまり、それ以降『ドラえもん』シリーズに代表される藤子アニメなどの多くの作品の製作に加わっている。第一企画から引き継いだ『妖怪人間ベム』では原作にADKの社名が単独でクレジットされている。

2002年にそれぞれの旧本社を集約する形で、東京都中央区築地のADK松竹スクエア（現・銀座松竹スクエア）へ本社を移転。そのほか、分散していたオフィスも統合された。その関係から、ADK松竹スクエアは大手広告会社を扱ったテレビドラマ『サプリ』などの撮影の舞台になった。

2008年1月、子会社2社を統合して「株式会社ADKダイアログ」を設立。インドに合弁会社「ADK-FORTUNE PVT. LTD.」設立。

中国・上海に「旭通（上海）展覧広告有限公司」を、ロシア連邦の首都モスクワに駐在員事務所を設立。

2010年3月、清水與ニが代表取締役社長に就任。

2011年8月、「株式会社ADKデジタル・コミュニケーションズ」設立。

2013年3月、植野伸一が代表取締役社長に就任。

2014年6月16日、虎ノ門ヒルズ森タワーに移転。移転後の本社オフィスは「パワー・アイデア・キャンプ」と称しており、キャンプのようなオフィスに強い「個」が集い刺激しあってアイデアを生み出す場を目指す、としている。13階受付ロビー階には、藤子・F・不二雄ミュージアムを制作した乃村工藝社と藤子プロ監修による「ドラえもん会議室」などを備える。

創業以来、稲垣正夫が社訓として「全員経営」を掲げている。2014年の虎ノ門ヒルズ移転およびコーポレート・アイデンティティ刷新に伴い、長期ビジョン『VISION2020』を制定して、「コンシューマー・アクティベーション・カンパニー」を標榜している。また「従来の広告ビジネスの枠を超えてビジネスを拡大していく」としている。

2017年12月13日、米ベインキャピタル傘下のビーシーピーイー マディソン ケイマン エルピーがTOBにより株式の87.05%を取得、WPPグループは全保有株式を売却し、同社との資本・業務提携は解消された。

2018年3月16日付で上場廃止となり、3月22日付で株式併合が行われ、ビーシーピーイー マディソン ケイマン エルピーの完全子会社となった。

2018年5月15日、早稲田大学と学術交流協定を締結。

2018年10月18日、インターネットメディア「POSTAD」を創刊。ウェブマガジン運営などを手掛けるクリエイティブカンパニー「CINRA」との協業により、「実体験が、原動力。」をコンセプトに、モノよりも体験の重要度が増していく時代に「世の中に渦巻く情報を鵜呑みにせず、現場に足を運んで、汗をかきながら解き明かしていく」ことを掲げている。ADK社員が中心となって構成する編集部員が直接見て対話し、触れることで、日々感じる疑問などを明らかにした「価値のある一次情報」を掲載している。

2018年11月21日に持株会社体制に移行することを発表、2019年1月にADKホールディングス（ADK HD）を純粋持株会社とし、以下の3事業会社との4社を中核とした企業グループとして再編された。

他の広告代理店グループが部門統合を模索する一方で、ADKは4つの異なる事業体への再編を進めており、さらなる専門性の強化を試みている。ADKは「真のコンシューマー・アクティベーション・カンパニー」になるという目標を掲げて、軸足をメディアバイイングからイノベーションへと移した運営方法の模索している。

2018年より、多彩な「クリエイティブブティック」の立ち上げを開始。その第一弾「CHERRY」は、現在は収益源というよりも、見込み顧客の獲得としての役割を果たしている。次に設立予定の「Fact」は、ジオメトリー・グローバルからエグゼクティブ・クリエイティブ・ディレクターとして移籍した三寺雅人氏が率いる予定。また、新規事業開発支援プロジェクト「SCHEMA」では、日米のアクセラレーター（起業直後の会社を支援する組織）や大学などと共同で、スタートアップ企業の支援や、最先端技術についての洞察を得ることを目指している。

また、国内の3大広告代理店では珍しい動きとして、ADKは大山俊哉氏（電通デジタルでCEOを短期間務めた）を経営陣に招き入れている。

2019年2月28日、日本IBMとの共同事業として、企業のカスタマーエクスペリエンスの向上および変革を目的としたコンサルティングサービス「ALPHA BOX」を開始した。ADK MSが持つ消費者洞察力、コミュニケーション・コンテンツ企画・実行力と、IBMが持つ先進テクノロジーの専門知識、デザイン思考やデータ・サイエンスを起点とするコンサルティング能力を融合させることにより、戦略策定から実行管理までのサービスを一貫して提供するとしている。

2019年4月4日、ジェイアール東日本企画（JEKI）、東急エージェンシーとの3社共同で、データを使ったマーケティング領域で新会社「データ・ケミストリー」を設立した。3社で消費者データを広告配信に活用しやすい形で蓄積・管理するDMP（データ・マネジメント・プラットフォーム）を構築する。

※は創通（旧：創通エージェンシー）との共同。順不同。

経済産業省資源エネルギー庁が行う「原子力安全規制情報広聴・広報事業（不正確情報対応）」の2011年度分に事業内容を踏まえて応札し、約7000万円で落札・契約した。Twitterやブログなどのインターネット情報をモニタリングする。ADKは「福島第一原発事故の風評被害防止になる事業だと判断した。事業内容については委託された立場なので、同庁の出した事業を進めるだけ」としている。

</doc>
<doc id="77855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77855" title="愛してるぜベイベ★★">
愛してるぜベイベ★★

『愛してるぜベイベ★★』（あいしてるぜベイベ）は、槙ようこによる少女漫画作品である。集英社が発行する漫画雑誌「りぼん」で2002年4月号から2005年1月号まで連載された。また、2004年4月から10月にかけてテレビアニメが放映された。

本作は、現代の東京を主な舞台としている

作者の槙ようこは、本作の主役は片倉結平であり

、本作では「主人公を男子にしたことで、女子がいっぱい書けて嬉しい。」と記している
既述の通り、本作は漫画雑誌「りぼん」に連載された作品。漫画史研究家の宮本大人によれば、2002年現在において、男子が主人公の作品が、りぼんで連載されたのは珍しいとのことである
ただし、結平だけにこだわらず、他の登場人物のことも描いてゆきたいと槙ようこ自身が述べていたように

、結平以外の人物に焦点が当たる部分も存在する。このようなこともあって、本作が取り扱っている題材は多岐に渡っており、親による子供への虐待

、親の蒸発、それに伴って置き去りにされた子供、親との死別、親の再婚、親子間の確執、さらには、あちらこちらで発生するいじめなどといった、様々な社会問題や家庭問題を題材にした作品である。この他、男女間の恋愛も繰り広げられて、それによる人間関係の変化なども描かれるなど、恋愛ドラマとしての要素も持つ。これらが登場人物達の日常生活の中で、彼らの心情描写を交えながら展開されている。ただし作者は、社会問題などを題材にすることは自分らしいと考えている一方で、恋愛について描くことはエネルギーを使うといった意味のことを述べている
ところで、りぼんで連載を行っていた関係上、りぼんでは掲載できない絵という物が存在するために、特に、坂下ミキの話などは、いじめのエスカレートによって発生した傷害事件や自傷行為や自殺未遂なども扱っており、りぼんという雑誌側の制限のために制作に難渋したという
ただ、りぼんという雑誌側の制限があったために、例えば第21話の場合、制作の際は非常に苦労したものの、制作後に改めて作品を見直してみると、逆に良い効果が出たのではないかと考えられる話数もあったとのことである
なお、本作の漫画の制作には、槙ようこ以外に複数人のアシスタントなどが関っている他

、漫画家の持田あきも関った
。
ちなみに本作制作当時、槙ようこは「レオ」と名付けられたイヌを飼育しており、本作のヒロインの1人である坂下ゆずゆのモデルは、レオだと公表されている
。

本作は原作漫画が「りぼん」で連載中にアニメの制作も行われ、2004年4月3日にアニマックスで放送開始されたことを皮切りに、以降も放送局を変えて何度か放送された。また、2004年8月29日には「ベイベアニメフェスタ」と称するイベントが開催されるなど
、関連イベントも行われた。この他、2004年にはアニメを収録したDVDが東映によって製作され、そのレンタルや販売も開始された。ところで坂下ゆずゆには「お絵描き」が好きだという設定が存在する。既述の通り、本作は漫画雑誌のりぼんで連載された作品で、かつ、アニメ化もされた作品であり、本作に関するイラストがりぼんの読者などから多数寄せられた。本作のアニメ化に伴って販売されたDVDには、その一部が「りぼん特選イラストファイル」と銘打って収録されている。

ある日、片倉結平が東栄高校から帰宅すると、そこには見知らぬ女児がいた。彼女は、結平のから見ると母方の叔母に当たる坂下都の娘、つまり、従妹の坂下ゆずゆだった。坂下都は、片倉家に5歳の娘ゆずゆを置き去りにして、そのまま行方をくらませたのであった。ゆずゆの父親は既に死去したこともあり、ゆずゆは片倉家で預かられることになった。そして彼女は片倉家より、あそう幼稚園へ通うことになった。なお、ゆずゆの保護者役を片倉家の面々は、高校生である結平に押し付けた。ところで、結平は姉にこそ頭が上がらないものの、家の外では女性からもてる人物である
そんな結平に片想いする女性によって、ゆずゆが危害を加えられそうになるなど、様々な事件が待ち受けていた。また、母親に置き去りにされたゆずゆは、なぜ母親がいなくなってしまったのかといったことを始めとして、様々な苦悩を抱えていた。しかし、たとえ自分を置き去りにしたような人物だとは言っても、ゆずゆは母親にまた会いたいとも思っている。このようなこともあり周囲の者の何気ない言葉ばかりか、他の子供が母親に甘える様子を見ただけでも、ゆずゆの心は傷ついたりもした。また、参観日のような親が来るはずの幼稚園のイベントも存在する。その上、幼稚園での他の園児達との交流の中で、ゆずゆの周りでも日々色々なことが起こり、喧嘩することもあれば、落ち込んだりすることもある。そんなゆずゆの面倒を、結平は見てゆくのだった。そうした中で、ゆずゆは結平を慕うようになってゆく。一方、結平と同じ高校に通う女子生徒の徳永心は、幼少期に母親と死別していたのだが、ある日、父親が再婚したことで生活が激変し、結平との関係も変化してゆく。そうして次第に、結平と徳永心は恋仲になってゆく。そんな徳永心に対して、ゆずゆは複雑な感情を抱くのだった。そんな中、月日の経過と共に、ゆずゆからは長く会っていない母親の記憶が薄れ始めた。母親を慕う心はあるものの、だんだん母親の顔を、ゆずゆは思い出せなくなってゆく。徳永心のように母親は死んでしまったわけでもないのに、ゆずゆは母親に会うことができない。ゆずゆは母親への想いを募らせ、薄れゆく母親の記憶にすがろうとするのだった。ただ他方で、片倉家での生活が長くなるにつれて、ゆずゆには新たな人間関係が構築され、特に結平達には強い愛着も生じてきている。また逆に、結平はもちろんのこと片倉家の面々は、ゆずゆに愛着を持つようにもなってきており、結平以外もゆずゆの世話を焼くようになってきた。次第に、ずっと迎えに来てくれない母親への情との間で、ゆずゆの精神は板挟みの状態に陥ってゆく。それでも、ゆずゆの最大の心の支えは母親に他ならないのであった。

なお、ゆずゆは漫画版では最終的に母親の所に戻ったのに対して、アニメ版では最終回でも母親の所には戻らずに片倉家で暮らしたままである。

本作は、可憐な登場人物に目を惹かれがちであるものの、単にそれだけの作品ではなく、子供への虐待を始めとした重いテーマを扱った作品に仕上がっているとされる
また、漫画史研究家の宮本大人は、本作がりぼんで連載されたことによって、主人公達が単に格好良い、単に恋愛が展開されるといったことだけではなく、相手は一体何をすることができる人物なのかといった視点が、大人向けではなく、少女向けの漫画雑誌にまで本格的に入り込んできたと評している

「声」はアニメ版の声優である。

全26話が放送された。

</doc>
<doc id="77856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77856" title="しまんと (列車)">
しまんと (列車)

「しまんと」は、四国旅客鉄道（JR四国）および土佐くろしお鉄道が、高松駅 - 高知駅・中村駅・宿毛駅間を予讃線・土讃線・中村線・宿毛線経由で運行している特急列車である。

香川県高松市と高知県を結ぶ列車で、本四備讃線を経由せず、本州に乗り入れていない。

1988年4月10日に瀬戸大橋線が開通したことにより、高松駅 - 高知駅・中村駅間を結んでいた特急「南風」のうち、高松駅発着のまま残された列車が「しまんと」として運転開始した。1989年以降、急行列車の「土佐」「あしずり」を統合している。

列車名は高知県南西部を流れる四万十川が由来となっている。

2019年3月16日現在、高松駅 - 高知駅間に下り4本／上り4本、高松駅 - 中村駅間に下り1本、高松駅 - 宿毛駅間に上り1本の計5往復が運転されている。所要時間は高松駅 - 高知駅間が最短2時間4分（上り）・高松駅 - 中村駅間が4時間（下り）・高松駅 - 宿毛駅間が4時間10分（上り）である。

JR四国は、土讃線の特急列車を岡山駅発着の「南風」にシフトさせているため、宇多津駅・多度津駅 - 高知駅間で「南風」と併結する列車が3往復設定されている。併結時の原則として、編成の岡山・高松側に「しまんと」、高知側に「南風」が連結される。このため、高知方面行きでは「南風」が先に宇多津駅に入り、「しまんと」が駅手前で信号待ちを行う。

なお、ゴールデンウィーク・お盆休み・年末年始といった多客時には、「しまんと」編成も「南風」に変更して1列車全車両を岡山駅発着とし、代わりに高松駅 - 宇多津駅・多度津駅間で定期「しまんと」と同じダイヤで走る臨時「しまんと」と接続させる場合もある（この場合は宇多津駅または多度津駅で乗り換えとなる）。

また、併結相手の「南風」が中村駅発着でも、「しまんと」は高知駅発着になっている。このため、高知駅始発・終着の列車は「南風」または「あしずり」と同一ホームで接続を行う。
また、2016年3月26日のダイヤ改正以降は「しまんと」の運行の時間が遅くなり、しまんと7号が南風21号と併結するよう組み込まれたため大杉駅に全列車停車するようになった。

高松駅 - 坂出駅 - （宇多津駅） - 丸亀駅 - 多度津駅 - 善通寺駅 - 琴平駅 - 阿波池田駅 - 大歩危駅 - 大杉駅 - 土佐山田駅 - 後免駅 - 高知駅 - 旭駅 - 朝倉駅 - 伊野駅 - 佐川駅 - 須崎駅 - 土佐久礼駅 - 窪川駅 - 土佐佐賀駅 - （土佐上川口駅） - 土佐入野駅 - 中村駅 - 平田駅 - 宿毛駅 

高松運転所・高知運転所に所属する2000系気動車が使用されている。基本的には量産車での運転となるが、1往復（1・10号）以外はN2000系が混結される場合がある。

基本編成は2両のモノクラスで、グリーン車が連結されるのは単独運転を行う1往復（1・10号）のみである。ただし、多客期には高知駅発着の列車にもグリーン車が連結されることがある。

なお、運休となる多客期に高松駅 - 宇多津駅・多度津駅間で運転される臨時「しまんと」には2000系気動車以外が充当されることもあり、多くはキハ185系気動車を使用しているが、1998年には8000系電車（S編成）も使用されたほか、2016年夏季には8600系電車、2018年のゴールデンウィークには2600系気動車も使用された。

1993年3月まではキハ181系気動車も使用されていた。

</doc>
<doc id="77859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77859" title="李奉昌">
李奉昌

李 奉昌（日本語読み：り ほうしょう、朝鮮語読み：イ・ポンチャン、1900年（光武4年）8月10日 - 1932年（昭和7年）10月10日）は、日本統治時代の朝鮮のテロリスト、独立運動家。日本に渡った後、大韓民国臨時政府がある上海に渡り韓人愛国団団員となった。1932年、金九の命を受けて昭和天皇の暗殺を試みて桜田門事件を起こしたが、襲撃は失敗し大逆罪となって死刑に処された。

日本名は木下昌蔵。韓国では独立運動家、義士とされている。

大韓帝国時代の朝鮮の漢城府龍山で李鎮球の次男として生まれた。兄は李範泰。

『』では、生家は京畿道水原に先祖伝来の土地を持っていた中流農家であったが日本の鉄道敷設権で鉄道が開通された際に土地収用されて貧窮し京城府に出てきたとされているが、事件後の予審調書で李奉昌本人はこれとは異なる説明をし、彼の父は先祖の財産に頼らず建築業と運送業で自力で財をなした新興資本家であったと言う。いずれにしても初め裕福な家庭で育った。

大正4年（1915年）、京城府錦町私立文昌学校卒。父は本妻である母を捨てて妾と暮らし大病を患ったり詐欺被害にあったりして家は急激に没落。経済的理由で進学できず、卒業すると生計のために働くことを余儀なくされた。京城府元町2丁目にあった日本人経営の菓子店である和田衛生堂の店員となり、大正6年（1917年）まで勤務するが、この間にマラリアを患い、以後、季節の変わり目などには後遺症の関節炎に終生悩まされた。次いで日本人薬剤師が経営する龍山区漢江通の村田薬局に転職。翌年辞めた。

大正8年（1918年）、朝鮮総督府鉄道の鉄道庁に人夫として就職。後に転轍手となり、操車係見習に昇進したが、公社である同社では外地人労働者と内地人労働者の間の差別が顕著で、賃金や待遇などの格差に次第にやる気を失い、酒と賭博（麻雀）で身を崩して4、5百圓（円）の借金を抱えた。ちょうどこの頃、朝鮮半島では三・一運動（万歳運動）が起こっていたが、李は全く参加しておらず、後の予審調書でも国選弁護士山口貞昌の質問に青年期には抗日独立運動には関心がなかったと答えている。大正13年（1924年）4月、退職金で借金を返済するために関節炎が歩けないほど悪化したとの嘘の申告をして龍山駅操車課を退職した。

同年11月、兄と一緒に大阪に渡り、知り合った藤幡という日本人が朝鮮人派出婦を所望していると聞いて、姪の李銀任を紹介し、往復の旅費のために給与の仮払金（手付金）を貰って帰国。母を説得して許可を得ると、翌大正14年（1925年）、銀任を連れて大阪に戻って藤幡に引き渡した。

李は日本で職を探すことにしたが、職安職員にお前の朝鮮名は発音しづらいと言われたことから、日本名「木下昌蔵」を名乗るようになったと言う。

大正15年（1926年）2月、大阪のガス会社に人足として就職。しかし9月に脚気になって東成区の大阪慈恵病院（現：大阪市立弘済院）に入院し、村田薬局店員の時に隣に住んでいた知人・西升次郎（日本人）の兵庫県にある自宅で居候して静養。翌年5月に大阪に戻って仕事に復帰しようとしたが、病欠中に解雇されていて拒まれたために、埠頭で日雇いの沖仲仕などをする。その後、職を転々とするが、健康上の問題でなかなか定職には就けなかった。

昭和3年（1928年）11月、同じ下宿先の人夫仲間、山住という朝鮮出身者および前田政二（日本人）の三人で、即位の礼を見物して昭和天皇のご尊顔を仰ぎたいと京都に行ったが、ハングルと漢文の混ざった手紙を持っていたというだけの理由で、京都府警特高課に予防検束され、11日間拘置所に入れられた。調書によると、日本名を名乗り日本人と同じように振る舞っても朝鮮人扱いされる差別に憤激したと言い、この件がその後の犯行に至るきっかけとなったと主張している。

昭和4年（1929年）2月末頃、人夫仲間の本間茂の紹介で大阪市東成区鶴橋町の石鹸卸売商山野鹿之助の会社に就職したが、9月頃に集金した一匁分の代金100圓を拐帯して東京に逃亡した。中央区の職安で紹介された東京市京橋区の坂口という魚卸商に就職したが、仕事に嫌気がさし、友人宅に寝泊まりしたり吉原遊廓に入り浸ったりして、二、三日寮にも帰らなかったので叱責され、すぐに職を辞めた。それから救世軍の職業紹介所の助けで本所区の大木カバン店に就職して営業員となり、昭和5年（1930年）7月から11月までの4ヶ月間仕事をしたが、売上金240圓を使い込み、そのまま仕事に来なくなって、東京を去った。

昭和5年12月、心機一転すべく中華民国上海市に渡った。鉄工所永昌公司で職工となったり、閔行区の蓄音機店で営業員として働くが、賃金が安いといってすぐに辞めてしまった。就職が思い通りにいかないときに同地の韓国人より上海市内に大韓民国臨時政府の庁舎があると聞き、昭和6年（1931年）1月、所在地を訪問。ちょうどこの年に結成されたばかりの韓人愛国団の秘密会議が行われており、下駄履きと日本人風の出で立ちで日本語を流暢にしゃべる李奉昌は、日本の密偵だと警戒されて追い出されたが、後日、潜入する工作員にはもってこいだということで逆に金九にスカウトされる。しかし周囲はしばらく素性のよく分からぬ李を疑い、宴席を設けて酒に酔わせ、本音を引きだそうとした。酔って大言壮語した李は、昭和天皇を処断すべきだなどと口走り、自分は天皇のそばまで行ったことがあり、そのときは武器を持っていなかったからできなかったが容易にできたと熱っぽく語ったため、それならばと、後日計画が立ち上げられた際に、暗殺計画を実行する役目が李に与えられた。

12月12日、李は抗日テロ組織韓人愛国団に正式に入党した。金九より支度金として300ドル、武器として手榴弾が渡され、12月17日、氷川丸に乗船して渡日し、12月19日20時、兵庫県神戸市に到着する。その後大阪に入り、大阪市内の木賃宿に泊る。12月22日に東海道本線の超特急燕号で上京し、東京市浅草区松清町の尾張屋旅館に宿泊する。しかしこの間に酒と漁色に耽り、資金を使い果たしてしまったので、上海に電報でさらに100圓を送金してもらった。ひたすら実行の機会を窺っていたところ、12月28日付の東京朝日新聞の記事により昭和7年1月8日東京市外代々木練兵場において陸軍始観兵式が挙行されることを知り、天皇の行幸があるとわかって、この日に決行することを計画した。

昭和7年（1932年）1月8日、犯行の前々日（1月6日）にバス運転手菅原久五郎から偶然入手した憲兵曹長「大場全奎」の名刺を使って観兵式の警戒網を2回突破した。赤坂付近で襲撃する予定が、待っている間に付近の一つ木食堂で日本酒を飲んでいて鹵簿をやり過ごしてしまい、李は慌てて円タクを呼び止めて三宅坂の陸軍参謀本部前で降り、そこから走って警視庁正門まで行って奉拝者の列に混ざったという次第であった。李はどの御料馬車に天皇が乗車しているかを知らなかった。第一両目をやり過ごしてしまい、一木喜徳郎宮内大臣が乗車する第二両目に手榴弾を投げ付けた。実際には昭和天皇は第三両目の御料馬車に乗車しており、手榴弾はその32メートルも前方で炸裂したが、威力が弱く、何事もなかったように通過。天皇は車内にあって音を聞いた程度だった。後に第二両目の馬車には、破片で小さな穴が空いてることが見つかり、騎乗随伴していた近衛騎兵1人とその乗馬と馬車馬の馬2頭が負傷していたことがわかった。李はその場で逮捕され、襲撃は失敗に終わった。

同年9月30日、大審院（裁判長和仁貞吉）にて大逆罪（旧刑法第73条）として死刑判決が下り、10月10日に市ヶ谷刑務所にて処刑された。

暗殺は完全に失敗であったとは言え、日本では犬養内閣が当日辞表を提出して総辞職を表明したほど衝撃が走り、翌9日に昭和天皇の慰留により撤回されるなど、社会に大きな動揺を与えた。

中国では金九の大韓民国臨時政府が上海で活動していたことから、現地新聞が事件を好意的に報道して、日中関係を悪化させ、第一次上海事変の遠因となった。4月にもその上海で尹奉吉のテロ事件が起こったため、朝鮮人の独立運動を力で抑えよという世論が強まった。

戦後の昭和21年（1946年）、遺骨は、尹奉吉と同じく、在日朝鮮人が発掘した後、ソウル市に於いて国民葬が行われた。大韓民国では独立三義士の1人とされた。

昭和37年（1962年）、李奉昌は大韓民国政府（朴正煕軍事政権時代）から建国勲章大統領章（2等級）を追叙された。

平成4年（1992年）には没後60年を記念する百ウォン切手が発行され、絵柄に採用された。韓国の小学校歴史教科書では義士として讃える記述が1ページあり、独立記念館で顕彰されている他、大韓民国指定史跡第330号（ソウル特別市龍山区）にも像と墓が建てられている。この公園は、平成11年（1999年）4月16日に訪韓した小沢一郎（当時自由党党首）が表敬訪問し、李奉昌が祀られた独立三義士墓に参拝した。

韓国では『李奉昌義士記念事業会』が、定期的に追慕式を行っており、平成24年（2012年）の80周年にも白凡記念館で記念式典が行われたが、李明博大統領による天皇謝罪要求の直後であったためにほとんど報道されなかった。

</doc>
<doc id="77860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77860" title="こげどんぼ*">
こげどんぼ*

こげどんぼ*（1976年2月27日 - ）は、日本の漫画家・イラストレーター、同人作家。女性。旧ペンネームはコゲどんぼ、別ペンネームとして小春 こころ（こはるの こころ）がある。東京都出身。魚座、血液型はA型。

2012年（平成24年）現在も会社員と漫画家とイラストレーターを兼業し続ける器用な人物である。一時期は漫画編集者の仕事もしていた。

夫・太郎（仮）は陸上自衛隊所属の幹部自衛官（佐官）である。現在は夫の転勤の関係で兵庫県在住である。

『デ・ジ・キャラット』の生みの親として有名で、『ぴたテン』『かみちゃまかりん』などのオリジナル作品がアニメ化されている。鳥山明のファンであり、風変わりなペンネームは鳥山の飼っていた猫「コゲ」に由来している。

『デ・ジ・キャラット』のイメージから男性オタク向けと思われることが多かったが、現在は中学生を中心とした女子のファンが目立ち、読者の年齢層はかなり広くなっている。

基本的に可愛らしく華やかな絵柄で、一見明るいキャラクターを描くが、底に暗さや毒を含んだ作風に特色がある。作品は『デ・ジ・キャラット』『ヨキ、コト、キク。』に代表される、毒の効いた短編ギャグと、『ぴたテン』『かみちゃまかりん』『亡き少女の為のパヴァーヌ』に代表される、いわゆる鬱展開と呼ばれる中長編作品の、大きく分けて2パターンの傾向に分けられる。

歴女を自称する程の日本史好きで、和風のモチーフを好む。特に明治・大正・昭和初期を舞台にしたり、日本近代史の要素をストーリーに取り込んだ作品が目立つ。

</doc>
<doc id="77861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77861" title="尹奉吉">
尹奉吉

尹 奉吉（日本語読み；いん ほうきち、朝鮮語読み；ユン・ポンギル、1908年6月21日 - 1932年12月19日）は、朝鮮の独立運動家。上海天長節爆弾事件の実行犯。号は梅軒。

要人2名を暗殺して多数に重軽傷を負わせたが、自爆には失敗してその場で逮捕され、上海派遣軍の軍法会議で死刑判決を受け、内地に護送され銃殺された。

忠清南道礼山に生まれた。1931年、上海に渡って金九の組織した抗日武装組織韓人愛国党に参加し、事件を準備した。

第一次上海事変停戦交渉の最中であった1932年4月29日天長節（天皇誕生日）の日、上海の日本人街の虹口公園で行われた祝賀式典会場に、宣教師ジョージ・アシュモア・フィッチの運転する車で入り込んだ尹奉吉は、要人群の席に向かって手榴弾を投擲。爆発で多数を死傷させる事件を引き起こした。

上海派遣軍司令官陸軍大将白川義則と上海日本人居留民団行政委員長で医師の河端貞次が死亡。第3艦隊司令長官海軍中将野村吉三郎、第9師団長陸軍中将植田謙吉、上海駐在総領事村井倉松、上海駐在公使重光葵、上海日本人居留民団書記友野盛ら多数が重傷を負った。後の1945年9月、東京湾のミズーリ艦上で行われた降伏式典で降伏文書に署名した外相（当時）重光葵が杖をついているのはこの事件で片足を失ったためである。

尹奉吉は現場で日本の関係者に取り押さえられた。5月25日、被害者が軍人であったことから上海派遣軍軍法会議で裁かれ、死刑判決を受けた。11月18日 大阪の衛戍刑務所へ移監され、さらに12月18日、陸軍第9師団の駐屯地である石川県金沢市軍法会議拘禁所へ移管されて留置。12月19日7時27分、練兵場のある市内、三小牛山で銃殺刑に処された。遺体は隣山である野田山の金沢市共同墓地に埋葬された。

尹に爆弾テロを命じた金九一派及び李裕弼一派は、在上海江西路角東北義勇軍後援会幹部の朱慶瀾（中国国民党委員会員）より、報酬として2万8千円を受領した。

当時中華民国政府主席だった蒋介石は、事件を聞いて「中国の100万大軍もできないことを朝鮮の一青年がやり遂げたので感激だ」と評価した。前述のように金九一派に褒美を支払い、それまで無視していた大韓民国臨時政府の活動を支援するようになった。その後、台湾に退き、国民政府総裁となった蒋介石は、朝鮮戦争でも一貫して韓国を支援し、1966年に朴正煕が台湾に訪れた際にも尹奉吉の親族について言及しており、事件は中国のために行われたと評価して友好の礎と考えていた。

尹の遺骨は、1946年3月6日に在日韓国・朝鮮人によって発掘され、白貞基らの遺骨と共に韓国に持ち帰られた。京城（ソウル）で葬儀を挙行した後、国立孝昌公園に改葬された。韓国政府は、1962年に建国勲章大韓民国章（1等級）を贈り、独立運動の義士として顕彰し、独立記念館に祀っている。安重根・金佐鎮・柳寛順とならんで韓国海軍の潜水艦の艦名ともされた。このように韓国では義士と称されており、日本でも遺体が埋葬されていた石川県金沢市に慰霊碑が建立されている。

</doc>
<doc id="77863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77863" title="ピッキング行為">
ピッキング行為

ピッキング行為（ピッキングこうい、）とは、錠前を、鍵を使わずに、また破壊せずに、ピックなどの器具を用いて開錠する行為である。

なお、鍵を使わない開錠行為には、ピッキングの他に、錠を破壊して開ける破錠などがある。

ピッキングはいわゆる「鍵屋」にとってはさして特別な技術ではなく、顧客が鍵を紛失した際にアフターサービスなどとして行われており、講習会なども開かれている。典型的なシリンダー錠の場合、テンションと呼ばれる器具とピックと呼ばれる器具を併用し、熟練すれば10秒程度での解錠も可能とされる。

また、ピッキングを用いた解錠による住居侵入は、ドアや窓ガラスの破壊による侵入などと比較すると外観上侵入を察知されることが少なく、窃盗犯が屋内を物色中の安全を確保しやすいと考えられる。

日本ではまだ美和ロックのディスクシリンダー錠などが一般的であった。

東京都内では1993年には69件に過ぎなかったピッキングの認知件数が2000年には11,089件にも達するなど大幅な増加を見せた。だがその後は減少に転じ、2002年には4,306件となった。

フックピック(画像の左から6,7番目)
ダイヤモンドピック(画像の左から3,5番目)
ボールピック(画像の左から4番目)
レールピック(画像の右から1,2,番目)

ピックガン(Pick gun)
テンション(画像の左から1,2番目)

ピッキングに対応して全国防犯協会連合会は防犯性が高いと認定したものをCP認定錠、CP-C認定錠（シリンダ錠）として認定を行っている。これらでは従来のタンブラー錠を改良したものや電子ロックなど様々なタイプのものがあり、従来型のドアにも大掛かりな工事なしに取り付け可能な製品も多く出回っている。

このような錠前においては、本職の鍵屋にとっても、ピッキングでの解錠は困難であり、破壊による解錠が用いられることもある。日本において業界大手の美和ロックは『鍵の本』によるインタビューで、1991年にはすでにこれまで一般的であったディスクシリンダー錠より防犯性の高いロータリーディスクシリンダー錠を発売しており、価格差もわずか500円に抑えられていたのであるが、ピッキング被害が社会問題となるまで市場はこれを選ばず、企業として積極的な広報・販売努力が不足していたのではないかと振り返っている。

その一方で日本においては2003年に「特殊開錠用具の所持の禁止等に関する法律」（ピッキング防止法）が制定され、開錠道具の所持は、錠前業者が業務で使うなどの正当な理由が無い場合は違法行為となった。同法ではドライバー、バール、電動ドリルなどの工具でも見咎められる場合がある。

なおピッキング対策を講じても、手口の異なるサムターン回し・カム送り解錠や鍵の破壊による侵入があり得る。また、扉や蝶番を破壊する手口もあり得、さらに扉のみに限らず窓やベランダからの侵入などもあり得るため、総合的な防犯対策が必要である。

</doc>
<doc id="77864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77864" title="サムターン回し">
サムターン回し

サムターン回し（サムターンまわし）とは、住居侵入窃盗犯などが鍵を開ける手法の一つであり、ドアの外側からサムターン（ドアの内側の指でつまんで回転させ施開錠する部品）を回すことによって開錠するものである。

通常のドアの錠前は、外側から見える部分としては鍵穴しかなく、その内部は複雑な構造をとっているが、内側のサムターンを回すと解錠がなされることは自明である。そこで、郵便受けや扉の隙間を利用して、あるいは扉の一部を破壊するなどして外側から内側に器具を入れ、サムターンを回す。ピッキングなどに必要な特殊な工具は不要である。これを防ぐ為には扉自体または各部の強化、扉周りの隙間の排除などのほか、外部から回されにくい対策をしたサムターンを用いることや、サムターンにカバーをつける、サムターンを用いない錠前を用いることなどが挙げられる。

</doc>
<doc id="77866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77866" title="ぴえろ">
ぴえろ

株式会社ぴえろ（）は、日本のアニメ制作会社。日本動画協会正会員。

1977年4月、アニメーター・演出家の布川郁司が朋映、虫プロダクション、竜の子プロダクションを経て、上梨満雄やときたひろこらと共に演出家のグループとして発足。吉祥寺のマンションで活動を開始した。社名の由来について、布川が幼少期に山王祭りで見たサーカス集団が印象に残っていたことから社名をぴえろにしたという。

『みつばちマーヤの冒険』などを手がけた後、学習研究社からの依頼で、『ニルスのふしぎな旅』を制作するため1979年にアニメの制作スタジオとなり、株式会社に改組。「株式会社スタジオぴえろ」を設立して三鷹市にスタジオを構える。当初は『ニルスのふしぎな旅』を作るためだけに設立されたスタジオで、布川、上梨の他、竜の子プロダクションの演出スタッフであった経歴を持つ鳥海永行、案納正美、高橋資祐、押井守らが参加した。人脈的には同プロダクションの流れにあるスタジオである。また、演出家が集まって作られたため、演出家の力が強いことも当初の特徴の一つであった。制作にあたっても設立当初はスケジュールに余裕をもって良質な作品を作る制作環境であったという。

『ニルスのふしぎな旅』以降もテレビシリーズを制作。設立当初は学習研究社からの発注される仕事が多かった。1984年5月、版権管理事業を行う組織として「株式会社ぴえろプロジェクト」を設立した。これは請負による制作だけでは十分な利益が得られなかったことによるものである。また本体と別会社にしたのは、当時のアニメーション業界では制作会社が作品に対して権利を持ち、商品化を行うことに対する偏見があったためであったという。

1981年から放送されたキティ・フィルム製作の『うる星やつら』のアニメーション制作を担い一世を風靡。1983年に始まる自社オリジナルシリーズの「ぴえろ魔法少女シリーズ」では制作会社から出資も行なう製作会社へと転換を図って、ぴえろのブランドを認知させるとともにこのシリーズから広告代理店の読売広告社と組むこととなる。1983年には世界初のオリジナルビデオアニメ（OVA）作品とも言われる『ダロス』を制作して、アニメ史に名を残した。テレビアニメでは『うる星やつら』以降、フジテレビ系列で放送された作品を多く手がけ、1987年の『きまぐれオレンジ☆ロード』に始まる同社の『週刊少年ジャンプ』原作作品のアニメ化路線は1992年の『幽☆遊☆白書』で視聴率的にも成功を収める結果となり、以後も数多く手掛けることとなった。同じく1987年の『あんみつ姫』からは商品化権の窓口業務を始めるようになる。

1987年にはぴえろ作品の海外リリースを手がけていた企画製作会社のオリエンタル・シネ・サービスと共同でビデオ販売会社の株式会社エスピーオー（Sales company of Pierrot and Oriental Service）を設立。OVA『ハーバーライト物語』など当時のぴえろ作品のビデオは同社を通じてリリースされた。

2002年、「株式会社スタジオぴえろ」と「株式会社ぴえろプロジェクト」の両社を合併し、社名を「株式会社ぴえろ」に変更。2004年から、制作ブランド名として「studioぴえろ」の名称を使用している。

2012年、動画・仕上を行っていた福岡分室が閉室。同年7月、長年に渡って代表取締役社長だった布川郁司が代表取締役会長に就任し、専務取締役の本間道幸が代表取締役社長に就任した。その後、布川は代表権の無い取締役最高顧問に就任した。

</doc>
<doc id="77867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77867" title="キク!みる!">
キク!みる!

『キク!みる!』は、2002年4月5日から2010年3月26日までフジテレビと関西テレビで放送されていた政府広報のミニ番組である。内閣府（内閣府大臣官房政府広報室）提供。

日本政府の重要施策や取り組みの中でも国民の生活に関係の深いタイムリーな話題を取り上げ、毎回のテーマに関連する場所や人物を訪ねるVTRで日本の現在を紹介する。

事業仕分けでの政府広報に関する予算削減の影響から2010年3月末を以て終了となった。

※期首特番の放送がある際には、放送時間が繰り下がることが少なくない。一方、2008年8月14日の関西テレビと2008年8月15日のフジテレビの放送時間はそれぞれ北京オリンピックのフジテレビ制作分競技生中継の影響で2008年8月15日の午後2時7分～2時15分（14:07～14:15）へ大幅に時間移動して放送された。さらに、2009年元日放送予定分（関西テレビ）・1月2日放送予定分（フジテレビ）のそれぞれ放送時間はFNS系の2008年末2009年始特番の影響で元日予定分が2008年12月27日土曜日夕方5時24分～5時30分、2日予定分が2009年1月5日月曜日の午後2時27分～午後2時35分へ放送日・時間を変更して放送されている。
同様に2009年大晦日放送予定分（関西テレビ）・2010年元日放送予定分（フジテレビ）の放送時間もFNS系の2009年末2010年始特番の影響で大晦日予定分は午後3時55分～4時、・元日放送予定分は2010年1月6日水曜日午後2時7分～午後2時15分へ放送日・時間を変更して放送される。

</doc>
<doc id="77872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77872" title="京都御所">
京都御所

京都御所（きょうとごしょ）は、京都府京都市上京区にある皇室関連施設。

14世紀から明治2年（1869年）までの間の「内裏（禁裏）」、すなわち歴代天皇が居住し儀式・公務を執り行った場所である。現在は宮内庁京都事務所が管理している。

平安遷都（延暦13年・794年）時の内裏は、現在の京都御所よりも1.7キロ西の千本通り沿いにあった。現在の京都御所は、もと里内裏（内裏が火災で焼失した場合などに設けられた臨時の内裏）の一つであった土御門東洞院殿の地である。南北朝時代（14世紀半ば）から北朝側の内裏の所在地として定着し、明徳3年（1392年）の南北朝の合一以後、ここが正式の皇居となって明治2年（1869年）、明治天皇の東京行幸時まで存続した。明治以降は京都皇宮（きょうとこうぐう）とも称される。

土御門東洞院殿は、元弘元年（元徳3年・1331年）、後醍醐天皇が京都を脱出した後に鎌倉幕府が擁立した光厳天皇がこれを里内裏として以降、明治天皇の東京行幸に至るまで約550年間にわたって使用され続けた内裏である。当初は一町四方の敷地だったが、足利義満によって敷地が拡大され、その後織田信長や豊臣秀吉による整備を経て現在の様相がほぼ固まった。内裏は江戸時代だけでも慶長度（1613年）、寛永度（1642年）、承応度（1655年）、寛文度（1662年）、延宝度（1675年）、宝永度（1709年）、寛政度（1790年）、安政度（1855年）と8回も再建されており、このうち慶長度と寛永度は旧殿を取り壊しての建て替え、それ以外は火災焼失による再建となっている。特に寛政度の再建は、裏松光世による平安内裏の考証を多く取り入れた復古様式となった。現存の内裏は幕末の嘉永7年（1853年）に火災で焼失したのち、安政2年（1855年）に、寛政内裏の様式をほぼ踏襲して再建されたもので、安政内裏と呼ばれている。なお、南朝と呼ばれることになる大覚寺統の天皇の御所は二条富小路内裏であった。現代の京都御所は土御門東洞院内裏そのものではなく、土御門東洞院内裏を基に拡充され、幕末の慶應年間に今日の敷地面積が確定したものである。

1877年（明治10年）、東京の皇居に移っていた明治天皇が京都を訪れた際、東京行幸後10年も経ずして施設及び周辺の環境の荒廃が進んでいた京都御所の様子を嘆き、『京都御所を保存し旧観を維持すべし』と宮内省（当時）に命じた。

明治から大正にかけ、内侍所（賢所）や対屋（女官宿舎）などの建物が撤去されたが、1945年（昭和20年）には、総建築面積の半数近くが建物疎開（空襲による類焼防止）の名のもとに解体された。また、1954年（昭和29年）には、近隣で打ち上げられた花火が飛来して小御所が焼失している。その後1970年代前半にかけて、焼失した小御所や戦時中に解体された渡廊下などの一部が復元され、現在に至っている。

京都御所に隣接して京都大宮御所、仙洞御所がある。京都大宮御所は、後水尾天皇の中宮の東福門院のために造進されたのに始まり、現在の建物は英照皇太后（孝明天皇女御）のために造営され、慶応3年（1867年）に完成したものである。現在は天皇、皇后、皇太子及び皇太子妃の京都府への行幸啓（旅行）の際の宿泊や国賓の宿泊に使用されている。仙洞御所は後水尾上皇の退位後の住まいとして造られたものだが、現在は庭園と茶室を残すのみである。

現在は京都御所、京都大宮御所と仙洞御所は国有財産で、宮内庁が管轄する「皇室用財産」に分類されており、これらの周囲の国民公園である京都御苑を環境省が管理している。京都市民は京都御苑も含めて、単に「 御所 」（ごしょ）と呼ぶ事が多い。

京都御所に現存する主な建物としては、紫宸殿、清涼殿、小御所（こごしょ）、御学問所（おがくもんじょ）、御常御殿（おつねごてん）、迎春（こうしゅん）、御涼所（おすずみしょ）、皇后宮御常御殿（こうごうぐう おつねごてん）、若宮・姫宮御殿（わかみや・ひめみやごてん）、飛香舎（ひぎょうしゃ）などがある。

京都御苑の北西寄り、築地塀で囲まれた面積約11万平方メートルの区域が京都御所である。御所の敷地は東西約250メートル、南北約450メートルの南北に長い長方形で、そこにはかつての内裏に属していた多くの建物と庭園が残っている。御所の建物は近世を通じ、天正（1591年）、慶長（1613年）、寛永（1642年）、承応（1655年）、寛文（1662年）、延宝（1675年）、宝永（1709年）、寛政（1790年）、安政（1855年）の9度にわたり造営が行われている。うち、天正度、慶長度、寛永度の造営は焼失に伴うものではなく、時の為政者（豊臣秀吉および徳川家）の威勢を示す目的のものであったが、それ以降の6度の造営はすべて火災焼失に伴うものであり、現存する御所の建物は安政度造営のものである。建物群は大きく3つのブロックに分けられる。南寄りには内裏の正殿であった紫宸殿、天皇が政務を執った清涼殿をはじめ、儀式や政務のために用いられた表向きの建物が残る。その北側、敷地のほぼ中央のブロックは、天皇の日常生活や内向きの行事、対面などに使用された内向きの建物群で、小御所、御学問所、御常御殿などがここにある。御所敷地のもっとも北寄りのブロックはかつての後宮だった場所で、多くの建物が取り払われているが、皇后御常御殿、飛香舎（ひぎょうしゃ）をはじめ、皇后や皇子皇女などの住まいだった建物が残っている。建築様式は、表向きの建物である紫宸殿や清涼殿が平安時代の住宅建築様式である寝殿造を基調としているのに対し、これらの北にある内向きの建築群は書院造や数寄屋造の要素が強くなっている。ただし、表向きの建築物にしても外向きの建築物にしても寝殿造への復古は平面関係や障壁画や建具などについてであり、外観や立面関係、細部の建築方法は平安時代とは異なった江戸期の技術を用いたデザインとなっている。江戸期の庭園は、紫宸殿の南庭（「だんてい」と読み慣わしている）や清涼殿の東庭が一面に白砂を敷き詰めた儀式の場としての庭であるのに対し、小御所、御学問所、御常御殿などに接した庭は池と遣水（やりみず、流水の意）を中心にした日本式の庭である。各建物の内部は、それぞれの部屋の格や用途に応じた、さまざまの障壁画で飾られている。これらの障壁画には、狩野派、土佐派、円山四条派をはじめ、江戸時代末期の日本画壇の主要な絵師たちが絵筆を振るっている。京都御所は、平安時代の内裏とは位置が異なり、建物も江戸時代末期の再建であるが、建築、庭園、障壁画が一体となって日本の伝統文化の粋を今に伝えている。

なお、以下の建築、庭園、障壁画の説明は、現存する京都御所（安政2年・1855年造営）についてのものである。

京都御所は敷地の四方を築地塀（延長は東西約250メートル、南北約450メートル）で囲まれている。築地塀は5本の筋の入った、もっとも格式の高いもので、計6か所の門がある。すなわち、南面には建礼門、北面には朔平門、東面の南寄りに建春門、西面は南から北へ宜秋門、清所門、皇后門である。これらの門のほかに、穴門という、屋根のない入口が12か所ある。鬼門にあたる敷地の北東角では、築地塀がそこだけ凹んでおり、「猿ヶ辻」と称されている。名称の由来は、ここに魔除けのために日吉山王社の神の使いとされる猿を祀ることによる。

御所敷地の南寄りに南面して建つ、かつての内裏の正殿で、「ししいでん」とも読む。天皇の即位、元服、立太子、節会など、最重要の公的儀式が執り行われた建物である。屋根は入母屋造、檜皮葺き。桁行（間口）9間、梁間（奥行）3間の身舎（もや、「母屋」とも書く）の東西南北に廂をめぐらし、その外に簀子縁（すのこえん）をめぐらす（ここで言う「間」は長さの単位ではなく、柱間の数を意味する。以下同じ）。平面規模は簀子縁を除いて、間口が33メートル余、奥行が23メートル弱である。梁間の3間は等間ではなく、奥（北）の1間のみ柱間がごく狭くなっている。簀子縁の周囲には高欄をめぐらし、建物正面には18段の階段を設ける。身舎内は間仕切りを設けず広い1室とし、柱は円柱、床は畳を敷かず拭板敷（ぬぐいいたじき）とし、天井板を張らない化粧屋根裏とする。正面の柱間装置は蔀（しとみ）とする。なお、京都御所の紫宸殿と清涼殿では、通常「蔀」と呼ばれる柱間装置のことを伝統的呼称で「御格子」（みこうし）と呼んでいる。

以上のように、この建物は江戸時代末期の再建でありながら、柱をすべて円柱とする点、柱間装置に蔀を用い、これを建物の内側へ跳ね上げる点、内部に畳を敷かず、板敷の広い室とする点など、復古的な建物で、様式は平安時代の寝殿造を基調としている。寝殿造は、奈良時代に伝来した中国・唐の建築様式を源流としつつ、淡泊な美を愛でる傾向の強い日本人の感性に合った、簡素な様式に変化を遂げたものである。紫宸殿や清涼殿は、内裏の中心的建物でありながら、華美な装飾や威圧的な構えがなく、柱などの部材は素木仕上げ、蔀（御格子）の桟は黒塗りである。ただし、長押、蔀、高欄などの要所に打たれた飾金具を朱漆塗とし、正面階段の木口を白塗として、簡素ななかにも色彩の変化を見せている。身舎内には、中央に天皇の座である高御座、その向かって右に皇后の座である御帳台（みちょうだい）がある。現在の高御座および御帳台は、大正4年（1915年）、大正天皇の即位大礼に際して造られたものである。紫宸殿の南正面は一面に白砂を敷き詰めた南庭で、建物正面左右には左近の桜と右近の橘がある。南庭は回廊で方形に囲まれ、回廊の南正面に承明門、東面に日華門、西面に月華門がある。これらの門以外に、回廊には4か所に掖門（わきもん）がある。承明門の東と西の掖門をそれぞれ長楽門、永安門、日華門の南と月華門の南にあるのをそれぞれ左掖門（さえきもん）、右掖門（うえきもん）という。紫宸殿が檜皮葺で素木仕上げであるのに対し、回廊やそこに開かれた門は瓦葺で、軸部や扉を朱塗とする。承明門の南は御所の正門である建礼門である。

京都御所の建物は近世を通じてたびたび焼失と再建を繰り返しているが、紫宸殿と清涼殿が平安時代風の復古的な様式で再建されたのは、寛政度造営の時であり、次の安政度造営でもそれが踏襲された。寛政度の造営の奉行（総責任者）を務めたのは老中松平定信である。当時の日本は幕府の財政難と作物の凶作に苦しんでおり、平安時代風の復古様式での再建には費用がかさむことなどから、定信は当初は反対の立場であったが、結局、紫宸殿と清涼殿に限って古い様式で再建することとした。寝殿造様式の再現には公家で故実家の裏松光世（裏松固禅）の意見を取り入れたというのが通説となっている。その結果、平面構成、建具、円柱、板敷の床などは平安時代のものが再現されているが、屋根構造までは再現できず、屋根の形や構造は江戸時代の大工の技法による近世風のものになっている。紫宸殿の屋根は大きく、勾配が急であり、上部の切妻部分と、下部の寄棟部分との間に段差を設けて葺いた錣葺（しころぶき）になっている。平安時代の寝殿造建物にはこのように大きく急勾配の屋根はなかった。また、紫宸殿の軒を支える複雑な組物は寺院建築に使われる様式で、寝殿造とは異なっている。柱の基部に用いられている礎盤も中世以降の禅宗様建築で用いられた形式である。しかしながら、現代のような建築史学の発達していなかった江戸時代に、文献調査のみから平安時代の様式を再現したことは高く評価されている。

紫宸殿の身舎部分には間仕切りがなく、身舎と東廂および南廂との境にも間仕切りはないが、西廂および北廂との境は壁で仕切られ、後者には著名な賢聖障子がある。賢聖障子とは、紫宸殿の高御座の背後、身舎と北廂との境の障壁のことで、中国の伝説時代から古代に至る忠臣功臣のなかから選ばれた32名の人物の肖像を描くことからこの名がある。これらの肖像は、天子の御座所を飾るにふさわしい画題と考えられたもので、平安時代初期から描き継がれている由緒ある画題である。身舎と北廂の境の柱間は9間であるが、うち中央の間は扉になっていて、獅子・狛犬・負文亀を描き、残り8つの柱間に各4人ずつ計32人の人物が立ち姿で描かれる。この障子絵は取り外し可能であったため、嘉永7年（1854年）の火災時には持ち出されて難をのがれ、安政度再建に際しては、上述の火災に焼け残った寛政度作成の障子絵が修理のうえ再用された。現存する賢聖障子の絵は、寛政度に住吉弘行が描いたものを住吉弘貫が修繕し、各絵の上部の色紙形の字は岡本保孝の筆になる。建物の正面中央に掲げられた「紫宸殿」の扁額も寛政度造営時のものを再用しており、文字は賢聖障子の色紙形と同じく岡本保孝の筆である。

清涼殿は、紫宸殿の北西にあり、東を正面とした南北棟の建物である。平安時代の内裏においては清涼殿が天皇の居住の場であったが、天正期に御常御殿が造られてからは天皇の日常生活の場はそちらへ移り、清涼殿は天皇の執務と儀式の場となった。ここでは正月の四方拝などの行事が行われた。建物は入母屋造、檜皮葺で、紫宸殿と同様に寝殿造を基調とするが、ほとんど間仕切りのない紫宸殿とは異なり、本来居住の場であった清涼殿の内部は多くの部屋に仕切られている。構造的には身舎、廂、孫廂からなる。身舎は桁行（間口）9間、梁間2間と細長く、この東西南北にそれぞれ廂があり、東廂の外側（東）には床高を一段低くした孫廂（弘廂とも）がつき、さらに建物の外周には、南を除く三方に簀子縁をめぐらす。円柱を用い、床は板張り、天井は天井板を張らず化粧屋根裏とし、建具は蔀を用いるなど、復古的様式を用いる点は紫宸殿と共通している。

身舎の南寄り、柱間5間分と、その東側の廂部分を広い1室とする。ここは天皇が日常の公務を行った場所である。身舎の中央に天皇の休息の場であった「御帳台」があり、一対の獅子狛犬がその前を護っている。御帳台の手前、東廂の中央にあたる部分には「昼御座」（ひのおまし）がある。「昼御座」とは天皇の座であって、板敷の床の上に繧繝縁（うんげんべり）の厚畳（あつじょう）2枚を敷き並べ、その上に大和錦の茵（しとね）を置く。御帳台に向かって左（南）には「大床子」（だいしょうじ）と称する腰掛と、「台盤」と称する朱塗の食卓がある。これらは、ハレの行事の時の儀式的な食事の際に天皇が用いたものである。東廂の南端部には「石灰壇」（いしばいだん）と呼ばれる場所がある。ここだけは床が板張りではなく漆喰で塗り固められており、天皇はここで伊勢神宮などへの遥拝を行った。石灰壇の中に「塵壺」と称する円形の穴がある。これは文字どおり塵を捨てた場所ともいうが、冬期はここに火を起こして暖をとったという。身舎の北寄りには「夜御殿」（よんのおとど）と称する部屋がある。ここは、室名のとおり、本来の用途は天皇の寝室であったが、御常御殿に天皇の生活の場が移ってからは、形式的なものとなっている。室内には厚畳を2枚敷き並べた上にさらにもう1枚の厚畳を置く。厚畳の周囲には「大宋屏風」と称する六曲一双の屏風を立て回す。この屏風に描かれているのは打毬の杖を持った、騎馬または立ち姿の中国・宋の人物たちである。夜御殿の東には「二間」（ふたま）という小部屋がある。古くは、間口1間、奥行1間の柱間で囲まれた空間の広さを「間」といい、この部屋は間口2間、奥行1間であることから「二間」と称されている。二間の北側には「弘徽殿上御局」（こきでんのうえのみつぼね）、夜御殿の北側には東に「萩戸」（はぎのと）、西に「藤壺上御局」（ふじつぼのうえのみつぼね）という小部屋がある。西廂には南から北へ「鬼の間」、「台盤所」、「朝餉の間」（あさがれいのま）、「御手水の間」、「御湯殿」がある。

鬼の間は建物の南西隅、すなわち裏鬼門の位置にある。平安遷都（延暦13年・794年）時の内裏に大和絵師飛鳥部常則が康保1(964)年,この間に鬼を退治する白澤王像を描いたとされる。壁に描かれていた王は、一人で剣をあげて鬼を追う勇姿であり、それを白澤王といい、李の将軍、名目ははかた王、假名をはくた王であると、禁秘抄講義3巻上、関根正直 著に記述されている。

その対角線上の建物の北東隅の鬼門にあたる位置には部屋がなく、簀子縁の一部となっている。南廂は広い1室をなし、別名「殿上の間」と呼ばれる。ここは殿上人、すなわち清涼殿への昇殿を許された人々の控えの間であり、会議室としても用いられた。この部屋には「日給簡」（にっきゅうのふだ）という、縦長で頂部の尖った板が置かれている。ここに殿上人の氏名を記し、当番の殿上人の名前のところに、出勤の日と時間を記した紙を貼り付けていた。殿上の間と身舎の境の壁の高い位置には「櫛形窓」と称する半円形の小窓が開けられている。櫛形窓は柱を挟んで左右に分かれており、右半分は昼御座のある身舎に、左半分は鬼の間に、それぞれ面している。この窓には横桟が入り、身舎側からは殿上の間の様子が見えるが、殿上の間側からは身舎側を見ることができない。この窓は女官たちが昇殿した殿上人たちの品定めをするのに用いたとの所伝があるが、真偽のほどは不明である。清涼殿内の障壁画は大和絵系の土佐光清、土佐光文、土佐光武が担当している。

清涼殿の西にある書院造の建物は、主たる室の名をとって「諸大夫の間」と呼ばれている。東から西へ3室があり、それぞれ「公卿の間」、「殿上人の間」、「諸大夫の間」と称する。公卿の間は別名「虎の間」といい、参議以上の公家が使用した。殿上人の間は別名「鶴の間」といい、諸侯、所司代、高家らが使用した。諸大夫の間は別名「桜の間」といい、その名のとおり諸大夫が使用した。このように御所内では人物の身分により、使用する部屋が厳格に分かれていた。室名の鶴の間、虎の間、桜の間はそれぞれの部屋の障壁画の画題にちなむもので、いずれも水墨淡彩であり、虎図は岸岱、鶴図は狩野永岳、桜図は原在照の筆である。諸大夫の間の北には「御車寄」（みくるまよせ）、南には大正天皇の即位式の時に造られた「新御車寄」がある。

小御所は、清涼殿の東、紫宸殿の北東に位置する南北棟の建物である。屋根は入母屋造、檜皮葺。会議、対面や皇太子の元服などの儀式に用いられた建物である。慶応3年（1867年、新暦では1868年1月）に徳川慶喜の処置を決めるためのいわゆる「小御所会議」が開かれた場所としても知られる。ただし、安政度造営の小御所は1954年8月16日に花火の火が燃え移って焼失し、現存する建物は1958年、旧建物に忠実に再建されたものである。内部は身舎部分に3室を設け、東西南北にそれぞれ廂を設ける。身舎は畳敷きで格天井、廂は板敷きで化粧屋根裏とする。この建物は、建具に半蔀を用い、周囲に高欄をめぐらし、階段を設けるなど、外観には寝殿造風の要素があるが、内部は書院造風になっている。ただし、床の間などの座敷飾りはない。身舎の3室は南から北へ「下段の間」、「中段の間」、「上段の間」とする。天井はいずれも格天井だが、下段が格天井、中段が小組格天井、上段が最上級の折上小組格天井と、部屋の格に応じて形式に差をつけている。上段の間には厚畳2畳を敷いた上に茵を置いて天皇の座とし、その背後には大和絵の四季絵の屏風を立てる。これらの室の障壁画は大和絵の手法で日本の四季の風景を描いたもので、伝統的な四季絵の形式を踏襲する。上段の間には吉野の春、中段の間には富士の夏と龍田川の秋、下段の間には田上川の冬を描く。安政度造営時の障壁画は上段を狩野永岳、中段を鶴沢探真、下段を勝山琢文が担当し、東廂を原在照、南廂を梅戸在親、北廂を冷泉為恭が担当していたが、前述のとおり、これらは1954年に焼失した。現在ある襖絵は登内微笑（とのうちみしょう）らによって復元されたものである。

御学問所は小御所の北に位置する南北棟の建物である。屋根は入母屋造、檜皮葺。小御所と異なり、平安復古調の建物ではなく、建具は舞良戸を用い、内部の主たる室には床、棚を設けるなど、内部外観ともに書院造の意匠とする。家康による慶長度の造営時に初めて設けられた建物で、御講書始などの行事が行われたほか、学問ばかりでなく遊興の場としても用いられた。内部は東西2列、各列3室の6室構成になる。東列は北から南へ「上段の間」、「中段の間」、「下段の間」とし、西列は北から南へ「菊の間」、「山吹の間」、「雁の間」とする。上段の間と菊の間には床と違棚を設ける。各室の障壁画は、狩野永岳、岸岱、原在照らの筆になる。東列の表向きの諸室には中国の故事を画題とした漢画が描かれ、内向きの部屋である西列の諸室には大和絵の草花や鳥が描かれている。

御常御殿は御学問所の北東に位置する東西棟の建物で、天皇の日常生活の場として用いられた。屋根は入母屋造、檜皮葺。紫宸殿とともに、御所内で最大の建物である。平安時代には清涼殿が天皇の居所にあてられていたが、近世になって御常御殿が別に建てられるようになってからは、こちらが天皇の居所となり、清涼殿は儀式の場となった。御常御殿は清涼殿のような復古調ではなく、書院造を基調とした建物であり、内部は前後3列に部屋を配し、計15室に分かれている。最前列には西から「下段の間」、「中段の間」、「上段の間」があり、これらは儀式などの行われた表向きの室である。下段の間、中段の間、上段の間の順に床高が一段ずつ高くなっているが、これら3室の境には柱2本ずつが立つのみで、間仕切りの壁や襖はない。上段の間の東、帳台構の奥には「剣璽の間」がある。ここはかつて清涼殿の夜御殿に置かれていた、三種の神器のうちの剣と勾玉が置かれていた部屋である。上段・中段・下段の間の障壁画は、中国の故事を題材としたもので、帝鑑図と呼ばれる、為政者への戒めとしての画題が選ばれており、濃彩の謹直な筆法で描かれている。画の筆者は上段が狩野永岳、中段が鶴沢探真、下段が座田重就（さいだしげなり）である。剣璽の間には土佐光清が花鳥図を描いている。剣璽の間の東裏には「御小座敷下の間」、「御小座敷上の間」があり、建物の東面から北面にかけて、「一の御間」、「二の御間」、「三の御間」、「次の間」が並ぶ。これらは内向きの部屋で、御小座敷は読書始などの内々の行事や対面に用いられ、一の御間、二の御間、三の御間、次の間は天皇の日常生活の場であった。御小座敷下の間の南、建物の南東端には、簀子縁に張り出す形で「落長押の間」がある。建物の西北部に位置する「申口の間」（南北の2室）は女官の伺候した部屋である。これらの諸室に囲まれた、中央部には、外部に面していない「御寝の間」、「御清間」の2室がある。御常御殿は以上の15室で構成される（御寝の間の西にある「中仕切の間」を含めれば16室）。内向きの諸室の障壁画は、前述の狩野永岳、鶴沢探真のほか、土佐派、円山派などの絵師によるもので、日本の四季の風景や花鳥を題材としたものである。

御三間（おみま）は御常御殿の南西に接する東西棟の小さな建物で、上段、中段、下段の3室からなり、涅槃会、茅輪、七夕、盂蘭盆などの行事がここで行われた。

御常御殿の北側には迎春（こうしゅん）、御涼所（おすずみしょ）、聴雪（ちょうせつ）、御花御殿、参内殿など、いくつかの比較的小規模な建物がある。

迎春は孝明天皇が書見（勉強）の場として建てさせた、入母屋造、檜皮葺、南北棟の建物で、御常御殿の北に位置する。10畳の「南の間」と、変形5畳半の「北の間」からなる小規模で簡素な建物である。塩川文麟が襖絵を描いている。

御涼所は迎春の北に接続する入母屋造、檜皮葺、東西棟の建物で、京都の暑い夏を快適に過ごすことを主眼とした建物であり、窓を多く設けている。内部は北が9畳の「上の間」、南が7畳半の「次の間」で、上の間の西に4畳半の「裏上の間」がある。上の間には床（とこ）と違棚、裏上の間には床を設ける。上の間では床と棚に挟まれた壁の腰の位置に窓を設けるなど、通風に意を用いている。

聴雪は他の建物よりやや遅れて安政4年（1857年）に孝明天皇の好みで建てられたもので、寄棟造、杮葺の数寄屋造建築である。御涼所と聴雪の間は、「吹抜廊下」と称する、壁がなく吹きさらしの簡素な廊下でつないでいる。聴雪の内部は東から西へ「上の間」、「中の間」、「下の間」がある。中の間の床脇（とこわき）の地袋の戸に描かれた鸚鵡（おうむ）と果物籠の図は呉春の筆である。

以上の建物群のさらに北、御所敷地の北端はかつての後宮の所在地であり、すでに多くの建物が失われているが、皇后御常御殿、若宮姫宮御殿、飛香舎などの建物が残っている。

皇后御常御殿は皇后の居所として用いられた、入母屋造、檜皮葺、東西棟の建物である。御常御殿と同様、建物内は細かく間仕切りされて13室に分かれ、部屋の用途と格に応じて障壁画の画題が選ばれている。建物の東面から南面にかけて鍵の手に並ぶ「御上段」、「御中段」、「御下段」の3室はもっとも格式の高い部屋であり、中国の有徳の女性にかかわる故事を題材にした「列女伝」の障壁画が描かれている。建物の北東には「御小座敷下の間」、「御小座敷上の間」があり、建物の中央部には外部に面していない「御寝の間」がある。御寝の間の北側から西側にかけて「御化粧の間」、「一の御間」、「二の御間」、「三の御間」、「次の御間」が並び、三の御間と次の御間の西側には南北2室の「申口の間」がある。

皇后御常御殿から渡廊下を北へ進むと、右手に「御黒戸」（仏間）があり、その先は坪庭の「藤壺」を隔てて西に若宮姫宮御殿、北に飛香舎がある。

若宮御殿・姫宮御殿は一つの建物で、東が若宮御殿、西が姫宮御殿である。両御殿とも、東に「御上段」、西に「次の間」があり、これらの手前は若宮御殿・姫宮御殿を通して一続きの「御縁座敷」となっている。

飛香舎は平安京の内裏に存在した五舎の一つで、女官の入内の儀式がここで行われた。五舎とは飛香舎（藤壺）、凝花舎（梅壺）、襲芳舎（雷鳴壺）、昭陽舎（梨壺）、淑景舎（桐壺）を指す。これらは長らく姿を消していたが、寛政度造営時に飛香舎のみが平安様式で復活し、安政度造営でもこれを踏襲したもので、現存する京都御所の建物の中では、もっともよく平安時代の様式を伝えている。建物は東西棟の入母屋造、檜皮葺で、内部は身舎の南・東・北に廂を設け、東廂の東にさらに孫廂がある。孫廂の手前には渡廊（わたろう）が接続する。身舎と南廂は仕切りのない1室とする。内部は円柱、板敷の床などに寝殿造の意匠がみられ、中央に御帳台を置く。飛香舎の北東には玄輝門があり、これも平安時代の内裏にあった門の名前を引き継ぐものである。ただし、平安時代には玄輝門の真北に内裏全体の北門である朔平門があったが、現在の京都御所では、スペースの関係で両門の位置関係がずれており、玄輝門は朔平門よりも東寄りに建てられている。

京都御所では、建物が表向きの儀式用のものと、内向きの居住用のものに分かれているのと同様、庭園も儀式用の部分と内向きの部分ではその様相をまったく異にしている。

紫宸殿の南の庭は南庭と称し、一面に白砂を敷いただけの空間である。ここは単なる空地ではなく、紫宸殿の建物と一体となった、儀式のための空間であった。紫宸殿の前には「左近の桜」と「右近の橘」がある（「左」「右」は天皇から見てのそれであり、東が桜、西が橘である）。桜と橘はそれぞれ花木と果樹を代表するものである。ただし、左近の桜は、平安遷都時には桜ではなく梅であった。これが桜に変わったのは、内裏が天徳4年（960年）に焼失し、康保2年（965年）に再建された時である。『万葉集』の時代には、日本の花木の代表は梅であったが、平安時代になって人々の好みが変わって、桜が代表的な花とされるようになった。梅から桜への変更はそれを反映したものである。現在の右近の橘は安政6年（1859年）に植えられたものである。左近の桜も同じ時に植えられたが、現在のものは昭和5年（1930年）に桂宮邸から移植された山桜である。

清涼殿の正面（東）の庭は東庭と称し、やはり一面に白砂を敷いただけの空間である。ただし、2か所に竹の植込みがある。建物の南端近く、広廂にほど近い場所に植えられているのが漢竹（からたけ）、それより北方、建物から数メートル離れたところに植えられているのが呉竹（くれたけ）である。漢竹はメダケであり、呉竹はハチクのこととされるが、現在植わっているのはホテイチクである。『枕草紙』には呉竹が、『徒然草』には漢竹と呉竹が登場する。漢竹と呉竹は、現状では広い庭の西寄りに偏った位置にあるが、平安時代の内裏では、清涼殿の東側には別の建物（仁寿殿）があり、東庭は今より狭かった。

清涼殿の東側、弘廂に沿って南北に流れる石敷きの水流を「御溝水」（みかわみず）という。御溝水の北寄りには高さ20センチほどの落差がつくられており、これを「滝口」という。「滝口武者」という呼称はこれに由来する。

複数の建物を渡廊で連結するのが寝殿造の特色の一つである。平安京の内裏には多くの建物が建ち並び、建物と渡廊で囲まれた小規模な庭（壺庭）が各所にあった。これらはそこに植えられている植物にちなんで、桐壺、梨壺、藤壺などと称され、これらの庭が面している建物も桐壺などの名称で呼ばれるようになった。現在の京都御所では、清涼殿西の「萩壺」と、飛香舎南の「藤壺」のみが残っている。

小御所や御常御殿付近の庭は、池と遣水を中心とした、自然の風趣を生かした日本庭園である。こうした池水中心の庭園が造られるようになったのは、御所の慶長度造営時に小堀遠州が参画してからのことであるが、現在のような庭の原型ができたのは延宝度の造営時である。小御所、御学問所の東側の庭は大きな池を中心としたもので、御池庭（おいけにわ）と呼ばれる。池は小御所側の西岸に玉石を敷き並べた洲浜を造る。池の中には3つの中島があり、木橋2基、石橋3基が架かる。御常御殿東側の遣水を中心とした庭は御内庭（ごないてい）と呼ばれる。遣水を渡った東側には4畳半茶室の「錦台」が建つ。御内庭に連なる、御涼所東側の庭は「龍泉の庭」と呼ばれる。この付近では遣水は東西2つの流れに分かれ、西側の流れは、御涼所と聴雪を結ぶ吹抜廊下の下をくぐり、一部は聴雪の縁下を通っている。遣水の対岸の東側には「地震殿」（泉殿とも）という小建物がある。これは地震発生に備えて屋根を軽く造り、他の建物から離れて建てた建物で、緊急時の避難所とされている。聴雪の北側にある枯山水庭園は「蝸牛の庭」と呼ばれるが、これは明治期の作庭である。

京都御所内の各建物の室内は、すでに述べたように、多くの障壁画で飾られている。これらは、各室の用途や格に応じて画題が選ばれている。紫宸殿の「賢聖障子」については前述した。清涼殿では、弘廂の北端に「荒海障子」、そのやや南に「昆明池障子」が立てられている。この2点はいずれも衝立で、南面には唐絵、北面には大和絵が描き分けられていた。「荒海障子」は『山海経』に描写された伝説の国の光景を描いたもので、障子の北面には大和絵で「宇治の網代」が描かれている。「昆明池障子」は南面に中国の昆明池の光景、北面には大和絵で「嵯峨野小鷹狩図」が描かれている。御常御殿などの住居用の建物では、儀式などが行われる表向きの諸室には中国の賢人功臣など、鑑戒的な主題の漢画が描かれ、日常生活や内々の対面に用いられた内向きの諸室には大和絵による風景や花鳥などが描かれている。現存する安政度造営時の障壁画の制作にあたっては、当時の日本画壇の主たる流派の画家たちが多数動員されている。安政度造営に参加している絵師は京都在住の者が多く、狩野派、土佐派以外の在野の絵師の多いことが目立つ。御所の障壁画制作は、延宝度造営までは狩野派が独占していたが、宝永度造営以降、大和絵系の絵師が参入するようになり、狩野派の独占体制は崩れていく。安政度造営では、御常御殿の上段・中段・下段など、表向きの諸室は主に狩野派の絵師が担当しているが、他の諸室は土佐派、円山四条派、岸派、原派などさまざまな流派の絵師が参入し、狩野派の相対的地位低下がうかがえる。これは、この時代には狩野派が障壁画制作全体を差配するのではなく、各派の絵師が修理職奉行と直接交渉できるようになったことも影響している。安政度障壁画制作に参加した絵師は、狩野派系では狩野永岳、鶴沢探真、座田重就、土佐・住吉派では土佐光信、土佐光文、住吉弘貫、円山派では円山応立（円山応挙の曾孫）、円山応文、長沢芦鳳（長沢芦雪の孫弟子）、中島来章、駒井孝礼、四条派では松村景文系の横山華暉、横山華渓、八木奇峯、岡本豊彦系の塩川文麟などであった。その他の流派では岸派の岸連山、岸竹堂、岸誠、原派の原在照などがいる。御所の障壁画制作に参加することは、絵師にとっては自分の存在をアピールし、後世に名を残す絶好の機会であった。

主な殿舎の障壁画の画題と筆者は以下のとおりである。

（以下は杉戸絵）

皇后御常御殿には、以下の円山応挙及び呉春の作品があるが、両名とも一世代前の絵師であり、これらの作品は、何らかの事情で他所から京都御所へ移されたものと推定される。

御所からの移築とされる現存施設のうち、主なものは次の通り。

なお、慶長内裏の前の紫宸殿は慶長16年（1611年）に泉涌寺に移築されたが、天保12年（1841年）に焼失している。

即位の礼は代々京都御所の紫宸殿で行われ、明治維新の際に天皇が東京へ移ってからも、1889年（明治22年）制定の旧皇室典範第11条により、即位の礼と大嘗祭は京都で執行すると定められ、大正天皇と昭和天皇も京都御所で即位に関わる一連の儀式を行った。

また、第二次世界大戦後制定された現在の皇室典範では京都で行うというような場所の規定がなくなり、1990年（平成2年）の第125代天皇明仁（皇太子明仁親王）の即位にあたり、即位の礼が史上初めて東京に於いて執り行われた。

即位の際に天皇が着座し、その即位が象徴的に示される天皇の正式な御座所である高御座並びに皇后の正式な御座所である御帳台は京都御所の紫宸殿に常設されているため、第125代天皇明仁の即位の礼「正殿の儀」（「紫宸殿の儀」に相当）に際しては、高御座と御帳台を解体した上で皇居宮殿のある東京まで運ばれた。

井戸側に関しては、1890年（明治23年）の京都府令により「井戸派砂又ハ小石ヲ厚サ一尺以上ノ小井ハ厚サ一寸以上ノ松ノ側壁ハ石煉瓦或ハ漆喰ヲ以テ充填　但地質堅致ニシテ汚水浸透ノ恐ナキモノハコノ限ニアラス」と規制されており、これは汚水が井戸に浸入することを防止するために、漆喰や石煉瓦で側壁を補強せよという布令である。汚水の混入が伝染病の原因となることは、強く認識されていた。明治31年から明治32年の京都市地下水位推定図と京都市の技師谷井鋼三郎が調査した明治23年から明治29年の井戸水の水質調査によると、京都御所は深さ7m程度の浅井戸を持ち、良水の割合が80%から100％であった。

2016年7月25日までは予約不要の春秋の特別公開と、事前の予約が必要な一般公開の２つの参観がおこなわれてきたが、参観希望者の利便性をより高めるため、2016年7月26日から予約不要の通年一般公開に再編された。

なお、月曜日（祝日の場合は翌日）、年末年始（12月28日から1月4日）、行事等の実施のため支障のある日は休みとなる。

公開時間は、4月から8月は9時から17時まで（入場は16時20分まで）・9月及び3月は9時から16時30分まで（入場は15時50分まで）・10から2月は9時から16時まで（入場は15時20分まで）となっている。

入場門は清所門(せいしょもん)で反時計回りに京都御所を見学し、清所門から退出する。入場時に手荷物の内容検査が皇宮護衛官により行われる。なお、以前は春秋の特別公開の期間だけは紫宸殿のすぐ前まで行けたが、現在は紫宸殿南庭の南東隅に入って遠望する形に変更されている。

通年一般公開は清所門が出入口となる。

</doc>
<doc id="77876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77876" title="杏子">
杏子

杏子（あんず／きょうこ／あんこ／あこ）

</doc>
<doc id="77879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77879" title="和歌四天王">
和歌四天王

和歌四天王（わかしてんのう）とは、和歌に優れた人物を顕彰して呼んだものである。南北朝時代の4人は『今川了俊歌学書』『正徹物語』などに記されており、歌僧二条派「為世門の四天王」と呼ばれた。江戸時代の4人は京都に住んでいた事から「平安の和歌四天王」と呼ばれた。

</doc>
<doc id="77880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77880" title="郷ひろみ">
郷ひろみ

郷 ひろみ（ごう ひろみ、1955年10月18日 - ）は、日本の男性歌手、俳優、タレントで新御三家の1人。本名は原武 裕美（はらたけ ひろみ）。血液型A型、身長178cm。

福岡県出身。所属事務所はバーニングプロダクション。2014年10月よりマネージメントをエヴァーグリーン・エンタテイメントに委託し業務提携。
既婚。

昭和を代表するスーパースターであり紅白歌合戦の常連である。

一貫してソニー系レーベル（デビューから1991年まではCBSソニー、1991年以降はSony Music Records）に所属しており、他のレーベルに所属したことはない。2015年2月現在、Sony Musicに所属している日本人としては一番在籍期間が長い。

他多数

</doc>
<doc id="77881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77881" title="研ナオコ">
研ナオコ

研 ナオコ（けん ナオコ、本名：野口 なを子（旧姓：浅田）、1953年7月7日 - ）は、日本の歌手、タレント、コメディエンヌである。所属事務所は田辺エージェンシー。
身長162cm、体重51.5kg、血液型A型。一男一女の母。娘は歌手・タレントで、Bro.KONEの長女・近藤麗奈と田代まさしの長女・田代小夏と組んでいた小夏・ひとみ・レイナのひとみ（本名：野口ひとみ）。

静岡県田方郡天城湯ヶ島町（現・伊豆市）出身。静岡県立三島南高等学校中退。「ナオコ節」とも称される独特のアンニュイな歌声と歌唱法で、1970年代中盤から1980年代中盤にかけて数々のヒット曲を世に送り出した。代表曲には『あばよ』『かもめはかもめ』『夏をあきらめて』（オリコンチャートシングル売上・ベスト3）などが挙げられる。

芸名の「研」の由来は、当時の所属事務所「研音」から。歌手として活動するだけではなく、数多くのCMやバラエティ番組にも出演するテレビ・タレントとしても活躍。殺虫剤のCM「飛んでれら、死んでれら」のキャッチフレーズやザ・ドリフターズ（志村けん）との共演、『カックラキン大放送』の「ナオコばぁちゃん」のキャラクターでのコントなどで人気を博した。タモリ、所ジョージ、関根勤、明石家さんまらお笑いタレントとも交友関係が深く、漫画家の赤塚不二夫は、研ナオコファンクラブの会長であった。

若手時代はザ・スパイダースのコンサートに前座として連れて行かれたが、実際にはスパイダースのメンバーが中座している最中に歌わせてもらった。その際、舞台袖で堺正章のMCを見て勉強するなどしていたため、研にとっては師匠のような存在となっている。

歌手仲間で研と同期（1971年）デビューだった野口五郎を弟分として可愛がり、現在も時々2人でジョイントコンサートを開いている。後輩歌手だった高田みづえを妹のように可愛がり、高田も研を姉のように慕っていた。

1970年代後半には、当時下積み時代のTHE ALFEEをバックバンドにつけていたこともあった（1978年シングル発売の『窓ガラス』など）。

1990年代以降、歌手としてのリリースは激減したものの、コンサートなどの活動は精力的に行っている。

今で言うストーカーがずっと家の前まで来ていたが、その人物を家に招きいれ、最終的に自身のマネージャーにしたという逸話がある。
極度の高所恐怖症。

犬を4匹、猫を2匹飼っている。

研の楽曲に影響を受けたと公言している人物に、シンガーソングライターの中村中、俳優で脚本家の今井茂雄がいる。

また、陸上選手の日吉克実とは親戚関係にある。

</doc>
<doc id="77884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77884" title="「坊っちゃん」の時代">
「坊っちゃん」の時代

『「坊っちゃん」の時代』（ぼっちゃんのじだい）は、1987年から1996年まで漫画アクション（双葉社）で連載された関川夏央・谷口ジローの劇画。夏目漱石を中心として明治の文学者たちや世相を描く。

原作を関川が、作画を谷口が担当しているが、クレジットではその様には表記せず、共著という形にしている。これは役割が厳密に分担され、互いに干渉することなく誠実に仕事をこなす、という関川の考えに基づくためである。

実在の人物を登場人物として、「この人とこの人が、この時点でもしも出会っていたら」という仮定をおりまぜる手法は、山田風太郎の明治ものの影響を受けている。

一般には痛快な読み物として受け入れられている『坊っちゃん』は、文明開化という大きな時代の流れに付いて行けなかった者の悲劇だとする関川独自の発想を基に、『坊っちゃん』を執筆していた当時の夏目漱石を中心として明治の文学者たちや世相を描いた作品である。全5部構成。第2回手塚治虫文化賞マンガ大賞受賞作品。

「坊っちゃん」の作者漱石その人。神経症で胃痛持ち、酒乱。日本文化の時代の変革に抗うように、また神経症の治療めいた活動として、家に集まる若者たちをモデルに「坊っちゃん」を執筆する。

ひょんな事で漱石と知り合った明治大学学生。車引きをして生計を立てている。柔道家で熱血漢。作中では「坊っちゃん」のモデルになったとされている。

太田や漱石とビアホールで知り合った会津出身の侠客。豪傑だが小泉八雲や坪内逍遥と親交のあるインテリでもあり、安重根が山県有朋を暗殺しようとしたのを阻止した。作中では「坊っちゃん」の山嵐のモデル。

警視庁警視。漱石とはロンドン時代の旧知。恰幅の良い体格にかなりの知性を持ち合わせ、漱石からはかなり嫌われている。作中では「坊っちゃん」における「赤シャツ」のモデル。

恋人だった平塚らいてうを伊集院に寝取られる。漱石は彼が描いたらいてうのポオトレエトから「三四郎」を構想したとなっている。作中では「坊っちゃん」における「うらなり」のモデル。

漱石の家に出入りしていた若者の一人。活動家。

漱石宅に迷い込み飼われることになった黒猫。最後まで名前はなかった。

</doc>
<doc id="77885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77885" title="紀元前632年">
紀元前632年

紀元前632年は、西暦（ローマ暦）による年。紀元前1世紀の共和政ローマ末期以降の古代ローマにおいては、ローマ建国紀元122年として知られていた。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前632年と表記されるのが一般的となった。

</doc>
<doc id="77886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77886" title="石岡駅">
石岡駅

石岡駅（いしおかえき）は、茨城県石岡市国府（こくふ）一丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）常磐線の駅である。

当駅は石岡市の中心部に位置する同市の中心駅である。かつては鹿島鉄道線との接続駅であった（後述）が、同線は2007年（平成19年）4月1日に廃止され、現在はJRの単独駅である。

事務管コードは▲421108。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する橋上駅になっている。上りのみ島式ホームとなっており、特急待避が可能である。橋上駅舎は2015年（平成27年）9月5日より一部供用開始、2016年（平成28年）3月工事完成。改札口は1箇所で、東西連絡通路とつながっている。

駅舎内にはみどりの窓口（営業時間 7時00分 - 18時30分）・自動券売機・指定席券売機・Suica対応自動改札機が設置されており、Suica専用通路もある。

旧駅舎内に出店していたコンビニエンスストアのNewDaysは、橋上駅舎工事に伴い駅舎外のプレハブ小屋で営業していたが、現在は新駅舎2階の改札口の隣にて営業している。

1番線ホームに立ち食いそば店があったが、2007年（平成19年）5月に閉店した。また、2・3番線ホームに出店していたKIOSKも閉店している。また、橋上駅舎工事に伴い旧駅舎内に出店していたパン屋も2013年12月に閉店した。

当駅ではATOSが導入されている。また、当駅には日暮里駅起点80キロの距離標（キロポスト）がある。

2007年（平成19年）4月まで、鹿島鉄道のホーム（5番線）が隣接し、改札内に鹿島鉄道の中間改札がある方式となっていた。構内には車両基地の石岡機関区も置かれ、鹿島鉄道のすべての車両が留置（朝晩の1往復のみ鉾田駅まで回送）されていた。また、貨物・臨時列車用の4番線も存在していたが、2005年（平成17年）3月に撤去された。鹿島鉄道のホームと施設は廃止後すぐにホームの一部を残して解体され、跡地は駐車場・更地となっていたが、南台循環、小川、玉造、鉾田、茨城空港方面の「かしてつバス」が発着するBRT専用バスターミナルが整備され、2016年9月1日より使用開始となった。

3番線は上り専用の待避線となっているが、使用頻度は少なく、朝1本と夜2本、1日3本のみ（2018年3月現在）。

2016年9月1日から、石岡市からの要望により発車メロディが変更された。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は5,642人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_03"></ref>。毎年9月に駅西側の中心市街地で行われる常陸國總社宮大祭（石岡のおまつり）の期間中は乗降客が増加し混雑する。また、航空自衛隊百里基地の「百里基地航空祭」開催時には当駅から臨時バスが運行される。

なお、近年の推移は以下のとおりである。

石岡市中心市街地の東端に位置する。当駅の所在地である「国府」の地名は、かつて常陸国府が置かれた地であることを意味する。石岡市街地は歴史の古いレトロな建物も多く、当駅から徒歩で散策できる。駅前から延びる道には、小規模の商店が軒を連ねるほか、駅周辺にはビジネスホテル、旅館や飲み屋も立地している。一方、当駅の東側には石岡市役所や茨城県立石岡第一高等学校（石岡一高）がある。

また、駅周辺には市営の無料駐輪場が設置されている。

路線バス乗り場は2つに大別される。

なお、常磐自動車道「石岡バスストップ」は駅前になく、西口から出ている林経由路線の「西羽黒」停留所そばにある。

※当駅に停車する特急「ときわ」の隣の停車駅は列車記事を参照。

</doc>
<doc id="77893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77893" title="航路標識">
航路標識

航路標識（こうろひょうしき）は、船舶が海上での位置を知るためや港への入港ルートの指標となる灯台や無線方位信号所、霧信号所などの総称。主として岬や港湾等に立つ。航路標識には多様なものがあるが、光や形を利用した光波標識（灯台、灯浮標など）、電波を利用して位置を知らせる電波標識（ロランC、ディファレンシャルGPS、無線方位信号所など）、視界が悪い時に音で位置を知らせる音波標識（霧信号所）、文字などを利用して知らせるその他の標識（船舶通航信号所、潮流信号所など）に区分される。

日本では、「航路標識法」第1条第2項において「灯光、形象、彩色、音響、電波等の手段により港、湾、海峡その他の日本国の沿岸水域を航行する船舶の指標とするための灯台、灯標、立標、浮標、霧信号所、無線方位信号所その他の施設をいう」と定められている。

航路標識誕生の理由は、航海術が発達していくにつれ遠方から「自然の物体以外の」目印を確認する必要が出てきたからである。浮標の場合は暗礁の場所の告知等の手段として航路に浮きを設置した事が始まりとされている。（その後、特定の色に塗られたり、夜は照明を点灯するなどの進化を遂げていく。）

しかし当時の航路標識には世界共通の規格はなく、また各国で様々規格が生まれ長年に亘り運用される事となった。色や点灯に関する取り決めも各国で異なる状態だったので航海者に混乱を与える結果となった。

1980年に東京で開催された IALA（国際航路標識協会）浮標特別会議で IALA海上浮標式が採択され、1982年に発効したことにより国際的にほぼ統一された。しかしその際の妥協案により、側面標識についてはA方式（左舷標識が赤）とB方式（右舷標識が赤）がある。B方式を採用している地域をB地域と呼び、アメリカ合衆国及びその影響下にある国々（南北アメリカ州に属する各国、日本、韓国、フィリピン）が採用している。

航路標識は「水源に向かって左側は緑色」「水源に向かって右側は赤色」と定められているが、日本列島のほぼ全域の沿岸部分や離島においては浮標の色を緑か赤かを定めるためにどこか特定の地点を「日本列島の水源」として決める必要がある。そのために便宜上として日本では与那国島を「日本列島の水源」として定めている。

</doc>
<doc id="77895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77895" title="包括的核実験禁止条約">
包括的核実験禁止条約

包括的核実験禁止条約（ほうかつてきかくじっけんきんしじょうやく、Comprehensive Nuclear Test Ban Treaty、略称：CTBT）は、宇宙空間、大気圏内、水中、地下を含むあらゆる空間での核兵器の核実験による爆発、その他の核爆発を禁止する条約である。

1996年9月、国連総会によって採択され、日本は1996年9月に署名、1997年7月に批准した。2012年2月現在で182カ国が署名、157カ国が批准しているが、発効要件国（核兵器保有国を含む44か国）の批准が完了していないため未発効である。

この条約では、あらゆる空間（宇宙空間、大気圏内、水中、地下）における核実験の実施、核爆発を禁止している。これは、部分的核実験禁止条約において禁止されていなかった地下核実験をも禁止対象とする。

第二次世界大戦終結後、核兵器の保有、開発競争が繰り広げられ、様々な核実験が行われた。しかしながら、核兵器のリスク、残酷さが徐々に明らかになる一方、民衆の反核運動が盛んになり、1955年8月6日には初めての原水爆禁止世界大会が開催されるなど、大きな関心を呼んだ。その後、世界的に核実験反対への動きが見られ始めた。その後、1959年9月、核保有国が主体となってジュネーヴ軍縮会議の前身である、10か国軍縮委員会が設立された。

この軍縮委員会の成果として、1963年8月、アメリカ合衆国、イギリス、ソビエト連邦によって、部分的核実験禁止条約が署名されたが、地下核実験を容認するなど抜け道もあった。

1994年1月、ジュネーヴ軍縮会議は地下核実験の禁止を含む本条約の交渉に入った。交渉は長期にわたって続けられたが、インドなどの反対によって会議での採択には至らなかった。しかし、本条約に対する世界的な支持を背景として、オーストラリアが中心となり、この条約案を国連総会に提出し、1996年9月、圧倒的多数の支持によって採択された。

この条約の発効には1996年6月時点で、ジュネーヴ軍縮会議の構成国であり、かつ国際原子力機関の『世界の動力用原子炉』および『世界の研究用原子炉』に掲載されている44か国すべての批准が必要であると第14条で規定しているが、アメリカ合衆国（外務省ホームページによると他にイスラエル、イラン、エジプト、中華人民共和国の5か国）が署名のみで批准せず、朝鮮民主主義人民共和国、インド、パキスタンの3か国は署名していない。以上8か国が未批准であるため、2014年現在、発効していない。

当条約によっては禁止されていない、爆発を伴わない臨界前核実験（未臨界核実験）は採択後もアメリカとロシアで繰り返し行われている。既に技術の蓄積がある核保有国にとってのみ有利な条約との指摘がある。

採択以降、1998年5月、インド、パキスタンが核実験を実施、核保有を宣言した。さらに、朝鮮民主主義人民共和国は2006年以降、核実験を繰り返しており（北朝鮮核問題）、当条約自体の有名無実化が懸念されている。

加えて、国際連合総会オブザーバーであるパレスチナ国も署名していない。

</doc>
<doc id="77909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77909" title="野村望東尼">
野村望東尼

野村 望東尼（のむら もとに、ぼうとうに）、文化3年9月6日（1806年10月17日） - 慶応3年11月6日（1867年12月1日））は、幕末の女流歌人・勤王家。福岡藩士・浦野重右衛門勝幸の娘（三女）で、幼名は"モト"。贈正五位。

文化3年（1806年）9月6日、筑前国御厩後（現福岡県福岡市中央区赤坂）に生まれる。
幼少時より二川相近に和歌や書道を学んだとされる。

文政元年（1818年）、13歳の時に林五左衛門家に行儀見習いとして仕え、学門や裁縫手芸など多芸な趣味を覚える。

文政5年（1822年）、17歳の頃に20歳年上の福岡藩士郡甚右衛門に嫁ぐものの半年ほどで離縁、生家に戻って和歌・書道などに加えて尊皇思想を学んだ。

文政12年（1829年）、24歳で二川塾同門の福岡藩士・野村新三郎貞貫と再婚。野村も再婚であるが、その連れ子との関係は良好だった。一方で、4人授かった子どもは早世している。
二川相近が病で家塾を閉めると、天保3年（1832年）からは夫と共に大隈言道の門下に入る。

弘化2年（1845年）、連れ子である次男に家督を継がせ夫が隠居すると、福岡南側の山村 （現・福岡市中央区平尾）にあった自分の山荘（平尾山荘）に40歳で隠棲した。

安政6年（1859年）、54歳の時に夫が亡くなり、剃髪して受戒。
文久元年（1861年）11月、望東尼は福岡を発ち4年ほど前から大坂に滞在していた大隈言道の元を訪ねた。
その後、京都へ赴き、翌2年5月まで滞在したが、この間に島津久光の上洛や寺田屋事件など、騒然とする京都市中の様子を見聞きした。また、福岡藩御用達の商人で尊皇攘夷派と交流があった馬場文英と知り合い、次第に政治に強い感心を持つようになった。
その後、福岡へ戻った望東尼は平尾山荘に勤皇の士を度々かくまったり、密会の場所を提供したりする。彼女に便宜を図って貰った中には、勤王僧・月照、長州藩士・高杉晋作、熊本藩士・入江八千兵衛、対馬藩士・平田大江、福岡藩士・加藤司書、平野国臣、中村円太、月形洗蔵、早川養敬などがいる。

慶応元年（1865年）6月、福岡藩内の尊攘派弾圧の動きが強くなり、孫で福岡藩士の野村助作（夫と前妻の孫）と共に自宅謹慎を命じられ、10月に姫島（現・福岡県糸島市志摩姫島）へ流刑となった。(乙丑の獄)

翌2年（1866年）9月、晋作の指揮により福岡脱藩志士・藤四郎、多田荘蔵らが姫島から脱出の手引きをし、下関の勤皇の豪商・白石正一郎宅に匿われた。その後病に倒れた晋作の最期を看取る事となり、晋作が「おもしろき 事もなき世に おもしろく」と詠むと、望東尼が続けて「住みなすものは 心なりけり」と詠んだ。

望東尼はその後も毛利家から二人扶持が与えられ厚遇されるが、薩長連合軍の戦勝祈願のために行った断食が祟り 、望東尼は体調を崩し、慶応3年（1867年）11月、三田尻（現・山口県防府市の古称）で62歳で死去した。

辞世の句は「雲水の ながれまとひて花の穂の 初雪とわれふりて消ゆなり」

山口県防府市の桑山墓地と福岡県福岡市博多区の明光寺に墓がある。

モトは林家に仕えている時に実家の浦野家が火事となったと知らせを受けて帰った時の第一声が「水牛の兜はいかに」であった。近所の人達はさすが武家の娘さんだと感心したという。この話は藩の上層部にまで伝わり、後々まで語り種となっていたという。

向陵集、上京日記、姫島日記、防州日記などの遺稿が存在する。

また、密会場所として提供していた山荘は現在も保存されており、山荘の敷地は平尾山荘公園として整備されている。同公園内には彼女の銅像が設置されている。なお、福岡市中央区赤坂3丁目には生誕地の碑が立っている。

</doc>
<doc id="77910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77910" title="霧信号所">
霧信号所

霧信号所（きりしんごうしょ）とは航路標識の一種、音波標識である。霧や吹雪などで視界が悪いときに船舶に対し音で信号所の概位・方向を知らせるものである。霧笛（むてき、英語：foghorn）と呼ばれることもあるが、船舶の汽笛による霧中信号（視界制限状態における音響信号）と混同されることも多い。

音を使うために風や付近騒音の影響をうけやすい弱点がある。多くは灯台に併設され、その鳴り方（周期：音を鳴らす時間と止めている時間の組み合わせ）が信号所ごとに異なるため、どこから発せられているものか識別できるようになっている。音の発し方は多くがダイヤフラムホーンであるが、すでに廃止されている犬吠埼霧信号所ではエアサイレンを採用していた。

近年、舶用レーダーやGPSなどの航海計器の普及により、視界不良時においても容易に測位が可能となったことから、2007年（平成19年）8月、海上保安庁は2009年（平成21年）度末までの3ヶ年で全国の霧信号所を順次廃止してゆくことを発表した。
2010年（平成22年）3月31日をもって海上保安庁所管の霧信号所はすべて廃止となったが､漁協などが代替機を設置して稼働しているものが存在する。

音の発し方により区別される。

</doc>
<doc id="77911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77911" title="鵠沼海岸駅">
鵠沼海岸駅

鵠沼海岸駅（くげぬまかいがんえき）は、神奈川県藤沢市鵠沼海岸二丁目にある、小田急電鉄江ノ島線の駅である。駅番号はOE 15。

夏場は海に向かう観光客の利用が多く、特に毎年7月1日から8月31日までの期間は、片瀬江ノ島駅近辺が海の家開設のためにサーフィン禁止になるため、サーファーの利用が増加する。そのため駅構内には、サーフボードの車内持ち込みに関する注意書きが掲示されている。

急行の停車駅ではあったが、2004年12月のダイヤ改正で平日ダイヤでは当駅に停車する急行が減少し、2018年3月17日のダイヤ改正により、急行停車駅から外された。

隣の「本鵠沼駅」よりも海岸に近いところに駅を設置したので、「鵠沼海岸」と名づけられた。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。上りホーム側に駅舎・改札口が設置されている。ホーム有効長は6両編成分である。

2004年度にエレベーターとスロープが設置され、バリアフリー経路が確保された。ただし、前記したように改札口は上りホーム側の一か所のみであり、下りホームを利用する場合はエレベーターに二度乗る必要がある。

駅係員は7:15から終電まで配置されている。駅員勤務時間以外の早朝時間は、インターホンで問い合わせるようになる。

2012年度の設備投資計画において行先案内表示器の新設が盛り込まれた。

のりばは東側を1番ホームとして、下表の通りとなる。

2017年度の1日平均乗降人員は20,079人である。

近年の乗降人員・乗車人員の推移は下表の通り。

周辺は静かな住宅地である。駅名の通り湘南海岸に近いが、駅から海岸を望むことはできない。江ノ島線の駅としては珍しく駅前広場がない。

</doc>
<doc id="77918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77918" title="信仰義認">
信仰義認

信仰義認（しんこうぎにん、、英語でby faith alone、信仰のみ）はプロテスタント信仰の根幹であり、聖書のみ、万人祭司とともに、宗教改革の三大原理の一つ。「聖書のみ」は形式原理であり、「信仰のみ」は内容原理である。

ルターは、アウグスティヌスの恩恵論を信仰義認によって表現される、「教会が立つか、倒れるかの条項」（articulus stantis et cadentis ecclesiae）とみなした。

信仰のみによる義認は、ルター神学の中軸をなす教理である。ルターは16世紀初頭当時のカトリック教会の腐敗を、行為義認（善行によって神は人を義とする）説に由来するものと考え、これに対して、人は善行ではなく信仰によってのみ義とされるとパウロ書簡によって説いた。ルターの贖宥状批判はこの説に基づいている。

ルターは自ら翻訳したドイツ語聖書の序文で、信仰義認の根拠の聖句としてより重要な『ローマ教会への手紙』と比較し、『ヤコブの手紙』を「藁の手紙」と呼んだこともある。ただしルターはこの記述をのちに削除した。すべてのプロテスタントは新約聖書のヤコブ書を聖書正典と認めている。

ルターはデジデリウス・エラスムスの『自由意志論』に反駁する書『奴隷意志論』においては、信仰義認に対して、自由意志による善行から救いが得られるというカトリック教会の説を否定し、人は最初の人アダムの堕罪後、神に向かう自由意志をもたないため、そもそも善行を行うことが出来ないと説いた。

ジャン・カルヴァンは『キリスト教綱要』第三篇、第11章「信仰の義認に就いて、而して第一に、其の名と事実との定義に就いて、第12章「恩恵的義認を真面目に我々が確信する為に、神の法廷に留意すべきである」、第13章「恩恵的義認に於いて注意せらるべき二つの点」、第14章「義認の始原と其の連続的信仰」、第15章「行為の功績を揚言することは、義の附与に対しての神への讃美、並びに救いの確かさを覆すものである」、第16章「此の教理に対して教皇派の者らが憎悪を負わせようとする誹謗に対する反駁」で信仰義認について教えている。

罪人に
とされるのが信仰義認の三つの意義であり、義認は一度限りとする。神に義と宣言され新生した者は聖化に進むが、一度限りの義認に対し、聖化は過程である。

改革派によれば、旧約のアブラハムも信仰によって義と認められたのである。

ローマの教皇を中心とするカトリック教会はトリエント公会議でプロテスタントの義認の教理を否定し、義認が過程であるとする。

ここにあるのは「信仰」「善行」「義認」をめぐるそれぞれの理解の衝突である。行為と善行を対立させるルターの解釈については、カトリック教会や東方正教会の論者からは、以下のような反論がなされてきた。曰く、善行が単独で救いをもたらすと説いているのではなく、信仰と善行が救いをもたらすのである、真の信仰は主観的な信仰ではなく必ず善行をともなわずにはおかないなどである。神からの働きかけに人間が応えることが既にシネルギイ（、、神の力と人の力との共同）の始まりであるとする。

一方で、ルターの『奴隷意志論』の堕落し腐敗した人間が罪を犯すことしか出来ないという理解からすれば、真に善行といいうるのは、自分が神の救済を受けたいというようなレベルをすら超えて純粋な愛からなされうる行為のみである。そのような行為は、神の恩寵のうちにのみ可能であろう。そのとき善行は義認の原因ではなく結果としてのみ可能であり、「善行に拠る義認」という事態は存立し得ない。すなわちルターが著した「善きわざについて」において、信仰はその果実として善行を必ず産む、としている。
しかし、結果としては、善行と信仰の必然的な結びつきをすべての論者は共有しつつ、しかしその結びつきのあり方をめぐって、かみ合わない議論が展開されてきたといえる。

</doc>
<doc id="77925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77925" title="立正大学">
立正大学

立正大学は、1580年に設立された日蓮宗僧侶の教育機関飯高檀林を淵源とする大学である。

立正大学は日蓮教学のひとつ、すなわち立正（正しき教えを立て国と社会の安寧や和平のために尽くす）の精神に学ぶことを建学の理念とする。また立正精神は次の三つの誓いに現されている。

大学の名称は日蓮の代表文書で文応元年7月16日（当時のユリウス暦で1260年8月24日、現在のグレゴリオ暦に換算すると1260年8月31日）に時の最高権力者にして先の執権（得宗）である北条時頼（鎌倉幕府第5代執権）に提出した『立正安国論』に由来する。日蓮が真の持経者として社会に貢献する生き方を実践できたのは、日本の柱・日本の眼目・日本の大船になるという若き日の誓願に基づく「三つの誓い」を立てたためであるということが、流罪地の佐渡で著した『開目抄』に表現されているとして、第16代学長の石橋湛山（後の第55代内閣総理大臣）が、これを現代風に言い換えたものを建学の精神としている。また建学の精神に基づき「モラリスト×エキスパートを育む」をブランドビジョンとして掲げており、この立正精神を体得し、時代に適応した知識と技術を修め、人類社会に寄与することを目標としている。

仏教学研究所の1つである法華経文化研究所は、設立当初より漢文はもとよりインドやシルクロードなどのアジア諸地域で発見されたサンスクリット語や、チベット語等の写本の研究において世界的に最も有名な研究所の一つである。日蓮教学研究所では、日蓮研究の基本文献である『昭和定本日蓮聖人遺文』『日蓮聖人遺文辞典』の編纂をはじめその活動は学界で高い評価を得ている。また、立正大学は仏教系大学であるものの、歴史学、地理学、心理学の研究に定評があり、現在、大学院地球環境科学研究科は「文部科学省私立大学学術研究高度化推進事業・オープンリサーチセンター整備事業」に選定され、また「大学研究高度化推進」にキャリア形成支援が採択されている。近年は、心理学の研究に力を入れており多くの臨床心理士を輩出している。2002年の心理学部開設と同時に発足した心理学研究所は、主に臨床心理学、基礎・応用心理学・教育学、対人・社会心理学の3領域から、心理学に関する幅広い研究・調査・技術開発を行っている。熊谷キャンパスのある熊谷市周辺では社会福祉学部の学生によってボランティア活動が盛んに行われている。また、社会福祉学科では、ソーシャルワークコースと教育福祉・社会デザインコースの2コースが設けられており、社会福祉士・精神保健福祉士国家試験の合格率が、毎年全国平均を大きく上回っている。2015年度は社会福祉士 合格率 48.6％ （全国 26.2％）精神保健福祉士 合格率 50.0％ （全国 61.6％）となっており、社会福祉士は「社会福祉士および介護福祉法」に基づく専門ソーシャルワーカーに対する国家資格として、在学期間中に国家試験受験資格取得のための単位を履修し、なおかつ主として3年次に23日間180時間のソーシャルワーク実習を行うことにより、国家試験の受験資格を取得することが可能となるシステムを置いている。本学科の特徴としては、資格取得に向けて、1年時から卒業後の進路を見据えたきめ細やかなゼミ指導が行われ、その上で、2年時よりボランティア体験や実習を重視したソーシャルワーク教育システムが始まる。　また、希望する学生には、2年時から国家試験対策室において、生活指導・学習指導、という側面から受験のサポートが得られる。現在、日本の社会福祉の現場において必要不可欠となっている社会福祉士・精神保健福祉士の役割は、本学からも毎年多くの卒業生が資格を取得し、現場に出てその一翼を担うべく活躍している。
子ども教育福祉学科では、リトミック指導資格指定校の中でも全国1位のリトミック指導の実力・実績を誇る（NPO法人リトミック研究センター認定）。本学科では、音楽の授業の中で「リトミック指導者資格」が取得でき、NPO法人リトミック研究センターの「リトミック指導資格認定指定校」となっている全国の音楽系・教育系・幼保教員育成の大学・短期大学・専門学校等の中でも、本学科の学生の上記資格合格率、取得者数は全国1位となっている。

学風は自由闊達な学風でありゼミやサークル活動も盛んである。カリキュラムの特色として4年間を通じて教養的科目と専門科目を並行して履修する「並行履修制」を採用している。また資格取得のためのさまざまな対策講座や課程などを設けており、キャリアサポートセンターでは「キャリア開発プログラム」として単位取得も可能な各種講座を開講し、さらに「職場体験型」インターンシップを積極的に実施している。

立正大学の名称「立正」とは、日蓮が39歳のときに執筆した「立正安国論」に由来している。立正大学は、1580年（天正8年）に設立された日蓮宗僧侶の教育機関を淵源とされている。1872年（明治5年）に近代教育機関として開学し、今日では、学校法人立正大学学園の運営のもとに8学部15学科および大学院7研究科を擁する総合大学として発展している。立正佼成会とは無関係である。

立正大学は、1580年（天正8年）に設立された日蓮宗僧侶の教育機関を淵源とし、400年以上の長い伝統を誇る大学である。 よく間違われるが宗教法人立正佼成会とは無関係であり、立正大学の前身である日蓮宗大学林のほうが先に開学している。 1924年（大正13年）に大学令により旧制大学として開学した。仏教学は元より、心理学、歴史学、地理学の研究にも力を入れており、心理学部を首都圏の大学で最初に設置し、史学科は日本の私大で最古の歴史を持つ。特に考古学は、早くから仏教考古学の分野を開拓して、わが国の考古学界に独自の地位を占めている。地球環境科学部を国内で最初に立ち上げ、そこに属する地理学科は国内最古の歴史を持つ。

（注）平成29年5月1日現在。

立正大学の校章は、「大学」の橘（たちばな）が支えている。橘は、日蓮が好んだ植物であって、その純白な花の香りや、緑翠（りょくすい）の葉の輝きは、本学が、真実を求め・正義を尊び・和平を願って行学（ぎょうがく）に勤（いそし）む人々の園（その）であることを象徴するものである。

スクールカラーのグリーンは、橘が常緑であることに由来するもので、学園にみなぎる新生（しんせい）の息吹（いぶき）と悠久の活力を現している。

立正大学（Rissho University）の略称である「RIS」はホームページやメールアドレスの一部に使われており、文字・言葉・響きが既に立正大学に浸透し、馴染んでいることから、「Rissho」の「RIS」と、立正大学のブランドビジョンである「モラリスト×エキスパートを育む」の「モラリスト」を掛け、リスのマスコットキャラクターである「モラりす」が誕生した。また、この「モラりす」のネーミングは学生による投票で選ばれたものである。

ニュージーランドの環境アーティスト「マーティン・ヒル」が「自然の原則は、全てが関係し循環している。」と持続可能な循環型社会の在り方を緑のイメージとして作った　「Green　Leaf　Circle」　を立正大学のビジュアルシンボルとして採用している。この作品は立正大学が提唱する「人間・社会・地球」の関係性を修復する「ケアロジー」の精神と合致するものであり、「モラリスト×エキスパート」として世界的に活躍するこの作家の生き方も立正大学のビジョンに沿っていることからビジュアルシンボルとして採用し、広報展開を図っている。

立正大学校歌（作詞：境野正、作曲：室崎琴月）

※とくに記述のない研究科と専攻は修士（博士前期）課程、博士後期課程の両課程が設置されている。

2002年の心理学部開設と同時に発足した心理学研究所は、主に臨床心理学、基礎・応用心理学・教育学、対人・社会心理学の3領域から、心理学に関する幅広い研究・調査、技術開発を促進し、社会に貢献することを目的としている。
本研究所における研究は、単年度計画に基づく個人研究と3年計画による共同研究の2種類があり研究助成を行っている。個人研究では、若手研究員の申請を優先的に採用、助成し、最先端の研究の推進を図ってきた。他方、3年計画による共同研究では、臨床心理学、基礎・応用心理学・教育学、対人•社会心理学の3領域をクロスオーバーする「Work Life Balanceの国際的研究」「イメージと行動」などの共同研究を行っている。また、社会的課題やニーズに応じた、「被害者・被災者支援に関する研究 」「臨床心理職にとって望まれる技能の研究 」「近年の若者の対人関係特性の社会心理学的研究」などのテーマによる共同研究なども行っている。これら研究助成に加え、心理学研究所では研究発表や心理学研究所紀要の発行も行っている。また開設から11年目を迎えた2012年度には、東洋大学21世紀ヒューマン・インターラクション・リサーチ・センター等と学術・研究に関する協定を結んだ。

毎年多くの先端的な研究プロジェクトを実施していて、現代的な産業社会・企業経営の問題に対応すべく産業界との共同研究や海外研究者との共同研究等も積極的に進めている。研究所スタッフの研究成果は『立正大学産業経営研究所年報』および『産業経営研究所叢書』を通じて発表され、高い評価を得ている。
多くの経典のなかでも特に重要な法華経の研究は、設立当初より研究所で行なわれ、漢文はもとよりインドやシルクロードなどのアジア諸地域で発見されたサンスクリット語や、チベット語等の写本の研究では世界的に最も有名な研究所の一つである。長年の研究の成果は『梵文法華経写本集成』全12巻・『法華経関係稀覯資料集成データベース』として刊行され、現在ではインド、チベット、中国、朝鮮半島、シルクロードといったアジア全域の仏教の研究を総括して行なっており、

日蓮教学研究の基本文献である『昭和定本日蓮聖人遺文』『日蓮聖人遺文辞典』の編纂をはじめその活動は学界で高い評価を得ている。

品川キャンパスと熊谷キャンパスにあり、それぞれ設置学部に関連する分野の資料を 主に所蔵している。品川キャンパスにおいては、人文系・社会科学系資料を中心に、本学の長い歴史に裏づけられた充実した蔵書構成になっている。資料の中には貴重な仏教書も所蔵しており、特に日蓮宗関係資料は綱羅的に収集している。また熊谷キャンパスにおいては、地理学の泰斗、田中啓爾博士より寄贈された資料を田中啓爾文庫として所蔵している。文庫には、江戸時代の和装本や戦前の地理学関係図書,古地図などの貴重な資料が数多くある。情報メディアセンターでは、「新世代ICTの拠点」を目指し、様々なコンピュータ環境を必要とする教育・研究分野において最適な情報環境資源を供給し、高度情報化社会や経済のグローバル化に対応する知識・問題解決能力を習得可能な最新のハードウェア設備とソフトウェアを導入している。 学生は、オープン端末やネットカフェでいつでも自由に、e-Learning教材等多様なソフトウェアを利用し、レポート作成、自学自習、情報収集、メール等が利用できる。 

立正大学では建学の精神に基づき、研究ビジョンを構築し「ケアロジー」（ケア学）を提唱している。「ケアロジー」とは、人間・社会・地球の関係性を一つのものとして捉え、学際的・複眼的なアプローチ（「人文科学」｢社会科学」「地球科学」の融合）の下に関係性を修復する視点のことである。家族や地域の繋がりが希薄になり、環境破壊が進行している今だからこそ、人文・社会・自然の諸科学を融合して、人間の心と身体、社会、地球環境をめぐる問題に取り組み、豊かな人間社会を創造することを目指している。

学園祭は毎年11月に、橘花祭（品川キャンパス）、星霜祭（熊谷キャンパス）が行われている。

立正大学には200を超えるクラブサークル団体が活動している。
昼間主コースでは、特殊団体、独立団体、体育会、文化団体連合会、研究会連合、学術研究団体、スポーツ愛好団体、文化学芸愛好団体、親睦団体、夜間主コースでは、特殊団体、サークル協議会に分けられており、各団体において活発な活動を行っている。

立正大学は以下の大学・研究機関と大学間協定・学部間協定・学術交流協定を締結している。

立正大学の付属学校ではなく、別法人が設置する関係校及び関係機関に関しては本節にてまとめる。

「日本のケインズ」とも称された石橋湛山は、1952～68年の長期にわたり学長を務め、法華経の精神と学問の実践とを一体化する生き方を説いた。

石橋は立正大学の総合大学化を目指し、建学の精神をわかりやすく具現化し、当時開設されたばかりの経済学部の強化を図っている。

石橋は生涯にわたり自由主義と民主主義の観点に立ち、ジャーナリストとしても絶えず時代をリードする健筆をふるった。

政治家としては1956年に第55代内閣総理大臣に就任し、日中・日ソ相互の国交回復のために自ら先頭に立ち、日本の外交史のみならず、世界平和のために足跡を残した。

</doc>
<doc id="77927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77927" title="六会日大前駅">
六会日大前駅

六会日大前駅（むつあいにちだいまええき）は、神奈川県藤沢市亀井野一丁目にある、小田急電鉄江ノ島線の駅である。駅番号はOE 10。

開設当時の「六会」は、1889年（明治22年）の町村制施行の際に六つの村（高座郡円行村、亀井野村、下土棚村、西俣野村、今田村および石川村）が合併した（結び合〔会〕った）ことに由来する六会村から。

現在の駅名は日本大学の請願により「湘南日大前」という駅名が提案されたことに始まる。「六会」の地名は駅名にしか残っておらず（付近の住所表記は「亀井野」）、歴史的に意味のある地名を残して欲しいという要望が高かったことから、近隣住民と協議の末、「六会日大前」に改称された。

相対式ホーム2面2線を持つ地上駅で、橋上駅舎を有する。

2012年6月に、行先案内表示器が新設された。

のりばは東側を1番ホームとして、下表の通りである。

近年の乗降人員・乗車人員の推移は下表の通り。

平成15年10月、住民の要請を受けて藤沢市が進める地域提案型バスとして「てんじんミニバス」六01～06系統が新設された。

かつて横浜ドリームランドと大船駅を結んでいたモノレール、ドリーム開発ドリームランド線はドリームランドから六会駅までの路線を建設する計画があった。路線免許申請はなかったものの、ドリーム交通の公式文書などに明記されている。

</doc>
<doc id="77932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77932" title="牛山純一">
牛山純一

牛山 純一（うしやま じゅんいち、1930年2月4日 - 1997年10月6日）は、日本のドキュメンタリー映像作家。

東京都出身。小学6年生から旧制中学校卒業まで現在の茨城県龍ケ崎市で過ごす。

茨城県立龍ヶ崎中学校（現在の茨城県立竜ヶ崎第一高等学校）を経て1953年、早稲田大学第二文学部西洋史学専修卒業。早稲田大学卒業後、開局したての日本テレビに入社し、報道記者として活躍。

1954年に日本テレビで放送された、吉田内閣不信任案における国会の混乱や造船汚職事件などを扱った『特集第十九国会』が彼のテレビ・ドキュメンタリーのデビューとなった。

1961年から、ドキュメント番組『ノンフィクション劇場』を制作。「老人と鷹」で、民放祭（現日本民間放送連盟賞）金賞。またプロデューサーとして大島渚の「忘れられた皇軍」（1963年）、土本典昭の「水俣の子は生きている」（1965年）「市民戦争」（1966年）などを担当する。

しかし、1965年の「ベトナム海兵大隊戦記」は第1部の放送後各界からの批判を浴び、第2部以降が放送中止となった。テレビの枠内でジャーナリスティックな姿勢を貫くことの限界を思い知らされた。

その後1966年から『日立ドキュメンタリー すばらしい世界旅行』を制作。1990年までの24年間に渡って放送される長寿番組となった。1972年に独立し、「日本映像記録センター（映像記録）」を設立。フリーのドキュメンタリー映像作家となり、これ以降も「すばらしい世界旅行」の制作、さらに1975年から「トヨタ日曜ドキュメンタリー 知られざる世界」（- 1986年）の制作を手がけた。

1975年に有楽町の読売会館8階に「日本映像カルチャーセンター」を設立し、収集した映像記録資料を定期的に公開するスペースとした。
1983年に川崎市が「現代映像文化センター構想」を発表し、牛山純一が映像資料の収集委員を委託され、1988年開館の「川崎市市民ミュージアム」として結実した。
1983年から毎年、武蔵野女子大学にて「映像文化人類学」の講義を行った。

1997年10月6日死去。享年67。

牛山純一の作品は2000年代に入ってからBS朝日の「牛山純一20世紀の映像遺産」（日曜9:00～10:00）において各分野の専門家の現代的な視点からの解説を補って放送された。

2012年2月11日にはドキュメンタリー映画『テレビに挑戦した男・牛山純一』が製作公開されている。

</doc>
<doc id="77935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77935" title="アミメウナギ">
アミメウナギ

アミメウナギ （網目鰻、学名："Erpetoichthys calabaricus"、英: ）は、ポリプテルス科に属する魚類。属名 "Erpetoichthys" は「這う魚」を意味し、種小名 "calabaricus" は基産地であるナイジェリア南東部クロスリバー州のカラバルに由来する。属名を "Calamoichthys" とする文献もある。

全長は最大で37センチメートル（cm）程度。和名通り体が非常に細長い。英名も"Reedfish"（ヨシ魚）、"Ropefish"（ロープ魚）など、である。ただし分類上はウナギではなくポリプテルスの仲間である。

ポリプテルスと同じく体は菱形の堅い「ガノイン鱗」におおわれる。背鰭には7-13本の小離鰭があり、幼魚には外鰓がある。体色は緑褐色で、胸鰭に黒い斑点がある。

ポリプテルスと異なり腹鰭がない。ウナギ型の魚類では腹鰭が消失する傾向があり、本種もその一例だと考えられる。

西アフリカの熱帯域に分布し、流れのゆるい河川や湖沼の葦原に生息する。空気呼吸するための肺を持ち、水面に口を出して息継ぎを行うので、溶存酸素量の少ない熱帯淡水域でも生きられる。昼は物陰に潜み、夜になると動きだす。食性は肉食性で昆虫や甲殻類などを捕食する。

食用にはならないが、ポリプテルスと同じく熱帯魚として人気がある。全長のわりに体が細長いので60cm水槽で終生飼育できる。ポリプテルス目の魚は全般的に水槽外へ飛び出す事故を起こしやすいが、本種は体が細い分小さい隙間からでも出てしまうので注意が必要。

</doc>
<doc id="77936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77936" title="A15">
A15

A15とは、ポニーキャニオンのアニメ関連レーベルであるm.o.e.の独立UHF放送局におけるUHFアニメ番組枠の名称である。

『A15』の名称は「15分放送」「15歳以上推奨」に由来するとされる。しかし、15分放送とはいっても単独の枠ではなく、再放送枠である『R15』とともに30分の番組枠を構成しており、m.o.e.のWebサイトで放映後に一定期間無料でインターネット配信が行われ形態的には『アニメコンプレックスNIGHT』の後継となっている。

放送局は、2004年1月〜6月の期間ではテレビ神奈川とサンテレビジョンの2局であったが、2005年1月からはテレビ埼玉と千葉テレビ放送が加わった。

</doc>
<doc id="77941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77941" title="日立ドキュメンタリー すばらしい世界旅行">
日立ドキュメンタリー すばらしい世界旅行

『日立ドキュメンタリー すばらしい世界旅行』（ひたちドキュメンタリー すばらしいせかいりょこう）とは、日本テレビ系列で毎週日曜日に放送されていた、日立製作所ほか日立グループ単独提供の紀行番組である。新聞のラテ欄では『すばらしい世界旅行』と表示される。

1966年10月9日に放送を開始し、1990年9月16日に放送を終了した。放送回数は全部で1010回。開始当初はフィルム制作であったが、1980年代からVTR制作となった。

2007年5月20日から、日テレプラス&サイエンス（現・日テレプラス ドラマ・アニメ・音楽ライブ）での放送が開始された。

初回から一貫して毎週日曜日に放送。

その名の通り、世界の国々や民族の文化、風習、宗教、儀式、民俗などを紹介する紀行番組であるが、欧米以外の国々を中心に紹介して放送した。この理由については、後述の「制作のきっかけ」を参照のこと。

プロデューサーは、日本テレビのドキュメンタリー番組を手がけてきた牛山純一。

番組開始当時の1966年頃は海外旅行自由化がなされてからまだ2年ほどしか経っておらず、海外旅行は多くの日本人にとって高嶺の花であった。テレビの世界においても、海外を取材した番組は少なかった。この番組は、海外旅行にあこがれる日本人に海外旅行のすばらしさを伝えてきた。

当初は、番組協賛が日本航空だった。

アメリカ、イギリスなど10数か国でも放送された。

放送開始からの数年間は日本テレビの単独制作であったが、牛山が独立した1972年12月以降は牛山ら8名のスタッフが設立した日本映像記録センター（映像記録）との共同制作となった。英BBC、米ABC制作分や海外の映像作家による作品も数回ある。

番組の制作にはエスキモー民族に詳しい東京外国語大学の岡正雄教授、インカ文明発掘で有名であった東京大学の泉靖一教授ら文化人類学者の協力を得た。題材の相談、資料集めはもちろん外国の学者も紹介してもらった。ディレクターたちは各地域を分担し、半年間は現地で生活しながら取材と撮影にあたった。徹底した現場主義が、この番組の大原則であった。国際人類学民俗学会議ではたびたび招待上映され、パリのル・モンドが「民族的な主題を取り上げ、驚嘆に値する成果を上げた」と絶賛した。またこの映像は国内外の大学の講義にも利用され、博物館にも収蔵されている。さらに学会でも集められたことがない記録や学術論文で触れられたことのない記録もある。

放送されてきた映像の中にはカメラマンがゴリラと直接向き合うという迫力のあるものやとある民族が仲間の死を悔やみ、鉈や棒で自分の頭を打ちつけるという痛ましいものもあった。また男女のキスシーン、民族舞踊を踊る女性などの取材素材が番組のオープニングタイトルに編集されて使われた。制作には東宝が加わり、東宝の水中撮影班を率いた坂野義光監督によって、世界各地の海洋での水中撮影が行われた。

日立製作所ほか日立グループの単独提供（番組冒頭のクレジットは「日立製作所（改行右下に小さく）他、グループ各社」）で、「日立」の部分は番組タイトルにも冠していた。またこの番組で、初めて「日立の樹」のCMが流された（1973年4月 - ）。この日曜日の「日立の樹」は『投稿!特ホウ王国』（ - 1997年9月）まで続き、とりわけ1975年4月から1997年9月までの22年6ヶ月間に亘って、日本テレビ系日曜19:30～20:00の枠の終盤で「日立の樹」が放送されていた。

ナレーターは、久米明が番組開始時からほぼ一貫して担当した(1973年10月7日放送分「南半球・最後の捕鯨者たち」のナレーターは城達也)。オープニングと次回予告で流れるテーマ曲は、山本直純が担当した（エンディングのときはテンポが遅くなる）。オープニングの映像は1980年代後半（番組末期）のころに一部修正されている。初代のフィルム素材に、新たにとり下ろしたVTR素材を加えたもので、当時のタイトル・並びにスポンサーロール字幕もフィルムへの直接の書きこみから、VTRにテロップを乗せる形になっていた。

タイトルとエンディングのスタッフ紹介のバックのイラスト（バッファロー）は同じく牛山がプロデュースした「知られざる世界」と同じだが、バックの背景色が茶色がかっていた。

2006年12月15日放送の『週刊お宝TV』（NHK-BS2）でこの番組が取り上げられた。旅好きで知られる原田大二郎をゲストに招き初代オープニングをはじめとする貴重な映像の数々、牛山ら制作者にまつわるエピソードなどが紹介された。原田は、『すばらしい世界旅行』を見たのがきっかけで旅好きになったという。

プロデューサーの牛山は報道系ドキュメンタリーの制作を得意とし、数々の受賞作品を生み出した。しかし、1965年に制作した『ベトナム海兵大隊戦記』は第1部の放送後に政治的なクレームを受け、第2部以降が放送中止となった。テレビの枠内でジャーナリスティックな姿勢を貫くことの限界を思い知らされた牛山は新しい領域を切り開こうと考え、またベトナム戦争のような問題を理解するには背景にある民族の精神に迫る必要があると痛感した。さらに明治以来、欧米化を図ってきた日本に欧米以外の異文化との出会いを広めたいと考え、主に欧米以外を取り上げるドキュメンタリーを制作することを決めた。これが『すばらしい世界旅行』を制作するに至ったきっかけである。

日本テレビの人気番組のひとつであり長期にわたって安定した視聴率を獲得していたが、1980年代に差し掛かると野球中継などによる休止が多かったためか、視聴率の低迷が問題視されるようになってきた。

このため日本テレビ側は欧米を取り上げたり人物に焦点を絞ったりして視聴者受けも狙うよう牛山を説得したが、『すばらしい世界旅行』ならではの個性を通したいと主張する牛山とは平行線をたどった。1990年、海外渡航者数は1000万人を突破し、同年5月13日には放送回数1000回を数えることになっていた。

牛山は「番組の使命は終わった」と考え、1990年9月16日の第1010回をもって24年の歴史に幕を降ろすことを決定。1990年4月29日放送分（第998回）から番組終了までの約半年間（13回）は「千回記念あの村は今」と題してそれまでに取材した地域を再び取材し、その地域の過去と現在とを比較するものを放送した。なお最終回ではスタッフ表示の後、「24年にわたって放送を続けてまいりましたウィークリー番組、すばらしい世界旅行は、今週で終了いたします。長らくご視聴いただき、ありがとうございました」のナレーションで締めくくった。そしていつも通りに「日立の樹」へとつないだ。

2007年5月20日から日テレプラス&サイエンス（現・日テレプラス）にて日本映像記録センターが選んだものとフランス・テレビジョン向けに製作されたものを再編集した計26本を毎回2本放送している。くしくも同じ時間にTBSチャンネルでは『兼高かおる世界の旅』の再放送を行っている。

系列はネット終了時のもの。

</doc>
<doc id="77942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77942" title="埼玉県道15号川越日高線">
埼玉県道15号川越日高線

埼玉県道15号川越日高線（さいたまけんどう15ごう かわごえひだかせん）は、埼玉県川越市小仙波の国道16号から、日高市久保の国道299号を結ぶ県道である。

川越市的場付近から日高市日高陸橋までは、JR川越線と並走する。交差点部分を除き、全線にわたり片側1車線である。川越市内やさいたま市（特に旧・大宮市域）方面と日高市、飯能市、秩父市方面を連絡する道路でもある。しかし、1車線であるがゆえに朝夕を中心に川越市内では慢性的な渋滞となる（当道路の迂回路として、国道16号と県道、国道299号経由）。

</doc>
<doc id="77943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77943" title="ホンダ・ステップワゴン">
ホンダ・ステップワゴン

ステップワゴン（Step wgn）は、本田技研工業が生産・販売するミニバン型の乗用車である。
1990年代までの日本のミニバンの多くが、キャブオーバータイプのFRレイアウトを用いていた中、FFレイアウトのボンネットタイプのミニバンである。パッケージングの良さと、価格帯の広さから販売面で成功を収め、他社からも対抗車種の展開がはかられた。

</doc>
<doc id="77946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77946" title="ホンダ・CR-V">
ホンダ・CR-V

CR-V（シーアール-ブイ）は、本田技研工業が生産・販売しているミドルサイズのSUVである。

初代・2代目はシビックのプラットフォームを基に開発されたが、3代目からは北米専用車種アキュラ・RDXなどと共通のグローバル・ライトトラック・プラットフォームを使用し、18インチタイヤの装着を前提にした最適設計を行った結果、アコードと並ぶ動力性能を手にしたといわれる。なお、全モデルで共通して全幅が1,700mm以上あるため、3ナンバーボディとなる。

駆動方式は基本的に4WDであるが、一部FFもある。高い最低地上高によって道路状態の劣悪な災害地でも走破性を発揮できることやコストパフォーマンスの良さなどから、公益財団法人献血供給事業団の血液搬送車のベース車両として多く採用されている。

1995年10月9日にオデッセイに続くクリエイティブ・ムーバーシリーズの第2弾として登場。後に登場するオルティアとエンジン、シャシー、プラットフォーム（ベースはEK系シビックのもの）を共用している。

当初はクロスオーバーSUVでありながら、全車コラム4速AT・デュアルポンプ式4WD車のみの設定、乗用車としては珍しいステッキ式パーキングブレーキを採用、前後ウォークスルーも可能、当時としては珍しい「排気量2.0L以下の3ナンバーSUV」であるなど、悪路走破性よりも居住性、実用性を重視したモデルであった。
さらに、オフロード走行に重点を置いたラダーフレーム式のSUVとは一線を画す、都会的でスタイリッシュなエクステリアデザイン、居住性の良さ、低廉な価格が評価された。正確にはCR-V発売の一年前には、同様のクロスオーバーSUVであるトヨタ・RAV4が発売されてはいたが、後から出たモデルということもあり商品力に長けたCR-Vが勢いに勝った。

CR-V登場以前は自社生産のSUVを持たないホンダが販売上苦戦していた積雪地・寒冷地では、発売されると試乗待ちの列ができ、納車まで最長3か月待ちとなるほどの好セールスを記録した。

後に追加されたMT車はフロアシフトとされ、駐車ブレーキもサイドレバー式となったため、ウォークスルーに適しているのはAT車である。

エンジンはVTEC非採用のB20B型のみを搭載しており、軽量なボディとも相まって動力性能は十分であったが、FFベースのスタンバイ4WD（デュアルポンプ式）を採用していたため、非積雪路での燃費は他社同等クラスの4WD仕様と比較しても良好であったものの、後輪への駆動力の伝達がスロットルコントロールに対してリニアではなく（緩慢かつ唐突）、スタックからのリカバリーや、ブラックアイスバーンなどの低μ路でのコントロールは特に難しく、そのような場面の走行性能は酷評を受けた。しかし、CR-Vは過剰なオフロード性能を排して、基本的にシティユースというコンセプトで作られており、また、よほどのオフロードや深雪でもない限り問題ないロードクリアランス（最低地上高）を備えており、日常的な使用では特に他社製のスタンバイ4WD式クロスオーバーSUVに劣ることはない。

1997年10月のマイナーチェンジで、ABS/エアバッグの標準設定、AT制御の改良、デュアルポンプの改良、MT車の設定（145PS）などが行なわれた。AT車は「スマートスケープ」、MT車は「アクティブスケープ」と呼ばれるようになり、合わせて一部車体色の差し替えが行われた。

当初は右ハンドルのみ・日本国内専用車として開発され、輸出仕様車の生産予定はなかったが、北米ディーラーの要望から左ハンドル車が開発、世界各国に輸出され、海外でも人気を博する大ヒット車であった。

1998年12月のマイナーチェンジで、スペアタイヤ位置を背面から床下吊り下げに変更した新グレードの「フルマーク」を新設した。またそれにあわせて従来のモデルを「パフォーマ」とネーミングした。動力面ではMT車/AT車共にエンジン出力が150PSに改良され、VSA（ビークルスタビリティアシスト）装着車を設定し、衝突安全性能の向上策も実施された。このマイナーチェンジを機にホイールも5穴化されている。また、FF車も設定された。
なお、2018年にフルモデルチェンジした新型のCMにおいて、この初代モデルが一瞬ではあるが登場している。

2001年9月18日にフルモデルチェンジ。エンジンはK20A型が搭載され、初代で酷評を受けた4WDシステムも大幅に進化し、ミドルクラスクロスオーバーSUVとしては十分な性能となった。トランスミッションは4速ATと5速MT。

室内居住空間を重視したのは初代モデルと同様である。また、エクステリアデザインもキープコンセプトながら、さらに都会向けにリファインされたものの、樹脂パーツも多用するなどアウトドアライフを連想させるデザインとなっている。インテリアでは、初代の特徴であった、広く開放的な室内はそのままに、インパネと一体型の個性的なパーキングブレーキレバーや、メーター横に伸びたシフトレバー、大型のドアポケット、ペットボトル飲料の保冷・保温ができる「インパネ・マルチボックス」など、SUVのワイルドさとミニバンの使い勝手が融合した特徴的なインテリアであった。タイヤは北米からの要請で、ランニングコストを抑える目的で他のSUVよりも小さめのものになっている。

しかし、セールス面では日本国内でのSUVブームの沈静化や、従来のプリモ・ベルノ店併売からベルノ店の専売になったこともあり、初代モデルほどの数字は記録できなかった。反面、北米・欧州・アジアでの評価が非常に高く、アコード、シビックに続く全ホンダ車中第3位の販売台数を誇り、世界的にはヒットした成功作といえる。

2004年9月22日に行われたマイナーチェンジでは既存のK20A型を廃止し、当初から北米仕様に設定されていた、アコードやオデッセイ、エレメントに搭載されているK24A型が全車に採用され、トランスミッションもすべて5速ATとなった。なお、欧州仕様ではAT比率が非常に低いためMT車が継続販売され、N22A型ディーゼルターボエンジンが追加された。

英国スウィンドン工場で生産されているCR-Vは北米に輸出され、現地の会社でないにもかかわらず対米輸出台数が1位となるなど、大きな人気となった。

中国では東風本田汽車の最初の車種として2004年4月24日から生産が開始され、5月12日に発売が開始された。なお、上海モーターショーに、デザインの酷似した中国製自動車が出展され、物議を醸した。

日本では2006年10月12日発表し、13日に発売した。（北米は2006年9月・欧州は2007年1月発売）従来の角ばった箱型ボディから一転、欧州車高級SUVの雰囲気のようなプレミアム感を演出し、全体的に丸みを帯びたグラマラスなボディを纏うこととなった。ボディサイズはさらに拡大され、全幅は1,820mmとなった。この事で車格も1ランクアップし、日本市場で今までライバルとされた車種より装備・質感・価格帯は大幅に上回った。当初のコンパクトクロスオーバーSUVからミディアムサイズクロスオーバーSUVとなったが、これはSUVブームが沈静した日本市場よりも販売台数が多い北米市場からの大型化の要請、および、欧州・アジア市場からのプレミアムクロスオーバーSUV化への要請を意識したためである。日本市場におけるこれまでの初代・2代目の車格ポジションは2007年2月発売されたクロスロードが事実上の受け皿となった。

エクステリアデザインは、フロントマスクは同社のステップワゴンなどと共通のデザインモチーフが採用され、サイドウインドウの扇形のラインは初代ストリームを彷彿とさせるクーペ的フォルムとなっており、さらにメッキモールを施して全体的にプレミアム感を演出した。また、初代・2代目と背面に背負っていたスペアタイヤを全タイプ床下収納となりテールゲートも横開き式から跳ね上げ式に改められた。また、見た目の高級感を重要視する日本市場の上位グレードには、バンパー下部およびボディサイドシルのプロテクター部分をメタリックグレーの塗装を施してさらなる高級感を演出し、4WD廉価グレード「X」および北米・欧州・アジア他仕様では「バンパーはバンパーらしく」との声から、同部分が黒色の原着となる。

インテリアもワイルドで機能性重視の初代・2代目から、プレミアム重視のインテリアとなり全体的にシンプルなデザインであるが上質な雰囲気を醸し出している。初代・2代目に設定されていた折りたたみ式センターテーブルが廃され、代わりに大型センターコンソールが装着されたことで前後ウォークスルーが不可能になった。さらに、左右独立エアコンやステアリングテレスコピック機能、イモビライザーなどを全グレードに標準装備、運転席・助手席パワーシートと運転席にはシュクラ製の電動ランバーサポートを一部標準装備するなど、高級セダン車並の装備が特徴で、4WD廉価グレード「X」を除きヒーター付き本革シート（黒またはベージュ）もオプションで選択可能である。

動力性能面では、エンジンが2代目モデル（後期型）のK24A型のままの据え置き(北米モデルではエンジン型式はK24Z）だが、170PSにチューンアップされ、ドライブ・バイ・ワイヤを採用した。4WDシステムも、デュアルポンプのクラッチ容量アップとワンウェイカムユニットの追加により、伝達駆動力とレスポンスアップを計り、全体的な底上げが施された一方、エアロダイナミクスを良化するためボディ底部にアンダーカバーを配するなど新しい取り組みもある。走りの性能は、ベース車となっているアコードを模範とし、特に日本・欧州市場からの要請であった「SUVにしてはタイヤが小さい」の声に応えるため、18インチタイヤが標準装着できるシャシーとなって全体的な動力性能が大幅に向上した。

安全装備は、全グレードにVSAを標準装備した他、18インチタイヤや最上位グレード「ZXi」（4WD）「ZLi」（FF)にはAFS、CMBS、IHCC、サイドカーテンエアバッグシステム、オートワイパー、オートライト、Hondaスマートキーシステムなどを標準装備し、ホンダの上級セダン車種以上に充実した内容となった。

2007年4月18日、中国仕様車が発表。中国市場では2009年に年間販売台数が10万台を突破する人気車種となっている。

2007年9月20日に初のマイナーチェンジが行なわれ、新グレード「ZX<HDD navi>」（4WD）「ZL<HDD navi>」（FF)が登場した。同時に「ZXi」（4WD）「ZLi」（FF)に、木目調パネルを採用し、新色が追加された。

2008年2月21日に特別仕様車「ZX<exclusive>」（4WD)「ZL<exclusive>」（FF)を発売した。アルカンターラ インテリア、木目調パネル、HDD NAVIを標準装備し、ボディカラーは専用色を含む4色のみ設定された。

2008年8月28日にマイナーチェンジが行われた。新グレード「ZX〈アルカンターラスタイル〉、ZX〈レザースタイル〉、ZL〈アルカンターラスタイル〉、ZL〈レザースタイル〉が登場した。

2009年9月17日、3回目のマイナーチェンジ。スマートなデザインのフロント周りとなり、アルミホイールは新デザインとなった。内装は前席アームレストの長さと幅を広くし、角度調節機能を追加したほか、シート表皮やドアグリップなど変更された。ボディには遮音材などを導入し静粛性を向上した。「Honda HDD インターナビシステム」は改良を行ない、「HDDナビ アルカンターラスタイル」、「HDDナビ レザースタイル」、「ZXi」、「ZLi」にはインターナビシステムを標準装備した。
北米仕様ではエンジンが166hpから180hpにパワーアップ、燃費も1MPG向上した。

2011年2月10日、FF車の「ZL」、4WD車の「ZX」をベースに、インターナビシステムとスマートキー（キー2個付）を装備した特別仕様車「HDDナビ スマートエディション」を発売した。

2011年11月16日-11月27日に行われるロサンゼルスオートショーにおいて、フルモデルチェンジとなる4代目CR-Vが発表された。

日本国内向けにもティーザーサイトがオープンされ、2.0Lモデルの追加や新開発4WDシステムの採用が告知された。その後、11月28日にフルモデルチェンジが正式発表された（販売は12月2日）。

外観は、フロントバンパーが空力性能を考慮した形状となり、テールゲートガラスが広い荷室と躍動感を生み出すために曲率を大きくするなど、強さと機能性を表現したもととなった。インテリアは、利便性と快適性をもたらす「センターディスプレイ（Hondaインターナビとセットでメーカーオプション設定）」を採用するなど、運転に集中していても走行状況が把握しやすく、スムーズな操作を可能としている。3代目に比べ、ボディサイズは若干小さくなっているが、室内長を225mm、荷室容量を65Lそれぞれ拡大し、扱いやすさや使いやすさを向上した。

エンジンは、2代目後期で日本では廃止となっていた2.0L仕様を復活させた。その理由は「お膝元（生産拠点）である日本国内でも売れて欲しい」というメーカー自身の願望からである。低速域から力強いトルク特性と低燃費を両立したR20A型となり、エンジン性能を最大限に引き出すため、CR-Vでは初採用となるトルクコンバーター付CVTが搭載された。3代目と同等の発進・加速性能を発揮するとともに各部の低フリクション化を徹底したため、JC08モードで14.4km/Lの低燃費を実現した。また、2.4L仕様も圧縮比などを高めたことで3代目に比べ出力を20PS(15kW)向上するとともに、2.0L仕様と同じく徹底的に各部の低フリクション化を行ったことで燃費を向上した。なお、燃費向上により2.0L仕様は「平成27年度燃費基準」、2.4L仕様は「平成22年度燃費基準+15%」をそれぞれ達成した。さらに、2.4L仕様には電子制御によって後輪の駆動力を緻密でかつ素早くコントロールして、雪道での発進やコーナリング、登坂における安定性を高めた、新開発の四輪駆動システム「REAL TIME AWD（インテリジェント・コントロール・システム）」を搭載した。欧州やオセアニア市場向けには、先代同様MT仕様車も設定されている。

荷室については、サイドライニング部のレバーやシートクッションサイド部のストラップを引くだけで、シートクッションが持ち上がると同時にシートバックとヘッドレストが格納され、簡単に荷室を広くすることができるほか、低床・フラット設計により開口部地上高が低くなり、荷物の出し入れもしやすくなっている。グレード体系は「20G」と「24G」の2グレードで、駆動方式は「20G」がFF、「24G」が4WDとなる。

2011年12月20日に韓国市場にて発表・発売開始した。駆動方式は日本国内仕様同様に2WD（FF）と4WDが設定されるが、エンジンは2.4Lのみとなる。

2012年2月22日に中国市場にて発表・発売開始した。

2012年10月11日、一部改良を行なった。新たに前席用i-サイドエアバッグシステム（助手席乗員姿勢検知機能付）+サイドカーテンエアバッグシステム（前席/後席対応）を標準装備した。ボディカラーには「オブシダンブルー・パール」を追加した。併せて、本革シート<運転席&助手席シートヒーター付>+運転席8ウェイパワーシート（スライド/リクライニング/ハイト前・後）+運転席ランバーサポートとHonda インターナビ+リンクアップフリー+センターディスプレイ+ETC車載器（ナビゲーション連動）を標準装備した「20G・レザーパッケージ」、「24G・レザーパッケージ」を追加した。

2016年3月31日に日本国内向けはマイナーチェンジを受けることなく、大ヒットとなったヴェゼルに吸収されるかたちでオーダーストップ・生産終了が決定。4月以降は在庫対応のみとなり、8月にHP上から削除された。
2015年モデルではフェイスリフトを受けた。エンジンは最新のアースドリームテクノロジー採用2.4L直噴となり、185hp/6400rpm、245Nm/3900rpmを発生。5ATに変わりCVTと組み合わされパフォーマンスと燃費が向上した。エクステリアはフロントフェイシア、リアフェイシアやミラー、ホイールデザインなどが改良された。ボディも衝突安全性が向上、1.1インチ全長が伸びた。足回りではサスペンションが改良され、エンジンに合わせてサブフレームも変更されている。ステアリングレシオは16.7:1から15.59:1になった。ツーリングモデルではCR-Vで初めてパワーテールゲートが採用された。「ホンダセンシング」ブランドの一部としてCMBSやLKASが北米ホンダブランドとして初設定されている。
インテリアではセンターコンソールが改良され、スライドアームレストが採用された。

欧州仕様では2.2LディーゼルエンジンがAT、MTともにラインナップされている。2013年に1.6Lディーゼルエンジンを追加（2WDのMT仕様のみ）。2015年モデルではマイナーチェンジが行われ、エクステリアや足回りが改良。エンジンでは2.2Lディーゼルに変わり160PSを発生する1.6Lディーゼルエンジンに置き換えられた（2WD仕様には2013年に登場した120hp仕様1.6Lディーゼルが引き続き採用される）。ATモデルでは9速ATを新たに採用、ディーゼルエンジンにも適応される。インテリアではインフォテインメントシステムとしてOSにAndroid 4.0.4、SoCにnVidia Tegra3を採用した「ホンダコネクト」を初搭載した。

5代目CR-Vは、2016年10月の北米市場での販売を皮切りに、中国・東南アジア・南米・ロシアに随時投入され、2018年には欧州市場向けが5代目にフルモデルチェンジ。世界の主要市場で唯一系譜が途絶えていた日本においては、2018年8月に5代目を発表。2年振りに日本国内市場への復活を果たした。

5代目は、10代目ホンダ・シビックから採用された新世代プラットフォームへ刷新。シャシーは、フロントにマクファーソン式、リアにマルチリンク式（先代はダブルウィッシュボーン式）のサスペンションを採用。また、コンプライアンスブッシュを液封タイプとしたほか、デュアルピニオンEPSやVGR（可変ステアリングギアレシオ）により、ハンドリング性能と快適な乗り心地の両立を図っている。さらに、大径ディスクブレーキや電動ブレーキブースター（ガソリン車のみ）を採用し、高い制動力とダイレクトなブレーキフィールを実現している。

パワートレインでは、CR-V初となるハイブリッドモデル「SPORT HYBRID i-MMD」を採用。2.0Lエンジンは新形式の「LFB」型、モーターは「H4」型を搭載する。走行状況などに応じて「EVドライブモード」「ハイブリッドドライブモード」「エンジンドライブモード」の3つのモードをシームレスに切り替え、低燃費と力強い走りを両立の目指した。また、「SPORT HYBRID i-MMD」搭載車では初となる「4WD」を新設定。電子制御で前後輪の駆動力配分を緻密かつ素早く行うリアルタイムAWDを採用している。

ガソリンモデルは、吸排気デュアルVTCを備えた直噴1.5L VTEC TURBOエンジン「L15B」型を新搭載。専用開発のターボチャージャーにより、2.4L自然吸気エンジンに匹敵するトルクと、高回転まで伸びやかなパワーフィールを獲得した、とホンダは説明している。先代モデルが搭載していた2.4Lエンジン「K24A」型と比較すると、排気量は大きく縮小されたものの、最高出力は全く同数値の140kW(190PS)を発揮し、最大トルクは18N･m (1.9kgf･m)向上している。

パッケージングでは、歴代CR-Vの強みをさらに強化しており、後席の足元スペースを先代モデルに比べ50mm拡張したほか、シートクッションやシートバックの延長によりホールド感を高めるなど、後席の快適性が向上。また、ワンアクションで大空間が出現する後席ダイブダウンにより、荷室長1,830mmのフラットな空間が出現する。

ガソリンモデルには、5人乗り仕様に加え、歴代CR-Vで初設定となる「7人乗り3列シート仕様」を用意。燃料タンクの扁平化をはじめ、フロアやルーフまわりの設計を徹底的に突き詰めて居住スペースを確保したほか、3列目シートにも内部にスプリングを使用するなどして、3列目シートの乗員の居住性にも配慮している。

予防安全性能では、安全運転支援システム「Honda SENSING（ホンダ センシング）」を全車に標準装備。5代目には、衝突軽減ブレーキ〈CMBS〉（ミリ波レーダー＋単眼カメラ方式）、誤発進抑制機能、歩行者事故低減ステアリング、路外逸脱抑制機能、渋滞追従機能付ACC〈アダプティブ・クルーズ・コントロール〉、LKAS〈車線維持支援システム〉、先行車発進お知らせ機能、標識認識機能、オートハイビームの各機能が備わっている。

その他の装備面では、日本市場向けホンダ車として初設定となる「ハンズフリーアクセスパワーテールゲート」（「EX・Masterpiece」、「HYBRID EX・Masterpiece」に標準装備）を採用。また、メモリー機能付の「運転席8ウェイパワーシート」をはじめ、ドライバーの腰への負担を軽減する「運転席4ウェイ電動ランバーサポート」や、大開口の「電動パノラミックサンルーフ」（「EX・Masterpiece」、「HYBRID EX・Masterpiece」に標準装備）などを設定する。

エクステリアデザインでは、先代モデルに対し最低地上高を40mmアップ（ガソリン4WD車）。加えて、ワイドトレッド化と18インチの大径タイヤ、大きく張り出した前後フェンダーによりSUVらしいデザインとしている。また、フロントビューはフルLEDライトを採用し先進性を強調。面全体として光るヘッドライトや、光量が中心に向かってグラデーションになるポジションランプなどを採用している。なお、ボディサイズは、先代モデルに対し全長は+70mm、全幅は+35mm、ホイールベースを+40mm拡大。全高はFF車が5mm低くなり、4WD車は5mm高くなった。

インテリアにおいては、立体感を引き出しながら上質に仕立てた本革シート（「EX・Masterpiece」、「HYBRID EX・Masterpiece」に標準装備）や、光沢と独特の深みある色合いに織り上げた表皮のファブリックシート（「EX」、「HYBRID EX」に標準装備）を採用。また、インストルメントパネルやドアライニングなど、目や手が触れることの多い箇所には、素材の持つ個性を際立たせた木目調素材やピアノブラックのパーツを採用している。

</doc>
<doc id="77948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77948" title="埼玉県道30号飯能寄居線">
埼玉県道30号飯能寄居線

埼玉県道30号飯能寄居線（さいたまけんどう30ごう はんのうよりいせん）は、埼玉県飯能市の国道299号から大里郡寄居町の国道140号を結ぶ県道である。埼玉県内の県道では比較的距離が長く、約36kmもある。

途中、比企郡小川町から大里郡寄居町まで国道254号と重複している。古くは相模街道と呼ばれていた。

交差する道路の特記がないものは市道・町道。

以下のようなバイパスが完成すると、日高・毛呂山・越生の各市街地内交通と、飯能と寄居を結ぶ長距離交通が分離され、慢性的渋滞が解消するとともに、救急車での搬送時間が短くなるものと思われる。また、沿道のホンダ寄居工場の生産開始に伴い、狭山市の埼玉工場より従業員の通勤や部品輸送（指定経路は国道254号）のために利用されると見込まれており、交通量増加の可能性が高い。2018年12月22日15時に全線開通した。

↑寄居方面
↓飯能方面

</doc>
<doc id="77949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77949" title="伊東市">
伊東市

伊東市（いとうし）は、静岡県の最東部に位置する市。

相模灘に面した伊豆半島の東岸中部に位置し、傾斜の厳しいこの半島において、伊豆東部火山群の影響で比較的に緩い傾斜地が多く、市南部はこの火山群の溶岩流によって荒々しい絶壁の海岸が多い。この海岸や西端の山稜が富士箱根伊豆国立公園として指定を受けている。市中部は戦後、別荘地として開発され、観光施設も集まるようになり、大室山の麓にある伊豆高原地域は半島東部でも有数の観光地として知られるようになった。市内ではほぼ海岸沿いにJR東日本伊東線・伊豆急行伊豆急行線と国道135号が縦断している。

大きく分けて以下の4地区に分かれており、これらはさらに15の行政区に分けられてそれぞれに区長が置かれている。またさらに細かく150以上の町内会と約20の分譲地別荘地の自治会などに分かれている。

市街地中心部である松原区から岡区・玖須美区にかけての地域では、住所上独自の町名が用いられている。（また既述の通り、これとは別の名称・区分の「町内会」も存在している。）

大川（松川）以北西

大川（松川）以南東

静岡県議会伊東市選挙区

郵便番号は以下の通りである。2006年10月1日に変更。

簡易郵便局

他にも私設の小さく特殊な分野のものが散在する

</doc>
<doc id="77951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77951" title="中丸明">
中丸明

中丸 明（なかまる あきら、1941年 - 2008年1月）は、日本のエッセイスト。日本統治時代の朝鮮の京城（現韓国ソウル市）生まれ。本名・栗原裕。同志社大学卒業。日西協会終身会員。

徳間書店の編集者として活動後、スペインに移住し、著作家となる。スペインに関係したエッセイや著作を数多く発表している。。

</doc>
<doc id="77954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77954" title="平尾誠二">
平尾誠二

平尾 誠二（ひらお せいじ、1963年（昭和38年）1月21日 - 2016年（平成28年）10月20日）は、日本のラグビー選手。日本代表選手であったほか、日本代表監督、神戸製鋼コベルコスティーラーズ総監督兼任ゼネラルマネージャーなどを歴任し、ミスター・ラグビーと呼ばれた。

現役時代のポジションは主にスタンドオフ及びインサイドセンター。日本代表キャップは35。同じく神戸製鋼の選手だった細川隆弘は従兄弟である。

京都府京都市南区出身、伏見工業高校、同志社大学商学部商学科卒業。同志社大学大学院政策科学総合研究科（修士課程）修了。

小学校の時は野球をやっていたが、京都市立陶化中学校入学と同時にラグビーを始める。理由は「野球部は部員が多くて下積みばかりしていた。そこでラグビー部を見たら、１２、３人程度、先生もとてもいい先生で楽しそうに練習をしていたから」。中学時代、父親にラグビースパイクが欲しいと伝えた時、無理だろうと思っていたのに買ってくれたことが「ラグビー人生で一番嬉しかったこと」と『徹子の部屋』にゲスト出演した際に語っている。

伏見工業高校への入学のきっかけは山口良治。平尾が中学３年の時に出場した京都府秋季大会決勝戦を見た山口がそのプレーにほれ込み平尾の自宅を訪ねた。その時、平尾は特待生（授業料免除）で名門花園高への入学が決まりかけていたという。当時は伏見工はワルの集まりだったため両親は反対。しかし平尾はそれを振り切り伏見工業高校に入学する。同校1年の京都府大会決勝で花園高に敗れた際は、悔しさの余り表彰式で受け取った準優勝トロフィーを投げ捨てて帰ってきた。しかし翌年全国大会初出場を果たし、3年生の時の全国大会で同校が初優勝した際の主将となる。

1982年に史上最年少（19歳4ヶ月）で日本代表に選出。同志社大学ラグビー部在籍時代にはセンターとして史上初の大学選手権3連覇に貢献。しかし1985年、日本選手権では、松尾雄治を擁し7連覇を果たした新日鐵釜石ラグビー部に勝つことができなかった。

1985年、英国リッチモンドにラグビー留学した。そもそも大学卒業後の進路として平尾は、強豪ラグビーチームを有する多くの企業から誘いを受けるも、「大学卒業後はラグビーはしません」と公言しており、外国で事業や起業をしたいと考えていたことがその動機であった。イギリスを選んだ理由には、以前より望んでいたデザインの勉強ができることだけでなく、自分のラグビーのレベルが世界ではどの程度か知りたいと考えたこともあったという。イギリスではリッチモンドクラブ に所属し試合に出場しながら、イギリスのデザイン学校の入学試験準備や受験勉強に取り組んでいた。

しかし、ファッション誌にモデルで登場したことが当時のアマチュア規定に抵触したとの理由により、日本代表候補選手から除外された。平尾の下宿に協会から連絡が入り、留学直前に受けたファッション誌の取材記事がアマチュア規定に反すること、アマチュア資格の停止のことを知らされた。違反を犯していた認識がなかったため寝耳に水だったが、日本ではもうラグビーをしないと考えていたため深刻に考えなかったという。しかしアマチュア資格の停止は国際的なもの（日本以外でも試合に出られない）と知らされ、弁明のため一時帰国。汚名を返上したければ日本の一流チームで成績を出せ、と言われ、急遽日本での所属チーム探しに追われることとなる。事件後はそれまでが嘘のように企業からの連絡はなくなっていた。そんな折、偶然イギリス出張に来ていた以前より顔見知りであった神戸製鋼の当時専務であった亀高素吉と食事に行く機会を持つ。そこで企業を探していることを相談、すると「ならウチはどうだ」と言われ神戸製鋼行きを決める。「神戸は遠足で行って以来、好きな街でしたし」とも語っている。

1986年、神戸製鋼に入社。社会人時代は、日本選手権で7連覇を達成（初優勝時から3連覇時までは主将、7連覇時は主将代行を務めた）。また、国内チーム相手でゲームキャプテンを務めた試合では負けた事が一度だけ（同志社大学時代の日本選手権対新日鐵釜石戦）と言う抜群のキャプテンシーを発揮。平尾は主将として「ボールをつないでトライを取るラグビー」を掲げ、強いフォワード選手に対しタイミングよくボールを出すことを求め、ラグビーの球技的側面を強調することで得点力を高めた。平尾は「ノックオンは犯罪的行為」とまで言い切り「ボールが一番大事」という意識を徹底的にチームに植え付けた。

ラグビーワールドカップには、第1回（1987年）、第2回（1991年）、第3回（1995年）にそれぞれ出場。特に第2回大会では、日本のワールドカップ初勝利（対ジンバブエ戦）の原動力として活躍した。その後一度は代表を退いたが、第3回大会に向けてのチーム強化の一環として臨時コーチとして招聘され、その後代表選手として本戦に出場した。

1998年1月、現役を引退。その後、神戸製鋼コベルコスティーラーズ総監督兼任ゼネラルマネージャーに就任。

2000年4月、スポーツと地域社会の振興を図るため、NPO「スポーツ・コミュニティ・アンド・インテリジェンス機構（SCIX）」を旗揚げ。

2008年7月12日には日本サッカー協会理事に、同協会犬飼基昭会長の推薦で伊達公子（プロテニス選手）とともにサッカー界以外から就任したが、1期のみで退任している。

2011年には文部科学省の中央教育審議会委員に就任した。

2016年10月20日午前7時16分、京都市内の病院で死去。53歳だった。
病名などの死因については当初は遺族の意向によって非公表となっていたが、その後遺族からの発表にて前年秋から胆管細胞癌の闘病中であったことが明らかになった。

テーピングの際は「絶対にテープが見えないようにしてくれ」と要求したことがあった。弱みを見せず強さを際立たせる意図があったのではとの意見もある。

著書『勝者のシステム：勝ち負けの前に何をなすべきか』によると、同志社大学時代のチームメイトであった土田雅人がサントリーのヘッドコーチに就任直後、会食の最中に平尾に主将は誰がいいか相談し、「永友洋司がええんちゃうか」との平尾の進言にしたがって抜擢。その後、第48回全国社会人ラグビーフットボール大会の決勝トーナメント1回戦で、ノーサイド直前に永友がペナルティゴールを決め、サントリーは神戸製鋼と20-20の引き分けながらも、トライ数が上回っていたことから準決勝に進出。同時に、神戸製鋼の8年連続日本一の夢は潰えた。この結果を踏まえて、平尾は、「土田にしてやられた。永友の件以外にも、サントリーの弱点はどこかなど聞いてきて、当たり障りのない範囲で言ったつもりが、それがサントリーにとっての重要な戦略であったと後で気づかされた。」と述懐した。

</doc>
<doc id="77955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77955" title="紀元前34年">
紀元前34年

紀元前34年。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77956" title="紀元前38年">
紀元前38年

紀元前38年。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77957" title="紀元前39年">
紀元前39年

紀元前39年。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77958" title="紀元前53年">
紀元前53年

紀元前53年は、ローマ暦の年である。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77959" title="紀元前57年">
紀元前57年

紀元前57年は、ローマ暦の年である。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77960" title="紀元前61年">
紀元前61年

紀元前61年は、ローマ暦の年である。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77961" title="紀元前65年">
紀元前65年

紀元前65年は、ローマ暦の年である。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77962" title="紀元前66年">
紀元前66年

紀元前66年。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77963" title="紀元前75年">
紀元前75年

紀元前75年は、ローマ暦の年である。

注釈

出典

</doc>
<doc id="77964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77964" title="宿毛駅">
宿毛駅

宿毛駅（すくもえき）は、高知県宿毛市駅前町一丁目にある土佐くろしお鉄道（TKT）宿毛線の駅で、同線の終着駅（ただし、書類上は起点駅）。駅番号はTK47。四国最南端・高知県最西端の駅であり、JRグループを除いた特急停車駅としては日本最南端でもある。

相対式2面2線（頭端式構造）の高架駅。レール終端部には車止めが置かれ、その先に設けられている2本のホームの連結部に駅舎1階に通ずる階段及びエレベーターが設置されている。

夜間滞泊が設定されているが、特急列車は中村駅まで回送される。

直営駅（早朝夜間係員不在）。みどりの窓口（営業時間7時 - 17時、休止時間あり）、自動券売機設置。

当初、現在の東宿毛駅を宿毛市の中心駅として予定し、愛媛県側への延伸も考慮した中間駅として計画されていたが、建設時に宿毛駅は市の中心部から西方に約1km程離れた現在の位置へと変更された。

人口分布から見ればいささか不便と思われたが、市中心部と臨港部の片島地区の双方に便宜を図ったためともいわれる。

現在の駅舎は当駅より西方の城辺（愛媛県南宇和郡愛南町）・宇和島方面への線路延長を前提としない構造である。

市中心部へは、隣接の東宿毛駅が近いが、当駅開業後周辺がにわかに発展し始め、逆にこれまでの市中心部が寂れるという現象が生じ始めている。

駅南口にバス乗降場（ロータリー）が設けられている

当駅の発車メロディはかつてJR東日本府中本町駅で使用されていたものと同じ曲を使用している（中村駅も同様。ごめん・なはり線ではJR四国管轄の後免駅以外でこの曲は接近メロディとして使われている）。

※特急「あしずり」と「しまんと」の隣の停車駅は列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="77966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77966" title="東宿毛駅">
東宿毛駅

東宿毛駅（ひがしすくもえき）は、高知県宿毛市中央八丁目にある土佐くろしお鉄道（TKT）宿毛線の駅である。駅番号はTK46。早稲田・梓駅（わせだ・あずさえき）という愛称が付いている。宿毛線計画時は、宿毛駅として計画されていた。

単式ホーム1面1線の高架駅。目立った駅舎は設けられておらず、通常は無人駅である。2005年3月宿毛駅での事故のため宿毛～東宿毛間が不通であった間は有人駅であった。

</doc>
<doc id="77968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77968" title="通信カラオケ">
通信カラオケ

通信カラオケ（つうしんカラオケ）は、専用回線・電話回線を利用して、専用のサーバから楽曲などを配信し演奏するカラオケシステムおよびその機器である。大半がMIDIデータによる配信である。
本格的な通信カラオケ機器とは別に、業務用と遜色のない通信カラオケを、自宅でも家庭用ゲーム機やスマートフォン、パーソナルコンピュータなどの専用ソフトによって楽しむこともできる。

楽曲データをリアルタイムに配信できるため、新曲CDの発売日と同時にその楽曲を配信し演奏することが出来る。

配信会社へ契約料（月極・年間など）とJASRACへ使用料の支払（営利利用の場合）、それにカラオケ機器を導入（購入またはリースなど）するだけでいつでも最新曲まで歌唱できる（通信カラオケ以外のカラオケでは楽曲の追加・更新が必要）。そのため、従来のレーザーディスク・ビデオCDグラフィックス等ディスクメディアによるカラオケシステムよりランニングコストが安価であり、カラオケの低価格・大衆化をより進めた。

曲の演奏は、「歌本」と呼ばれる収録曲のリクエスト番号が一覧化された本を参照し、専用のリモコンを用いてその番号を入力、送信することによって行うが、2000年代にはDAMの「デンモク」に代表される専用のタッチパネル式端末が登場し、それを用いて曲を検索し送信ボタンを押すだけで、前述のような番号の入力動作で行えるようになった。この端末はリモコン機能も搭載していることから、現在ではこの端末のみを置いてリモコンを置いていない店舗も多い。
こうした技術によりクオリティーの高いカラオケを実現している。

殆どの機種では、映像やオーディオ音声の外部入力RCA端子を備えているが、カラオケ専用機という特性上、一般ユーザーに解放された機能・利用向けにあるのではなく、カラオケ再生を行っていない間（曲間状態）のBGV（映像）、BGM（音声）用に設けられたもの（カラケ再生が開始するとそのBGV・BGMは共に中断する）。但し、これらの外部入力端子からの信号をBGV・BGMとして利用するには、管理用コマンド入力による変更、管理用パスワード入力による変更、本体ディップスイッチによる変更、などの業務用操作が必要になる。営業店の通常設定では、曲間状態には通信回線からの映像・音声・音楽（ランキング情報や有線通信音楽など）や、HDD内に格納された配信の映像・音声・音楽（各種プロモーションのように設定されている場合が多い（関連の説明が統合システムの節のシグマシステムの解説にあるのでそちらも参照されたい）。

複数メーカー機種を同時利用できる統合システムカラオケの場合は、各カラオケルームにある端末機器は、カラオケ曲の予約や音量・映像の統合管理を行うだけで、実際の配信データの収納や演奏・再生は、別な場所（多くの場合、カラオケ店内の当該管理場所）にある各メーカー製の実機で行われている。その演奏音声と映像がケーブル通信で各部屋に再配信される仕組みで行われる。

演奏中に流れるバックの映像 (BGV) はディスクチェンジャーに格納された20 - 60枚程度のレーザーディスクやビデオCD・DVD、または内蔵されたHDDから曲にある程度マッチングした映像が使いまわし的に流される。楽曲によっては固有のプロモーションビデオや映画・アニメなどの映像が再生される場合もあり、機器側のハードディスク容量の増加とともにその傾向が増している。アニメの場合、過去の機種では1分程度に編集された映像をリピートさせたものが主流で、それが流される曲の数も少なかったが、近年は曲の尺に合わせて製作した映像を用意している曲もあり、その数も多くなってきている。

近年、カラオケ装置の技術革新により高度なシステムを導入している。例えばHDDのRAID導入やネットワークによる機種どうし自動バックアップなどによりカラオケ店舗内において、一つの機種が故障しても他の機種がカバーをするシステムなどである。

2000年以前に発売された業務用通信カラオケ機器では、以下のデメリットが多々見られた。

2000年以降は、機器の高性能化や、ブロードバンド回線の恩恵（ADSL・CATVの利用できる地域の拡大）などにより、上記の欠点は大幅に改善されている。

専属楽曲（管理楽曲）とは、1971年（昭和46年）以前の一部の曲（いわゆる懐メロ）で、作曲家がレコード会社と専属契約し、JASRACに信託せずレコード会社各社が権利を保有している楽曲で、配信するには個別にレコード会社の許諾と使用料の支払いが必要である。そのため、管理楽曲の演奏には専用のロムを用意するが、低料金のカラオケルームではコストの都合上導入しない所が多い。「歌本」で、管理楽曲には※マークが付き、欄外に「一部店舗では演奏できません」と断りが記載されているものがある。

なお、家庭用通信カラオケではそもそも管理楽曲の選曲自体が出来ないようになっているが、レーザーディスクやDVDの市販カラオケソフトを用いれば当然ながら歌唱可能である。

また、レコード会社と友好な関係を持つ第一興商が、自社の通信カラオケサービス開始まで競合するエクシングに対する楽曲開放承認を延期するよう要請したり、専属楽曲を持つレコード会社を買収し傘下に収めた後にエクシングとの楽曲開放契約を打ち切るなど、不公正な営業に用いられることがある（"第一興商#専属楽曲独占使用疑惑も参照"）。

2006年の日本ビクター・タイトーグループ撤退、2007年のセガサミーグループ撤退により、業務用通信カラオケ業界は第一興商、BMB、エクシング（ブラザー工業グループ）の三つ巴時代に突入。さらに2010年1月にエクシングがBMBを完全子会社化、同年7月に吸収合併したことで、業界は首位の第一興商と2位のエクシングによる複占状態となった。その後2014年に「まねきねこ」などを展開するコシダカが自社店舗で「すきっと」を展開し始めた。

業界最大手。8トラック時代からの老舗。上述のようないきさつもあるが、DAMシリーズだけでJOYSOUNDやUGAなど複数の機種を持つエクシングを凌ぐ市場シェアを握る。2015年現在約65%のシェアを握る。

ほとんどがヤマハ製だが、DAM-G30・DAM-G70・Party DAM V（ヴイ）はソニー製である。

業界第2位。ブラザー工業グループ。世界初の通信カラオケ機器「X2000」（タイトー）と同じ1992年に「JOYSOUND (JS-1)」を発売した、業務用通信カラオケの先駆者。主にJOYSOUNDシリーズとUGAシリーズを手がける。JOYSOUNDシリーズはデイ市場（主にカラオケボックス等）、UGAシリーズはナイト市場（主にスナック、キャバクラ等）にそれぞれ強い。「JEWEL」などJOYSOUNDベースのナイト市場向け機種は、第一興商による妨害行為などによって著しく低迷していたが、ナイト市場に強いUGAシリーズを獲得したことで一気に強化された。

以前は業界最大手であったが、まず第一興商によるナイト市場での妨害行為により同社に追い抜かれた。さらに2000年代に入ると、第一興商同様8トラック時代からの老舗でUSEN支援下でM&Aを強力に推進したBMB（旧・日光堂）にも追い抜かれ、業界3位に甘んじていた。2006年にようやくM&Aに乗り出し、日本ビクターの「孫悟空」とタイトーの「X2000」「Lavca」を立て続けに獲得したが、BMBも2007年にTOBと株式交換によってUSENと経営統合しセガの「セガカラ」などを獲得、両社の差は縮まらなかった。しかし、2009年9月30日にBMBの全株式をブラザー工業またはエクシングに譲渡することでUSENとブラザー工業が基本合意、同年10月30日にBMBの全株式を実質230億円でエクシングに譲渡する譲渡契約を締結した。譲渡時期は当初2009年11月中としていたが若干延期され、2010年1月20日にエクシングがBMBの全株式を譲受け完全子会社化、同年7月1日付で吸収合併した。この合併によってエクシングは業界2位となり、JOYSOUNDとUGAを緊密に連携させて第一興商に対抗する。

2010年7月のエクシング・BMB合併に伴い、現在はエクシングが権利を持つ。UGAシリーズ以外の販売は既に終了、UGAシリーズもU→・UGA楽宴シリーズ以外は生産終了している。

これらのシリーズ・機種の権利は、2006年7月にタイトーのカラオケ事業撤退に伴いエクシングに譲渡された（タイトーがカラオケ事業を分社化して株式会社JAXとなり、エクシングがJAXの全株式を譲受、その後エクシングが吸収合併）。

この機種の権利は、2006年4月に日本ビクターのカラオケ事業撤退に伴いエクシングに譲渡された（エクシングがビクターレジャーシステムの全株式を譲り受けJLSに商号変更、その後エクシングが吸収合併）。

2002年、パイオニアはカラオケ事業からの撤退を決定。BeMAX'Sシリーズの権利をパイオニアビーマックスエンタテインメントなどの事業会社ごと、日光堂から商号変更したユーズBMBエンタテイメント（ユーズBMB・現BMB）に譲渡した。残る東映ビデオも2004年、ユーズBMBに権利を譲渡。こうしてBMBは一度連合から離脱しながらも、最終的にBeMAX'Sシリーズ全機種の権利を手中に収めた。

BMBは、2002年にタイカンとの合併によりPrologue 21シリーズ（タイカン）の権利を、翌2003年にはクラリオンからの事業譲受によりPrologue 21シリーズ（クラリオン）の権利をそれぞれ獲得。そして2007年9月、本家である株式会社セガ・ミュージック・ネットワークスの全株式をセガから取得し完全子会社化、「CANDOONE」を含む業務用セガカラシリーズ全機種の権利を獲得した。なお、PC・携帯電話・スマートフォン向けの家庭用カラオケ配信サービスについては引き続き「セガカラ」の名称でセガが継続していたが、フィーチャーフォン向けサービスは2012年10月31日をもって終了し、PC・スマートフォン向けサービスも2015年6月30日をもって終了となった。

事務機器大手の株式会社リコーの子会社「ギガネットワークス株式会社」（後に株式会社三愛傘下入り、最末期に吸収合併されギガネットワークスカンパニー）が運営していた。

複数のカラオケ機種を歌えるシステム。

3機種ともブロードバンド接続には非対応であるが、エクシングとの提携によって現在もLavcaとほぼ同等の配信曲数を維持している。

</doc>
<doc id="77969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77969" title="MZ-2861">
MZ-2861

MZ-2861（えむぜっとにいはちろくいち）とは、シャープのMZシリーズに属する1987年に発売された16ビットパーソナルコンピュータである。旧機種の資産を活用できるようMZ-2500モードを持っており、その場合は8ビットマシンとして動作する。ニックネームは、MZ書院。同社が発売していたワープロの書院と互換性を持つワードプロセッサアプリケーションを標準添付していた事による。独自アーキテクチャを持つMZシリーズ全体の最終機種でもある。

MZ-2500モードの詳細はMZ-2500のページを参照のこと。

</doc>
<doc id="77972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77972" title="竹内栖鳳">
竹内栖鳳

竹内 栖鳳（たけうち せいほう、1864年12月20日（元治元年11月22日） - 1942年（昭和17年）8月23日）は、戦前の日本画家。近代日本画の先駆者で、画歴は半世紀に及び、戦前の京都画壇を代表する大家である。帝室技芸員。第1回文化勲章受章者。

本名は恒吉。最初は棲鳳と号した。霞中庵の号もある。動物を描けば、その匂いまで描くといわれた達人であった。

京都府京都市中京区御池通油小路の川魚料理屋「亀政」の一人息子。1877年（明治10年）に四条派の土田英林に絵を習い始めるが、1881年（明治14年）の17歳の時に同派の名手として知られた円山・四条派の幸野楳嶺の私塾へ正式に入門する。この頃から頭角を現し、翌年には私塾の工芸長となり、「楳嶺四天王」（栖鳳と都路華香、谷口香嶠、菊池芳文の高弟4名を指す）の筆頭と呼ばれるようになる。

1887年（明治20年）、23歳の時に結婚し、これを機に絵師として独立する。同年、京都府画学校（現：京都市立芸術大学）修了。1889年（明治22年）には京都府画学校に出仕し、京都の若手画家の先鋭として名をあげてゆく。新古美術会や日本絵画協会などに出品する。 1891年（明治24年）、山元春挙、菊池芳文らと青年画家懇親会を興す。1893年（明治26年）、シカゴ万博に出品。1899年（明治32年）、京都市立美術工芸学校の教諭に推挙された。

1900年（明治33年）、36歳の時に、パリ万博で『雪中燥雀』が銀牌を受け、視察をきっかけとして7か月かけてヨーロッパを旅行し、ターナー、コローなどから強い影響を受けた。帰国後、西洋の「西」にちなんで号を栖鳳と改めた。

1907年（明治40年）、文展開設とともに審査員となり、以後1918年（大正7年）まで歴任した。帝展（現日展）審査員にもなり、1913年（大正2年）12月18日に「帝室技芸員」に推挙されることで、名実共に京都画壇の筆頭としての地位を確立した。1919年（大正8年）、帝国美術院会員となる。また、1909年（明治42年）、京都市立絵画専門学校（現・京都市立芸術大学）開設とともに教授に就任し、1924年（大正13年）まで務めた。1924年（大正13年）にフランスのレジオンドヌール勲章、1931年（昭和6年）にハンガリー最高美術賞およびドイツのゲーテ名誉賞、そして1937年（昭和12年）に第1回文化勲章を受けた。

昭和に入っての戦時下では軍部に協力の姿勢をとっていたものの、敗戦前に、神奈川県足柄下郡湯河原町の天野屋旅館別荘で病気療養中の折、肺炎のため亡くなった。

評論家の竹内逸は息子にあたる。

その画風は四条派を基礎としているが、狩野派の他に西洋の写実画法などを意欲的に取り入れており、革新的な画風を示すことで日本画の革新運動の一翼を担った。時として守旧派からは「鵺派」と呼ばれて揶揄されたが、大画面を破綻なくまとめる確実な技量のみならず、その筆法には悠然たる迫力を備えており、近代を代表する大家であることは異論が無い。

終始官展にとどまり在野の横山大観と画壇の双璧をなし「西の栖鳳、東の大観」と称された。また弟子の育成にも力を入れ、画塾「竹杖会」を主宰。上村松園や西山翠嶂をはじめ、西村五雲、伊藤小坡、土田麦僊、小野竹喬、池田遙邨、橋本関雪、徳岡神泉、吉岡華堂ら、京都画壇の大半を送り出した。

上村松園（1875 - 1949）、西村五雲（1877 - 1938）、伊藤小坡（1877-1968）、西山翠嶂（1879 - 1958）、三木翠山（1883 - 1957）、石崎光瑤（1884 - 1947）、土田麦僊（1887 - 1936）、橋本関雪（1883 - 1945）、 小野竹喬（1889 - 1979）、山下摩起（1890 - 1973）、池田遙邨（1895 - 1988）、徳岡神泉（1896 - 1972）、 山口華楊（1899 - 1984）

</doc>
<doc id="77973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77973" title="ヨハン・ブルグミュラー">
ヨハン・ブルグミュラー

ヨハン・フリードリヒ・フランツ・ブルクミュラー（Johann Friedrich Franz Burgmüller, 1806年12月4日 - 1874年2月13日）は、ドイツ生まれの作曲家・ピアニスト。日本では入門期のピアノ教則本「25の練習曲 作品100」などで知られる。

ブルクミュラーはドイツのレーゲンスブルクで生まれた。父はオルガン奏者・指揮者のヨハン・アウグスト・フランツ・ブルクミュラー（1766年 - 1824年）で、後にデュッセルドルフ市音楽監督となった。

1832年以降は1874年に没するまでパリを中心に活動し、ピアノの小品（「25の練習曲 作品100」や「18の練習曲 作品109」など）や少数のオペラ、バレエ音楽などを作曲している。アドルフ・アダン作曲のバレエ『ジゼル』の第1幕後半に「村娘のパ・ド・ドゥ」と呼ばれる5曲からなる部分を追加作曲しており、管弦楽作品としてはこれが最も聴く機会の多いものである。他にバレエ曲『ラ・ペリ』（ポール・デュカスの作品とは別物）など。

ブルクミュラーが作曲した「25の練習曲 作品100」は、日本のヤマハがピアノ教則本として採用している。通常、ヤマハの生徒は8歳から10歳でこの教則本で練習を行う。

弟のノルベルト・ブルグミュラー（1810年 - 1836年）も作曲家・ピアニストで将来を有望視されていたが、26歳で夭折した。デュッセルドルフで行われた葬儀では、ノルベルトの親友フェリックス・メンデルスゾーンの葬送行進曲に合わせて葬られた。

「25の練習曲」と「18の練習曲」の訳題は編者によって異なるが、下記は全音楽譜出版社ピアノライブラリー（括弧内は北村智恵校訂版のタイトル）に準拠したものである。近年刊行された、同じく全音から出版されている北村智恵校訂版の方が、原題に忠実な訳となっている。

　単に「18の練習曲」とも呼ばれることも多い。

</doc>
<doc id="77974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77974" title="ティントレット">
ティントレット

ティントレット（Tintoretto, 本名:Jacopo Comin (Jacopo Robusti), 1518年9月29日 - 1594年5月31日）は、イタリアのルネサンス期の画家。

師匠のティツィアーノ、そしてヴェロネーゼとともにルネサンス期のヴェネツィア派を代表する画家。ティツィアーノの色彩とミケランジェロのマニエリスムの形体を結びつけ、情熱的な宗教画を描いた。

ヴェネツィアの染物屋であるジョヴァンニ・バティスタ・ロブスティ(本名ジョヴァンニ・バティスタ・コミン)の息子として生まれたため、「ティントレット（染物屋の息子）」と呼ばれている。画家、文筆家で1642年にティントレットの生涯を出版したカルロ・リドルフィによると、父親によりティントレットはティツィアーノの門下となった。師の影響は《聖パウロの改心》（ワシントン、ナショナル・ギャラリー）や《「この人を見よ」"Ecce homo"》（サンパウロ美術館）に認められる。しかしそれは長く続かず、ティントレットはティツィアーノに画家としての熟達を承認した署名を与えられ、工房を出ることとなった。1539年の文書によると、ティントレットはマエストロを自称しており、その頃から独立した画家としての活動が示唆されている。1540年頃のティントレットの作品は、彼が当時のヴェネツィア芸術に精通していたことを示しており、ジュリオ・ロマーノ、アンドレア・スキャヴォーネ、フィレンツェの建築家らの作品の研究を経て、自身の作品を研鑽していた。その後は古代の彫刻などを手本に修行を続けたとされている。リドルフィによると、ティントレットはのミケランジェロの彫刻のように、古代の大理石の石膏の色合いの修得に挑戦した。しかし、それはティツィアーノの作品の影響を忘れたわけではなかった。

1548年、《聖マルコによる奴隷の解放》をサン・ロッコ同信組合から依頼された。それを皮切りに、ティントレットは公的な仕事を引き受けるようになる。ヴェネツィアでのスクォーラは宗教的組合で、地方の役人によって管理されていた。中世に組合員への物的及び精神的支援を目的として設立され、16世紀中頃にはトリエント公会議の影響で急激に広がった。ティントレットはとさらに後にはサンロッコ同信会館で作品制作を行った。そこでティントレットは彼の作品に対する観衆と宗教的方式に対する対話者を得た。
ティントレットは横溢する才能の持ち主だった。とりわけ早描きで知られ、聖ロクス兄弟会のために作品を制作した際には、他の画家が素描を仕上げる間にすでにタブローを完成してしまった。またその才能を揮う機会を貪欲に求め、ついにはスキアヴォーネなどの同業者たちの仕事をなんら報酬を求めることもなく手伝ったとも伝えられている。

長い生涯のほとんどをヴェネツィアで過ごし、そこで死んだ、生粋のヴェネツィア人であった。遺骸は自身の作品に彩られたに埋葬された。

ヴェネツィアのドゥカーレ宮殿（総督宮殿）や当時ヴェネツィアにいくつかあったスクオーラ（信徒会、同心会）の会館などのために多くの作品を残している。

ティントレットの絵画は、斬新で大胆な構図と、ドラマティックな表現に特色があり、『聖パウロの改心』、『ガリラヤ湖のキリスト』のような、聖書のエピソードを壮大なドラマのシーンのように描いた作品は、次世紀のバロック絵画を先取りするものといえよう。

1550年頃、ティントレットはファウスティーナ・エピスコピという名の女性と結婚した。彼女は1547年サン・マルコ同信組合の番人であったマルコという人物の娘であった。二人の間にはマリエッタ、ドメニコ、マルコという、ティントレットの工房で働いていた三人を含む子供たちが生まれた。
ふたりの子が画家になった。ドミニコは歴史画家としては父より劣っていたが、肖像画の分野で技量を発揮した。晩年卒中によるまひで右手が動かなくなったため、左手で絵画制作をつづけたという逸話が残っている。娘のマリエッタも画家になり、肖像画を得意とした。

ヴェネツィアのサン・ジョルジョ・マッジョーレ教会の壁面を今も飾っている『最後の晩餐』は、晩年の代表作である。ここで扱われている「最後の晩餐」はティントレット以前の画家もしばしば取り上げてきた伝統的な画題である。だが先行する15世紀の同主題の作例で繰り返されていた、机を鑑賞者に対し平行に置く表現（これはギルランダイオおよびダ・ヴィンチの作品に認められる（参考図1・2）。）をティントレットは用いていない。その代りに晩餐のテーブルを画面手前から奥へ向かって斜めに配した斬新な構図が採用され、舞台照明のような劇的な光の扱い方、現実と幻想の入り混じった描写にティントレットの特色が現われている。

</doc>
<doc id="77975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77975" title="青椒肉絲">
青椒肉絲

青椒肉絲（チンジャオロウスー/チンジャオロース、）

発祥の中国においては豚肉を使用するのが標準であり、牛肉を使用した場合「青椒牛肉絲（チンジャオニウ(niú)ロウスー）」、もしくは短縮して「青椒牛肉」、「青椒牛」などと表記する。日本の場合、牛肉を使用していても「青椒肉絲（チンジャオロース）」の名で呼ばれることが多い。

「青椒（チンジャオ）」とは辛みを抜いて品種改良した唐辛子（現代ではピーマン、ししとうなど）の緑色の果実を指し、「絲（スー）」とは細切りのことを指す。つまり青椒肉絲とは、ピーマンなどの細切りと肉材の細切りを炒めた料理のことをいう。中国の素朴な作り方では老酒と塩のみを調味料として使用するとされる。

現代の一般的な調理法としては、下味を付けた豚肉または牛肉の細切りと、ピーマン、タケノコ、タマネギ、モヤシ、ネギなどの野菜の細切り、調味料には醤油、酒、ショウガ、ニンニク、胡椒、オイスターソース、片栗粉、そして油は胡麻油が使われることが多い。

青椒肉絲の起源は古くから豚肉を調理した福建料理に端を発するともいわれる。四川料理とされることも多いが、現代においては辛みよりも旨みを重視する広東風のものがポピュラーであり、オイスターソース（カキ油）、酒（紹興酒など）、砂糖などを使って甘辛く調味される。一方、四川風のものでは豆板醤や醤油などを使って辛味を効かせて仕上げられる。

中国だけでなく、北米、ヨーロッパ、日本などの華僑により伝えられ世界中でポピュラーな中華料理として定着している。アメリカでは、豚肉よりも牛肉が好まれるため牛肉を調理し濃いめの味付けがされているなど、材料や味付けを変えてその土地の嗜好に合わせた料理に変化している。多くの日本のものはアメリカスタイルの影響を受けているといえる。

なお、中国では、単に「肉」と表記した場合は豚の肉である「豬肉」のことを指し、他の肉の場合にのみ種類がわかるようにすることが多い。

</doc>
<doc id="77976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77976" title="ケニア山">
ケニア山

ケニア山（ケニアさん、, ）は、ケニア共和国中央にそびえる同国最高峰の山である。

標高は5,199 mで、タンザニアのキリマンジャロに次ぐ、アフリカ大陸第2位の高さを誇る。赤道直下に位置するにもかかわらず、山頂部には氷河を戴いている。

標高の3,350メートル以上がケニア山国立公園としてユネスコの世界遺産（自然遺産）に登録されている。

山域には、バティアン (Batian, 5,199メートル)、ネリオン (Nelion, 5,189メートル)、ポイント・トムソン (Point Thompson, 4,955メートル)、レナナ(Lenana, 4,985メートル)などのピークが存在する。

「ケニア山」は後世になってこの土地を征服したヨーロッパ人が命名したものであり、このあたりの原住民族であるキクユ人の間ではこの山を「神の山」という意味のキリニャガ（Kirinyaga）あるいはケレニャガ（）と呼んでいた。これは、この山の頂上には（マサイ語: Enkai）あるいは（ヌガイとも; ）と呼ばれる神が黄金の玉座に座っているという、キクユ人やマサイ人の言い伝えに由来する。

成層火山であるケニア山が活動した時期は鮮新世から更新世にかけてである。当時の高さは6,000メートルに達していたが、火山活動停止後の氷河期に氷河により2度削られた。これは氷河堆石が標高3,300メートル地帯に残っていることから推定される。また北東の寄生火山も氷河に覆われたため平坦な頂上になったと考えられている。山体をつくる岩石は玄武岩、響岩、粗面岩などである。

ケニア山に生育する植物には以下のようなものがあり、ケニア山のみに見られる固有種も数種存在する。また、ケニア山の西麓や南麓の現地語であるキクユ語名の存在する種は伝統的に有用植物として知られている傾向がある。キクユ語での名称は基本的には によるが、それ以外の文献による場合は個別に出典を示した。標高が高いところになると、巨大なキキョウ科ミゾカクシ属の植物（通称: ジャイアントロベリア ()）やキク科の植物（通称: ジャイアントグラウンドセル () またはジャイアントセネシオ）が見られるようになる。なお、ジャイアントロベリアにはケニア山に生育する以下4種のほかにも様々なものが知られており（参照: ミゾカクシ属#ジャイアントロベリア）、ジャイアントセネシオに関してもタンザニアのキリマンジャロに生育する () B.Nord. subsp. "johnstonii"（シノニム: Oliv.）が存在する。

標高約1,200-2,000メートル:
標高約2,000-3,000メートル:
標高約2,000-4,000メートル:
標高約3,000-4,000メートル:
標高約4,000-5,000メートル:
標高不明:

最高峰バティアンへの初登頂は1899年9月13日にイギリス人地理学者のハルフォード・マッキンダーによって果たされ、第二峰ネリオン初登頂は1929年にイギリスの登山家パーシー・ウィン・ハリスとエリック・シプトンによって果たされた。

人を寄せ付けない厳しい気象環境として知られ、昼間は30度を超え、夜になると厳しい寒さとなり、氷点下5度までに下がる。

通常の登山ではレナナ峰の頂上でケニア山登頂となる。他のピークに登るには、高度なクライミング技術が必要となる。

レナナ峰は第二次世界大戦中に3人のイタリア人によって初登頂された。彼らはイギリス軍の捕虜だったが捕虜収容所からケニア山を眺めているうちに登りたくなり、半年がかりで食料、物資を集め収容所を脱走、登頂に成功した。3人は下山後に収容所へ戻った。脱走の罰は3人とも28日の独房暮らしだった。３人のうちの１人であるが、この出来事について『』というタイトルの著書を出版している。

英語:
日本語:

</doc>
<doc id="77979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77979" title="社会学部">
社会学部

社会学部（しゃかいがくぶ、Department of sociology）は、大学において社会学を中心とした教育が行われる学部である。

大学としての「社会学科」を日本で最初に設置したのは1920年に法文学部に社会学科を設置した日本大学であり、「社会学科」を日本で最初に設置したのは1915年に高等学部文科（1921年に文学部となる）に社会学科を設置した関西学院大学であるとされる。

「社会学部」の設置は国公立大学では1951年に一橋大学が設置したものが最古であり、私立大学では1949年の中央労働学園大学が最古であるが、1952年に法政大学と合併した。

主な授与学位は学士（社会学）だが、近年の社会学部はとりわけ学科の種類が多様であり、学位の名称も多様化している。

その他、類似する分野を掲げる学部として、現代社会学部や産業社会学部などがある。

しばしば、「社会科学部」と「社会学部」を混合させる場合が見受けられるが、「社会科学部」と「社会学部」は別ものである。社会学は社会科学と呼ばれる学問の一要素。詳しくは、社会学、社会科学の説明を参照。（ただし、一橋大学社会学部は政治学・心理学・人類学を射程に入れているため、実質的には「社会科学部」である。同様に、筑波大学の社会学類も社会学のみならず、法学・政治学・経済学等の社会科学を網羅している。）

社会学部は、経済学部や法学部と比べると単独で設置している大学は比較的少ない。これは、当初は社会学という学問そのものが、日本においては比較的新しい分野の学問であるとされ、まだ世間の認知が浅かったためである。

社会学という学問は、その扱う内容が社会に関する森羅万象全てであり、それは「人間一人」から「社会システム」全体にまで広くわたる。この点で、ミクロの細胞や有機物質から、恐竜などの大きな生命体までを扱う生物学や、およそあらゆるものを対象とする哲学と、学問としての幅広さは似ている。

社会学がヒト一人の内省に焦点を当てた場合、社会学は人文科学の諸分野と連携をする。家族社会学、女性学、社会心理学などの分野であり、これらは人文科学系の学部の下に学科や専攻として置かれることが多く、早稲田大学第一文学部や慶應義塾大学文学部における社会学専攻などは典型である。

またこれとは対照的に、社会学部として単独で設置しているケースは、その前身を見てみると政治学、法学あるいは応用経済学の系統から派生しているのが多く見られる。たとえば国立大で唯一社会学部を設置する一橋大学社会学部は、沿革をみると元は法学社会学部であり、これが法学部と社会学部に分離・独立して、現在に至る。

一般的に、社会学部を設置している大学で学ぶ社会学とは、人文系の社会学とは異なり、きわめて社会科学的であり、理論社会学、社会機構論、社会システム論などの研究がなされている。おしなべて政策科学的であり、政治学・経済学といった隣接した分野を扱うことが多い。

また、「○○社会学部」とか「社会○○学部」など社会学の中でも特定の分野に限定して学部を設置している大学も多いが、その教育課程内容を見ると、経済学や商学・法学など他の社会科学系の教育と多くが重なっているのも少なくない。

社会学は、現実社会の客観的考察と、それに付随する社会改良を志向している点で、他の社会科学領域より思想・哲学の色彩が濃いといわれている。そのため、政治や経済を批判的に捉えなおす役割が社会学にはあるといわれる。特に日本の社会学においてはフランクフルト学派などのマルクス主義哲学の影響が顕著である。

社会学部を設置している大学は、国公立大学では一橋大学のみである。私立大学でも法政大学（1952）、立教大学（1958）、東洋大学（1959）、関西学院大学（1960）、明治学院大学（1965）、関西大学（1967）、中京大学（1986）、奈良大学（1988）などが設置していたのみで数は決して多くなかった。しかしながら、最近は社会学部を置く大学が増加する傾向にある。

また、学部としては社会学部を擁せず、文学部に社会学科や社会学専攻を置く大学であっても、慶應義塾大学のように大学院では社会学研究科を独立して擁している場合が多く、大学院では社会学は文学とは切り離して扱われている。そのため、慶應義塾大学の例の場合、文学部で社会学を学ぶことになるため大学を卒業した時点では得る学位としては学士（文学）であるが、大学院で社会学を学んで得る学位は、修士（社会学）と博士（社会学）となる。なお、同大学は法学部政治学科にも社会学専攻の教員がおり（同学部の卒業生である場合もある）、文学部でしか社会学が学べないわけではない。

卒業と同時に取得できる主な資格

特定の単位取得をし、卒業することで取得できる資格

※「社会学部」を設置している大学
※類似の学部を設置している大学

他学部に社会学科や社会学コースを置いている大学はあるが、社会学部や類似学部のある大学はない。

</doc>
<doc id="77983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77983" title="掛布雅之">
掛布雅之

掛布 雅之（かけふ まさゆき、1955年5月9日 - ）は、新潟県三条市生まれ、千葉県千葉市中央区育ちの元プロ野球選手（内野手）。から阪神タイガースの二軍監督を務めた。

大阪府豊中市在住。阪神の主力選手として活躍した現役時代から、阪神ファンやメディアの間で「（4代目あるいは3代目）ミスタータイガース」と呼ばれることがある。

現役引退後のからは、スポーツ報知の野球評論家およびスカイ・エーの野球解説者を経て、10月21日からゼネラルマネジャー付育成&打撃コーディネーター →　球団本部付育成&打撃コーディネーター（Development Coordinator、略称「DC」）として阪神に復帰。阪神では、までDC、から二軍監督として選手を指導した。11月1日からは、球団史上初のオーナー付シニア・エグゼクティブ・アドバイザー（Senior Executive Advisor、略称「SEA」）を務める。その傍らフリーの野球解説者・タレントとして活動再開している。

母親の実家・新潟県三条市で生まれ、1歳の頃から父親の郷里千葉市の現・中央区新宿で育つ。珍しい“掛布”姓のルーツは、祖父の出身地・愛知県犬山市辺りにあるのではないかと話している。“雅之”という名前は父親が俳優の森雅之の大ファンだったことから名付けられた。父親は戦前、千葉商業の教員を務め、野球部監督として甲子園まであと一歩のところまで進んだが、諸事情で野球とは縁を切っていた。戦後は中国から引き揚げ、職業を変えた後、郷里で料理店を営んだ。実家があった場所は現在、磯丸水産千葉中央駅前店となっている。父親は2006年に亡くなった。

幼少期に剣道を始め、警察署での稽古に励んでいたが、小学校時代に防具を買ってもらおうと親にねだったところ拒否され、やむなく辞めている。父親が中学の野球部監督として復帰した時期に、父のもとで野球を始める。この際、父親に利き手を矯正されたとする文献が多いが、実際は矯正はされておらず、本人でも右投げ左打ちになった理由はよく分からないとしている。なお、ペンを持つときは右手、箸を持つときは左手を使用する。

習志野高2年生時には石井好博監督のもと、四番打者、遊撃手として夏の甲子園県予選を勝ち抜き、東関東大会決勝で優勝候補筆頭の銚子商と対戦。根本隆投手から先制のきっかけとなる安打を放ち、2-0で快勝。しかし甲子園では1回戦で東洋大姫路高に敗退（東洋大姫路高にはのちに阪神でチームメイトとなる山川猛がおり、この試合で満塁本塁打を放った）した。3年生時の夏は県予選準々決勝で、エース古屋英夫を擁する木更津中央に、延長11回の熱戦の末1-2xでサヨナラ負けを喫し、甲子園には届かなかった。ちなみに同期で一緒にクリーンアップを打っていたのは、巨人・阿部慎之助の父である。当時「掛布さんは竹刀の袋にバットを入れて毎日自宅に持ち帰っていた」と、2学年下の小川淳司（1975年夏優勝投手）は述べている。

同年秋、父親が千葉商業高校の野球部長兼監督だった頃の教え子でヤクルトの二軍監督だった小川善治に入団を頼み込んだが断られ、千葉商の野球部監督経験者の篠田仁にプロ球団への仲介を依頼。篠田は懇意にしていた阪神タイガースの安藤統男（同年限りで現役引退し、コーチ）に口利きを頼んだ結果、金田正泰監督へ話が伝わり、2軍のキャンプに帯同した（事実上の入団テストと言われている）同年のドラフトで6位指名されプロ入り。契約金500万円、年俸84万円で契約。

入団後、の春季キャンプで徹底的に鍛えられる。オープン戦初出場は対南海ホークス戦。掛布と同年の南海ドラフト1位野崎恒男から代打でオープン戦初安打を放つ。オープン戦初スタメンは3月21日の対太平洋クラブライオンズ戦（鳴門球場）。中軸を打つショートの藤田平が結婚式で欠場したため7番・ショートでの代役だったが、東尾修から4打数2安打を記録した。そして3日後の対近鉄バファローズ戦（日生球場）では内野の要であった野田征稔（後にマネージャー）が母を亡くして帰郷。再び掛布が代役で8番・三塁手として出場することになり、その試合で4打数4安打の大活躍を見せる。オープン戦が終わってみれば18打数8安打2二塁打の活躍で開幕1軍入りを果たし、高卒1年目にして1軍に定着する。同年のジュニアオールスターにも出場した。高卒新人としての1軍での本塁打は3本で、球団記録の8本（1957年・並木輝男）には及ばなかった。

高校時代は遊撃手であったが、当時の阪神では藤田平が不動のレギュラーだったことから、三塁手となる。掛布と同年のドラフト1位である佐野仙好も三塁手であったため、ポジション争いが生じた。に監督に就任した吉田義男は当初、相手が右投手のときには左打者の掛布、左投手のときには右打者の佐野と起用を分けたが、やがて掛布が正三塁手として定着し、佐野は外野手に移った。掛布はポジション争いで「ライバルだと感じたのはこのときの佐野だけだ」と語っている。に早稲田大学の大物三塁手だった岡田彰布が入団し、マスコミが「ポジション争いか？」と騒いだときも、掛布はすでにチームの中心選手としての余裕があり、佐野ほどのライバル意識は感じていなかったという。

に王貞治を上回る打率5位に食い込んでブレイクし、同年のベストナインに選ばれる。掛布は、「打撃ベストテンで王さんの上に立てたことが大きな自信になった」と語っている。さらに翌にも大活躍し、応援歌「GO! GO! 掛布」も売り出された。この人気に応援団は掛布の打席でヒッティングマーチを演奏するようになった。一説に阪神在籍選手では掛布が最初と言われる。最初の応援歌は「GO! GO! 掛布」のサビであったが、のちに変更された。

には、ミスタータイガースと呼ばれていた田淵幸一が移籍した後の主砲としてチーム新記録となる48本塁打（それまでのチーム記録は藤村富美男の46本。その後1985年にランディ・バースが54本で更新したが、日本人選手としては現在も球団記録）を放ち本塁打王となる。同年オフに結婚。しかし、翌は左膝の負傷のために70試合の出場にとどまり、成績も低下した。同年オフに、さるスポーツ紙の大阪版に「掛布を南海に放出、投手数名とトレード」や、トレード相手が門田博光であるなどという「スクープ」が1面に出たことがあった。球団は即座に否定したものの、江夏豊や田淵幸一の放出劇がまだ記憶に新しい頃で、ガセネタでは済まされない内容であった。掛布自身も大きな衝撃を受け、そうした話が出ないようにするよう摂生に努め、翌年から1985年までは5年連続で全試合出場を果たすこととなり、トレードの話も白紙となった。

とにも本塁打王、1982年には打点王に輝くなど、田淵に代わる新たな「ミスタータイガース」として人気を博した（なお、当時は移籍した田淵はミスタータイガースではないとして、掛布が藤村富美男、村山実に続く3代目ミスタータイガースと呼ばれていたが、田淵が打撃コーチとして阪神に復帰して以降は、田淵を3代目、掛布を4代目と呼ぶことが増えている）。1980年代前半は不動の4番打者。また、同学年でもある江川卓との対決は、両者が全盛期だった1980年代前半の名勝負と言われた。1984年に本塁打王を獲得した際には中日ドラゴンズの宇野勝と激しく争い、最後の直接対決2連戦では両者が全打席で敬遠を受けてタイトルを分け合った。この敬遠の応酬についてはセ・リーグ会長が両監督（安藤統男と山内一弘）に注意し、最終的には記者団に謝罪するほどであった。

には3番・バース、4番・掛布、5番・岡田彰布からなるクリーンナップの一角を担って強力打線を形成し、リーグ優勝・日本一に貢献した。同年の対読売ジャイアンツ戦では槙原寛己からバックスクリーン3連発（掛布はバックスクリーン左に入ったため、賞金をもらい損ねていたが、スポンサーの計らいでもらっている）ではバースに続いて本塁打を叩き込み、この年の象徴のように語られている。また、吉田監督は日本シリーズ制覇の会見で、日本一になった要因を聞かれた際「ウチには日本一の四番（打者）がいますから」と答えている。

4月20日、対中日戦でルーキーの斉藤学投手から手首に死球を受けて骨折、連続出場が663試合で途切れた。後年の述懐では、この負傷でそれまで張り詰めていた緊張の糸が切れ、怪我を言い訳にする「弱い自分」が出てきてしまったという。5月中旬に復帰するが、11日後には甲子園球場の巨人戦で三塁守備の際にバウンドが変化した打球に当たって右肩を負傷し、1ヶ月近く欠場。さらに8月26日には骨折で三たび戦列を離脱し、復帰できたのはシーズン終了間際だった。このシーズン後半以降、華麗なバッティングは影を潜めることとなる。

は腰痛で成績が低迷し、チームの調子と歩を合わせることになった。約1ヶ月登録を抹消され、6月にはプロ入り以来初めての2軍落ちも経験した。同年3月に飲酒運転で逮捕され当時オーナーだった久万俊二郎に「大ばか野郎」「欠陥商品」と厳しく断じられた。

も故障続きでかつての打棒は甦らず、9月14日に現役引退を表明。10月10日、阪神甲子園球場でのホーム最終戦が「引退試合」となり、多くのファンに見送られてグラウンドを去った。通算349本塁打は阪神の球団最多記録である。

引退に際しては、その若さを惜しんで複数の球団からオファーがあったことをのちに明かしている。ヤクルトスワローズ監督の関根潤三からは、将来は阪神に戻ってもよいという条件を示され、横浜大洋ホエールズ監督の古葉竹識からは「背番号31を用意する」と誘われた。長嶋茂雄からは「一年間2軍にいて、じっくりと体を鍛えて気持ちを切り替えれば」というアドバイスがあったなど、掛布の身の振り方を尊重した内容であったが、田淵がかつてトレードに際して「今度はお前だぞ。お前は、江夏や俺のように途中で縦縞のユニフォームを脱ぐようなことはするなよ」と言った言葉が頭にあり、現役を続けるなら阪神でなければならないと考えて固辞。引退試合のあとコーチだった中村勝広から「最近は阪神の歴代の主力選手が、こんな引退試合をしたことはなかった。新しい阪神の歴史を作ったな。惜しまれながら球場全員が涙する。お前が道筋を作ったおかげで、これからはこうやって阪神の選手が辞めていくことができるだろう」という言葉をもらったと述べている。

引退後は1989年から2015年までは報知新聞の野球評論家、1989年から2008年までは日本テレビ・読売テレビの野球解説者、2009年から2012年まではMBSラジオの野球解説者（2009年のみゲスト解説、2010年から専属）、2013年から2015年まではサンテレビ・スカイ・エーの野球解説者を務めた。

2013年までは、アメリカ・マイナーリーグの臨時コーチを務めただけで、プロ野球を本格的に指導した経験はなかった。東北楽天ゴールデンイーグルスの発足当初（2004年秋）には監督の就任要請を受けたが辞退。結果として、田尾安志が初代監督に就任した。掛布自身は後に、球団オーナーの三木谷浩史と会談していたことを告白。自身が望む監督像をめぐって、経営上の収益が出せることを強く求めた三木谷との間で意見が食い違ったことを、辞退の原因に挙げている。また、ロッテオリオンズが川崎球場から千葉マリンスタジアムに移転する際に千葉出身の掛布が監督候補に挙がり、オーナー代行とも一度話したことがあったが、「野球観が合わない」との理由で物別れに終わったという。（最終的には八木沢荘六が監督に就任）。

2013年10月21日には、阪神球団からの発表で、新設のゼネラルマネージャー付育成&打撃コーディネーター（DC）に就任することが判明。現役引退から25年振りに阪神へ復帰するとともに、同年11月の秋季キャンプから打撃や内野守備の指導を始めた。ただし、DCは非常勤扱い・背番号およびベンチ登録なしの特別職であるため、就任後も野球解説者・評論家としての活動を継続。また、契約上ユニフォームのうちズボンの着用しか認められなかったことから、選手への指導中には球団から支給されるジャンパー、トレーニングウェア、シャツを上着に用いていた。

なお、現役引退当時のコーチでもあったゼネラルマネージャーの中村が2015年9月23日に急逝したことから、球団では同年10月1日付の人事異動で当面の間ゼネラルマネージャー職を廃止。この廃止を機に役職を「球団本部付育成&打撃コーディネーター」に変更した。

しかし、「掛布さんとは野球観が合う」という金本知憲がその直後から一軍監督へ就任したことを受けて、球団社長の南信男が二軍監督への就任を要請。10月21日には、DCの立場でフェニックスリーグに帯同していた掛布が、前日（20日）にこの要請を受諾したことが一部で報じられた。

阪神球団は2015年10月26日に、掛布を二軍監督として正式に契約。翌27日には、二軍監督へ就任することや、現役時代と同じ背番号31を着用することを正式に発表した。契約期間は2年で、掛布が阪神のユニフォームを正式に着用するのは、現役引退以来27年振り。阪神の選手や首脳陣が背番号31を着用するのは、林威助外野手の退団（2013年）以来2年振りであった。

二軍監督の就任後は、厳しいプロ意識を若手選手に植え付けながら、選手の自主性を重んじる指導でチームの底上げに尽力。DC時代から指導してきた伊藤隼太・中谷将大・原口文仁などを一軍へ定着させたほか、2016年の春季キャンプでは、新人外野手の高山俊に対するマンツーマン指導によって、高山によるセ・リーグ新人王獲得への礎を築いた。2017年には、新人内野手の大山悠輔に対して、金本による長期育成計画の下で3月から英才教育を実施。大山は、7月から一軍へ昇格すると、8月終盤から一軍公式戦のスタメンで4番打者を任されている。その一方で、右打者だった大和によるスイッチヒッターへの転向や、故障で戦線を離脱していた糸井嘉男・西岡剛のリハビリなど、中堅・ベテラン選手のサポートにも力を注いだ。

二軍監督への在任中は、現役時代からのネームバリューの高さを背景に、球団主催のウエスタン・リーグ公式戦で二軍なのにもかかわらず、満員札止めや1万人台の観客動員が相次いだ。2016年の終盤以降は、現役選手時代の経験から若手選手に猛練習を求める金本との間で、育成方針やウエートトレーニングに対する認識の違いが徐々に露呈。阪神球団も、翌2018年に向けたチーム方針の転換や二軍首脳陣の世代交代を視野に、「二軍監督としての掛布の役割は、契約期間の2年間で十分に果たされた」と判断した。このため、2017年シーズン終盤の9月8日には、同年10月31日の契約期間満了を機に二軍監督としての契約を更新しないことを通告。2018年シーズンからオーナー付アドバイザーへ就任することを要請する一方で、9月10日には、2017年シーズン限りで二軍監督を退任することを正式に発表した。さらに、二軍監督として最後に采配を振る主催試合（9月28日のウエスタン・リーグ対広島最終戦）で使用する球場を、阪神鳴尾浜球場（スタンドの収容人数500人）から甲子園球場（二軍戦で開放する内野スタンドに28,465席を設置）へ急遽変更。平日のデーゲームにもかかわらず、7,131名もの観衆が内野スタンドで見届けたこの試合を、監督在任中最多の16得点による大勝で締めくくった。なお、試合後のインタビューでは、自身初の監督生活を「僕を若返らせてくれた2年間だったが、ちょっと短かったかな。ただ、若い選手たちが着実に力を付けてきている。その意味では、非常に濃い2年間だった」という表現で述懐。その後にナインが胴上げの場を設けようとしたが、監督在任中にチームをウエスタン・リーグ優勝へ導けなかったことを背景に、「胴上げとは勝者（優勝チームの監督）や現役を退く選手がされるものであって、自分はその身ではない」という理由で胴上げを固辞した。

なお、上記の最終戦の後には、掛布を支えた古屋英夫野手チーフ兼育成コーチ（元二軍監督）・久保康生投手チーフコーチ・今岡真訪打撃兼野手総合コーチが相次いで退団。この時点で掛布は二軍監督としての契約期間を残していたが、後任の監督が決まるまでは、山田勝彦二軍バッテリーコーチが二軍監督代行として指揮を執った。2017年10月23日には、山田が2018年シーズンから一軍バッテリーコーチ、一軍作戦兼バッテリーコーチの矢野燿大が二軍監督へ異動することが球団から発表された。

阪神球団は2017年10月27日に、「オーナー付シニア・エグゼクティブ・アドバイザー（SEA）」という役職をフロントに新設したことや、同年11月1日付で掛布がSEAへ就任することを発表した。掛布が（阪神を含む）プロ野球球団でフロントの役職に就くことは初めてで、チーム編成に関するオーナーへのアドバイスや、（二・三軍を含む）他球団の視察などの役割を担う。2018年からは、SEAとしての活動と並行しながら、サンテレビやスカイ・エー、MBSラジオ(ゲストとして)の阪神戦中継で3年振りに解説を再開している。また、日本テレビや読売テレビの阪神戦のゲスト解説者としても10年振りに復帰する。

早い時期にレギュラーの座を獲得したが、レギュラー定着から数年間は中距離打者であった。しかし、チームの主砲であった田淵が1978年のオフに移籍したことで、長距離打者になる道を選ぶ。長距離打者としては小柄な部類に属する掛布は、猛練習による肉体改造と打法の改良に取り組み、強靱な体と長距離打者としての打法を身に付けることで打球をスタンドまで叩き込んだのである。同僚だったランディ・バースは「バッティングは引っ張っても打てたし、流しても打てたからね。完璧だったよ。日米野球だったと思うけどジョージ・フォスター（元シンシナティ・レッズの大打者）が彼のバッティングを見て、『このチビは、なんであんなにボールを飛ばせるんだ!』って聞いてきたことがあったほどだぜ。なにしろ腰の回転が凄かった。腕力はなかったけど、下半身の回転で打つ選手でミートも上手かった。右投手も左投手も苦にしなかったね。」と評している。しかしこの打法は体への負担も大きく、選手寿命を縮める一因ともなった。掛布自身、「体が大きくない僕が、ホームランを30本、40本まで増やすためには肉体的にはかなりの無理をしていた」と述べている。甲子園球場で本塁打を量産するために、左打者にとっては厄介な存在であった浜風と喧嘩するのではなく、逆に利用しようと研究を重ね、逆方向であるレフトスタンドへ本塁打を量産する、独特かつ芸術的な流し打ちを身に付けた。以降、レフトへの本塁打が飛躍的に増え、球界を代表するホームランバッターの一人となった。

本塁打は「狙って打つもの」と考えており、「ホームランの打ち損じがヒット」というイメージを持っていた。ただし、負傷による不調から復帰した1981年には「4番として全試合出場」を目標としたため、本塁打を意識しない打撃に徹した。その結果、フル出場を果たすとともに打率も.341という高い数字（自身の最高打率）を残したが、そのオフのイベントでファンから「もうちょっとホームランを見たい」（この年の本塁打は23本）と言われたことがきっかけで再び本塁打を意識した打撃に変更したという。掛布は引退後に、この1981年が「一番自分らしかったのかもしれない」と語り、「今でも自分がホームランバッターとは思っていない。（1981年のバッティングをやれれば）違うバッティング、違う掛布があったのかな、という思いが今でも強い」という。

セリーグ審判部長を務めた田中俊幸は、著書『プロ野球 審判だからわかること』で、攻守の技術に優れ審判に対する態度も良かった選手として、掛布を高く評価している。特に打撃面では、「掛布の打球はバットに当たった瞬間、ほんの一瞬だが消えた」と証言している。これは、「掛布がボールを手元まで呼び込み、それを速いスイングにのせて弾きかえすので、ボールがバットにへばりついている間、見えなくなったのではないか」と推測し、「闘魂ドラマに出てくるようなワザ」と称している。

投手の癖を観察して球種を予測する事を途中からしなくなった。これは、大洋時代の野村収と対戦した際に、「癖を見破っている」と思って打ちに行ったところ、頭部への死球となり、癖を見て判断することへの怖さが生じたからだと述べている。

江川卓は著書『江川流マウンドの心理学』（廣済堂出版、2003年）で「掛布の弱点はインコース高め」と指摘し、掛布自身も対談で「インコースは弱い」と認めている。しかし、「4番打者の強さ」を相手投手に見せつけるため、インコースに投げられたボールのコントロールミスをライトスタンドへの強烈な本塁打にすることを意識していた。引退への発端となった1986年の死球の際も、ライトに引っ張る本塁打を打つためにインコースを待っていて起きたと述べている。

現在は手首の保護目的でリストバンドを着用している選手が少なくないが、これを一番最初に始めたのが掛布である。一方、父親の教えもあり、バッティンググローブを使用せず素手でバットを持つことに引退までこだわり続けた。ただし守備時はグラブの下に手袋をはめており、バッティングの際はその手袋を尻ポケットに入れていた。その様子がサルのしっぽに似ているとやくみつるが漫画のネタにしたことがある。現役後半にはローカットタイプのストッキングを愛用。それが掛布スタイルの代名詞となった。

プロ15年間、公式戦ではサヨナラ本塁打を打ったことが一度もなく、サヨナラ安打も1本のみである。オールスターゲームには強く、には3打席連続本塁打の記録を残している。また、にも第2戦から第3戦にかけて3打席連続本塁打を記録しており、そのうち2本目が公式戦では記録しなかったサヨナラ本塁打であった。現役最終年の1988年4月26日にはプロ時代唯一のランニングホームランを記録している。

守備については、現役時代にダイヤモンドグラブ賞を6度受賞。これに関して、プロ野球記録の調査・分析で知られた宇佐美徹也は「ほかに特にうまい選手がなく恵まれた感じが強い」と記している。吉田義男は初任監督時代の掛布の守備を「やや粗雑だが肩は強かった」と記し、ジョージ・アルトマンやハル・ブリーデンといった体格が大きかったり捕球技術に優れたりした一塁手に恵まれたことで、成長が促されたと評している。

高校時代、練習試合で作新学院と対戦する機会があったが、江川が登板する前に掛布は死球を受けて交代したため、直接の対戦はなかった。もしこのとき打席に立っていたらトラウマになってプロ入り後も打てなかったのではないか、と掛布は語っている。プロ入り後、ある時期まで江川は掛布に対する初球は必ずカーブを投げた。しかし、掛布はそれを見送り、ストレートを待って勝負したという。また、一度だけ江川が掛布を敬遠したとき（1982年9月4日、甲子園球場での試合）にはその球が異常に速かったという。掛布と江川の通算対戦成績は、167打数48安打で打率.287、14本塁打21三振33打点。このうち本塁打数は山本浩二と並んで江川の最多被本塁打打者である。

掛布は江川について「ストレートへの強いこだわりを持ったボールを感じさせてくれた唯一の投手」という評価をしている。また、お互いが相手との対戦が自身の調子を測る「バロメーター」となっていたことを認めている。

酒癖は悪いが、ギャンブルとタバコは全くやらない。

現役時代から球界屈指の大変な車好きとして知られる。実物の車のみならず、模型やラジコンカーも好み、自身のカスタムカーには31のゼッケンを入れていたほどである。現役時代は車内が「一人になれる空間」として大事で、独身時代にはガレージの車にしばらく座って合宿所の部屋に戻ることもしていたという。

現役時代には、美津和タイガーが製造・販売する「虎印」ブランドのバットやグラブを愛用。同社のアドバイザリースタッフとして、事あるごとに職人へ細かい注文を出しつつも、野球用品メーカーとしての技術や対応を高く評価していた。1985年には、シーズン前の2月20日に同社が破産した後も、シーズン終了まで「虎印」のバットを使用。その経験から、解説者や阪神のDCに転身してからも、野球道具にこだわりを持つことを若手選手に求めている。ちなみに、DCへの就任直後には、「虎印復活」と銘打った美津和タイガー（破産後新たに設立した会社）の記者発表会へ同席。自身の名を冠した復刻モデルの製造・販売のPRに一役買っていた。

現役時代の1985年から、債務処理に関する問題（詳細は後述）が報じられるようになった2009年頃までは、サイドビジネスを手広く展開していた。そのきっかけは、美津和タイガーの破産で再就職先を探す必要に迫られた元社員への一時的な受け皿として、大阪府豊中市にある自宅の近くにスポーツカジュアル用品店の「スポーツハウス・フィールド31」を開いたことにある。ただし、阪神選手としての年俸ではスタッフとして雇用した元社員全員の給料を賄い切れなかったことから、自宅近くの通称「ロマンチック街道」沿いに個人事務所の「掛布企画」名義で「ほっとこーなー」という広島風お好み焼き店も開いた。広島風お好み焼き店になったのは、プロ入り後初めての広島遠征をきっかけに、本場の広島風お好み焼きを好んだことによるという。なお、一時は京阪電気鉄道の天満橋駅付近で「参拾壱 ほっとこーなー」という地鶏の店を営んだほか、「掛布企画」とは別に「掛布」というプロダクション会社を設立。「スポーツハウス・フィールド31」については、スタッフ全員の進路が決まったことを機に閉店している。

解説を行う際は選手の名を言うときは語尾に「～君」と敬称を付けることが多いが、外国人選手のときにはそれが付かないことが主。ただ阪神のDCになってからは阪神の選手に関して敬称をつけて呼ばなくなっている。また、「非常にこう」「やはりこの〜」「〜ですね、ええ」などといったフレーズを多用。末尾は「ええ」「はい」で完了することが多い。また「ファースト」を独特の発音で「ホワスト」「ホワァースト」と言う癖があり、掛布のものまねで知られる松村邦洋が好んで掛布独特の発音を再現している。

サイン色紙に常に記す言葉は「いつもあこがれ」である。

2年目の1975年6月に甲子園球場の対ヤクルト戦で、1点ビハインドの6回表2死満塁の場面に三塁ゴロをトンネルし、そこから大量失点を招いて敗れた。試合後、ロッカールームに入れず、扉の前でしゃがみ込んでいたところに先発投手の江夏豊が通りがかり、「なにしてんだ、バカ。気にするな」と声を掛けたという。

長嶋茂雄のことを敬愛している。デビューした年の5月21日の対巨人戦でプロ入り初安打を記録したとき、掛布は三塁を狙ったが長嶋にタッチアウトされた。しかし、「憧れの長嶋」にタッチされたことが嬉しくてたまらなかったという。長嶋は掛布の結婚披露宴で「君には巨人戦で数多くのホームランを打たれて悔しい思いもした。だが、君は千葉の後輩なんだ。悔しいが、誰にも負けない大きな拍手を、心から君のホームランには贈っている」とスピーチし、掛布も「長嶋巨人を倒すことが長嶋が最も喜ぶことだ」と考えたという。

新人時代、対巨人戦で安打で出塁した際、王貞治に「いつあんなバッティング覚えたんだ」と声を掛けられ、「あぁ、見てくれていたんだ」と自信がついたという。王とあまり言葉は交わさず、そのときだけ声をかけられた。一方、長嶋茂雄は三塁で「君はいくつなんだ?」などといった声をかけてきたとのこと。

長嶋が評論家に転じたのち、スランプに陥っていた掛布は長嶋に電話で助言を求めたことがある。すると長嶋曰く「そこにバットある? あったら振ってみて」。首をかしげながら掛布は素振りの音を電話越しに長嶋に聞かせた。音を聞いた長嶋は「雑念を取り払え、無心で振れ!」と言う。今度は無心でバットを数度振り、音を聞かせる。すると「そうだ、今のスイングだ。忘れるな!」と言い、電話は終わった。その後、掛布はスランプを脱したという。

ライバルであった江川卓とは、現役当時はオールスターゲームの際に会話する程度であった。しかし、引退後にともに解説者として仕事をするようになってから親交が深まり、現在は親友の間柄となっている。

現役時代、ともに主力選手であった岡田彰布との間で不仲説やそれぞれの「派閥」があるような記述が当時のスポーツ紙などでみられた。これについて岡田は2008年の著書で、入団後に飲食をともにしなかったことは事実としながらも不仲説は否定しており、そうしたマスコミの記述を「一緒に行かないから＝仲が悪いと決めつけられても困る」と批判的に記している。岡田は、掛布の引退試合の際に「後は頼むぞ」と言われたことが、「初めての2人の本音の会話だったかもしれない」と述べている。

巨人の阿部慎之助の父親は掛布の習志野高時代の同級生で、同じく野球部に所属していた。3年生時に主将だった掛布は、後輩に厳しく当たる役は阿部の父に「押しつけていた」と後年述べている。高校時代は阿部の父親が4番を打っており、掛布は3番打者だった。今でも阿部の父親とは深い親交があり、阿部が子供の頃から掛布に憧れていたのはこの縁に由来する。

ものまねタレントの松村邦洋によくものまねされている。初期の頃は「阪神よりも下半身がいいですねー。」や「昼は解説・夜はワイセツ」といったダジャレに下ネタを織り込んだものまねをしていたため、本人は少々迷惑がっていたが、これをきっかけに親交は深くなった。松村の話によると、自分の家に一般人が平気で訪れたり悪戯電話をかけるなど嫌がらせが絶えなかった時代に、掛布の声で電話があり、はじめは悪戯と思ったが、本物の掛布であることが分かり感動したという。掛布自身もバラエティ番組にゲスト出演した際に様々なタレントから松村の事で突っ込まれており、『いつみても波瀾万丈』にゲスト出演した際に間寛平から「野球中継で顔出ししない時は松村に（替え玉で野球解説を）やらせてみては?」と言われている。

現夫人は米田哲也に紹介された。

長男は大阪学院大学高等学校から大阪学院大学を経て社会人野球の三菱重工神戸で2008年までプレーしていた。プロ野球選手にはなれなかったが、彼がつけていた背番号も31だった。大阪学院大学時代にも、主将を務めた4回生時を除けば、1回生から3回生までは背番号31をつけた（4回生時には主将の慣例で1をつける）。

2009年には週刊誌において、経営していた店舗の不振により多額の負債を抱え、自宅も2008年11月に差し押さえを受けていると報じられた。このことが関係してかは不明ではあるが、2008年いっぱいで長らく担当していた日本テレビ及び読売テレビの野球解説者としての契約を解除された。この債務について、掛布は、債務保証したコンサルタント会社から大阪地方裁判所に訴訟を起こされた。掛布は「コンサルタント会社が実質経営していた」と主張したが受け入れられず、同地裁は2009年9月11日に、掛布側全面敗訴の判決を言い渡した。2010年3月31日、大阪府豊中市にある自宅を大阪地裁が競売開始を決定。家財道具13点も同時に競売にかけられた。競売申し立ては兵庫県尼崎市の金融機関である。不動産登記簿によると、対象は延べ床面積約600平方メートルで鉄筋4階、地下1階の建物と土地約320平方メートルで、豊中市が同年2月に差し押さえていた。競売の結果、自宅は2011年6月に第三者に売却された。

2011年7月27日、実質的に経営している掛布企画が2回目の手形不渡りを出し、銀行取引停止処分になったことが明らかになった（事実上倒産）。負債総額は約4億円に上るという。掛布はその直前のオールスター戦からシーズン終了まで解説者として専属契約していたMBSラジオの『MBSタイガースライブ』への出演を自粛。2012年シーズン開幕時から一度は復帰したが、5月以降は再び出演しなくなった。

なお、2013年からはスカイ・エーの野球解説者に転身。『サンテレビボックス席』（サンテレビの阪神戦中継）や『サンデーモーニング』（TBS）にもゲストで出演するなど、阪神の二軍監督へ就任するまで、野球解説者としての活動を続けていた。

以上のプロ野球中継には、阪神のDC・SEA時代にも、解説者として随時出演。

</doc>
<doc id="77984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77984" title="ノルベルト・ブルグミュラー">
ノルベルト・ブルグミュラー

ノルベルト・ブルクミュラー（Norbert Burgmüller, 1810年2月8日 デュッセルドルフ - 1836年5月7日 アーヘン）は、ドイツの作曲家。

ヨハン・アウグスト・フランツ・ブルクミュラー（後にデュッセルドルフ市音楽監督）の次男。日本で教則本で有名なヨハン・フリートリッヒ・フランツはノルベルトの兄。

有名な学長で、ニーダーライン音楽祭の創始者として知られる父フランツに教えを受けた。

幼少より音楽の才能を顕わし、シュポーアに作曲を学んだ。

定職に就くことなく音楽家仲間の中で生活したが、26歳で急死。療養先のアーヘンで入浴中に、てんかん発作を起こしたことによる溺死だった。

メンデルスゾーンの葬送行進曲 Op.103は、ノルベルトのために作られた曲である。また、シューマンは「シューベルト（31歳で死去）の早世以来、ブルグミュラーの早世ほど悲しいことはない」と語り、ノルベルトの早過ぎた死を悼んでいる。シューマンは、第3楽章まで作曲中だったノルベルトの『交響曲第2番』を補筆している。
※()内は作曲年を示す。また、作品番号はあくまで出版の際につけられた番号で、作曲された順番を示すものではない。

</doc>
<doc id="77986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77986" title="エルンスト・ルートヴィヒ・キルヒナー">
エルンスト・ルートヴィヒ・キルヒナー

エルンスト・ルートヴィヒ・キルヒナー（, 1880年5月6日 - 1938年6月15日）は、20世紀前期のドイツの画家。エーリッヒ・ヘッケル、カール・シュミット＝ロットルフらと並ぶドイツ表現主義の代表的画家である。

1880年、バイエルン州アシャッフェンブルクに生まれた。1901年、ドレスデンのドレスデン工科大学で建築学を学んだ後、1903年から1904年にかけてミュンヘンで美術を学んでいる。1905年、ドレスデンにてヘッケル、シュミット＝ロットルフらと画家グループ「ブリュッケ」（「橋」の意）を結成した。「ブリュッケ」の画家たちは、共通の表現様式や主義をもっていたわけなく、従来のアカデミックな芸術に反抗する若手画家の集団であった。キルヒナーは1911年、他の「ブリュッケ」の仲間らとともにベルリンに移住した。1912年には、カンディンスキー、マルクらの結成した「青騎士」グループの展覧会にも出品している。「ブリュッケ」には後にエミール・ノルデらも誘われて参加するが、グループは1913年には解散した。この頃にはベルリンの街を題材とした一連の大作を多く発表している。

第一次世界大戦勃発後、エルンストは兵役に就く。1915年にザクセン州ハレの砲兵隊に配属されたが、神経衰弱が酷かったことから同年11月に除隊になり、フランクフルト近郊のサナトリウムで療養生活を送った（戦争に対する衝撃は、右手を切断した姿で描かれた「兵士としての自画像」に端的に表れている）。1917年にはスイス・ダボスに移って山並を題材とした作画活動を続けるが、1930年代半ばからは心身の衰弱がさらに激しくなり、肺結核も患った。

1933年に政権掌握したナチス・ドイツにより自分の作品が「退廃芸術」とされ、「退廃芸術展」に作品が32点も出展されるなどしたことにもショックを受け、1938年にダボス・の自宅でピストル自殺を遂げた。現在ダボスには、彼の作品を多く所蔵したダボス・キルヒナー美術館がある。

キルヒナーの絵画は、フランスのフォーヴィスムの影響とともに、ドレスデンの民族学博物館で見たアフリカやオセアニアの民族美術に影響を受けているとされる。大胆なデフォルメと強烈な原色の対置を特色とする技法で描かれたキルヒナーの人物たちは、どこか退廃と不安の影を宿している。ドイツ表現派の他の画家たちと同様、版画にも強い関心を示し、多くの作品を残している。

</doc>
<doc id="77987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77987" title="スバル・360">
スバル・360

スバル360（"Subaru 360"）は、富士重工業（現・SUBARU）が開発した軽自動車である。1958年から1970年までのべ12年間に渡り、約39万2,000台が生産された。

航空機技術を応用した超軽量構造を採用し、また限られたスペースで必要な居住性を確保するための斬新なアイデアが数多く導入された。その結果、量産型の軽自動車としては史上初めて大人4人の乗車を可能とするとともに、当時の水準を超える走行性能を実現した。

比較的廉価で、十分な実用性を備え、1960年代の日本において一般大衆に広く歓迎されて、モータリゼーション推進の一翼を担った。ゆえに日本最初の「国民車（大衆車）」と考えられている。同時に「マイカー」という言葉を誕生・定着させ、日本の自動車史のみならず戦後日本の歴史を語る上で欠かすことのできない「名車」と評価されている。

模範となったフォルクスワーゲン・タイプ1のあだ名となっていた「かぶと虫」との対比から、また、そのコンパクトにまとめられた軽快なデザインから、「てんとう虫」の通称で庶民に広く親しまれた。

生産終了後も、1960年代を象徴するノスタルジーの対象として、日本の一般大衆からも人気・知名度は高い。本モデルが初めての自家用車だったという中高年層が多いこともその傾向を強める一因となっている。生産終了後約50年近く経過しているが、後期モデルを中心に可動車も少なくなく、愛好者のクラブも結成されており、今なおまれに路上を走る姿を見ることができる。
スバル360発売以前の1950年代中期、日本における国産乗用車は複数の大手メーカーから発売されていた。しかしその価格は小型の1000cc級であっても当時で100万円程度であり、月収がわずかに数千円レベルであったほとんどの庶民にとっては縁のないものであった。
軽自動車の規格自体は1949年から存在したが全幅は1.00mに制限されており、この数値は2輪車のバーハンドルよりも若干幅の広い3輪貨物車の荷台が辛うじて成立するレベルで、もっぱら2輪車や3輪トラックを製造することを念頭に置いた規格であった。1950年には全幅1.30mに拡大されたが、エンジン排気量の制限があり、少なくとも1954年の規格改定時点までは本格的な4輪自動車を成立させるのは難しく、これに準拠して4輪の乗用車を製造する大手メーカーはほとんどなかった。

史上初の4輪軽乗用車は、1952年に製造された250cc車「オートサンダル」と見られている。名古屋の零細メーカーである中野自動車工業が、三菱の汎用単気筒エンジンを用いて手作業で製造したもので、リアエンジン2人乗りのフリクションドライブ車であった。およそ通常の実用に耐えうる性能ではなく、1954年までに200台ほどを製造し、その後前輪駆動モデルの開発を行ったが量産化せずに生産中止したと言われているが、中野自動車については零細企業のためほとんど資料が残されておらず詳細は不明である。

その後1957年頃までに、いくつかのメーカーが4輪軽乗用車の開発を行った。「NJ（のち『ニッケイタロー』）」（日本自動車工業　1953-1957年）、「テルヤン」（三光製作所　1957年）などは、何れも零細企業が技術的裏付けの薄いままに急造した粗末なもので、長続きはしなかった。

元日産自動車社員で野心的な自動車技術者の富谷龍一は、大手織物メーカー傘下の自動車ボディメーカーである住江製作所で、超軽量4輪軽自動車「フライングフェザー」を開発した（1954 - 1955）。リアエンジンV型2気筒の350cc・2座席である。4輪独立懸架の採用はともかく、華奢な外観は商品性に乏しく、前輪ブレーキがないなど性能的に不十分な面も多かった。数十台が市販されただけで製造中止となった。

富谷は1956年に後輪を1輪としたFRP製フル・モノコック車体の125cc2座キャビンスクーター「フジキャビン」を、富士自動車で開発したが、こちらもパワー不足と操縦安定性の悪い失敗作で、85台しか作られていない。

比較的まっとうな成績を収めたのは、自動織機メーカーから2輪車業界に進出していた鈴木自動車工業（現・スズキ）で、1955年に前輪駆動の360cc車「スズキ・スズライト」を開発した。これは実質西ドイツ・ボルクヴァルトのミニカー、「ロイトLP400（ LP400）」を軽自動車規格に縮小したような設計で、外観も酷似していた。乗用車・ライトバン・ピックアップトラックの3タイプがあり、乗用車タイプは名目上は大人4人が乗車できたが、実際は後部座席は子供が精一杯の広さだった。乗用車・ピックアップの販売は不振で、1957年には後部を折り畳み式1座とした3人乗りのライトバン仕様のみとなった。このライトバン仕様「スズライト」も商業的に大きな成功は収められず、スズキの軽自動車生産が軌道に乗るのは改良型の「スズライト・フロンテ」に移行した1962年以降であった。

富士重工業の前身で、旧・中島飛行機を前身とする富士産業は、群馬県太田市の呑竜工場と、東京都下の三鷹工場において、1946年からスクーター「ラビット」を生産し、実績を上げていた。また、群馬県の伊勢崎工場では1947年から軽量なバスボディの製作で好成績を収め、1949年にはアメリカ製のバスに倣った、フレームレスモノコック構造（応力外皮構造）のリアエンジンバスを、日本で初めて開発している。何れも、航空機メーカーとしてのエンジン技術や金属モノコック構造設計に関する素地があっての成功であった。

その後、1950年にはGHQ指令による財閥解体で富士産業は計12社に分社され、太田呑竜・三鷹の各工場は富士工業に、また伊勢崎工場は富士自動車工業に改組される。

これら12社のうち、東京富士産業、富士工業、富士自動車工業、大宮富士工業、宇都宮車両の5社が協同出資して1953年に「富士重工業」が設立され、のち出資した5社が1955年に富士重工業に吸収合併されるという形で統合された。

スバル・360の開発以前に、富士自動車工業は1952年から普通乗用車の開発に取り組み、モノコック構造を備えた先進的な1500cc・4ドアセダン「スバル1500」の試作にまでこぎ着けたが、採算面や市場競争力への不安から、富士重工業成立後の1955年に市販化計画を断念し、開発は頓挫している（詳細は「スバル・1500」の項を参照）。もっともスバル・1500の開発は、技術陣にとっての多大なデザイン・スタディとなり、のちのスバル・360開発にも大いに参考となった。

富士重工業では1955年12月、スバル・1500の市販を断念する決定を下したが、同日、当時三鷹製作所で生産していた250ccのスクーター用エンジンの生産ラインを流用し、356ccの軽自動車用エンジンを製造することと、これを基にした大人4人乗り軽乗用車開発着手をも決定した。これは、当時の通商産業省が企画した「国民車構想」を凌ぐ自動車である。

1955年当時、日本製自動車の品質・性能は欧米の自動車先進国と比較して著しく低いものだった。

1954年9月に「新・道路交通取締法」が施行され、全長×全幅×全高(mm)＝3,000×1,300×2,000という寸法はそのまま、2ストロークエンジン、4ストロークエンジンともに排気量が360ccに統一された。

この新規格に沿い、大きな資本力をバックに一定以上の完成度を備えて市販された最初の本格的な軽四輪乗用車は、前述のとおり1955年10月に発売された鈴木自動車工業の「スズライトSF」のみであったが、当時の軽乗用車市場はまだ確立されておらず、スズライトですら当初は月販数台というレベルで細々と生産されているにすぎなかった。

その他、何例か市販され、或いは試作された軽乗用車は、技術力の乏しい中小零細メーカーによる未熟な製品か、ある程度の規模がある既存機械メーカーの手になるものでも技術的アプローチにおいて革新性を欠く製品が多かった。乗用車タイプのほとんどすべてが開発の容易な2人乗り車であり、その最高速度は45-65km/h程度の低水準に留まっていた。

しかし富士重工業は、大人4人乗車可能、路線バスの通る道はすべて走れる車というコンセプトの元、大胆な手法をもって軽乗用車の開発に挑んだ。その計画スペックは、軽自動車規格の枠内で大人4人を乗せることができ、空車状態での総重量は350kg、350cc級の15PSエンジンを搭載して最高速度80km/hを想定するもので、もはや従来の既成概念では実現困難な内容であった。

エンジンの設計は三鷹製作所が、また車体・シャーシの設計は当時バスの生産を行っていた伊勢崎製作所が担当し、百瀬晋六を中心とするスバル・1500の設計チームがそのまま新型車の設計チームとなった。三鷹側のチーフは菊地庄治、伊勢崎側のチーフは百瀬晋六で、設計は主に伊勢崎側主導で行われた。

当初はチャンネルフレームで組まれた試作台車にドライブトレーンを装備して試験走行するという手法で、テスト走行を開始している。これはスバル・1500で行われた開発手法を踏襲したものであった。

フル・モノコック構造の超軽量車体後部に空冷エンジンを横置きし、後輪を駆動するリアエンジン・リアドライブ方式を採り、サスペンションは日本で初めてトーションバー・スプリング（棒鋼のねじれによる反発を利用したばね）を用いた極めてコンパクトな構造として、車内の客室容積確保を図った。タイヤは当時としては異例の10インチサイズを、これまた新規開発させて日本初採用した。

それまでの軽自動車・オートバイでしばしば見られた、出来合いの汎用部品を仕入れ、組み合わせて製造する（零細町工場式な寄せ集めの）原始的アッセンブリー方式ではなく、目的達成のために部品1つ1つを最適化した形で新たに設計し、個々の部品開発にも人員とコストを応分に投入する、レベルの高い近代的開発手法を用いた。10インチタイヤの新規開発や、トーションバー・スプリングの導入はその最たるものである。ねじまでもスバル360用に独自に設計されており、富士重工業のマークの「フ」の刻印を入れた純正ねじとなっていた。軽量化と客室スペース確保のためには文字通り手段を選ばず金も惜しまず、コストのかかる加工法や、アルミニウム合金、繊維強化プラスチック（FRP）などの高価な新素材も大胆に取り入れている。これらは富士重工と百瀬晋六の卓見であった。

またフル・モノコック構造の採用は、軽量化対策としてスバル・1500での経験を活かしたものであり、元航空技術者を多く擁する富士重工技術陣にとっては自家薬籠中の技術とも言えた。

駆動レイアウトについては議論があった。重量・スペースに制限のある超小型車においてプロペラシャフトは省略した方が有利であり、開発初期段階において技術陣は、前輪駆動車か、リアエンジン方式のいずれかの選択を迫られた。理論上のスペース効率では前輪駆動方式に長があり、車体後部をバンやトラックなど様々な形状にたやすく設計変更できるメリットがあった。この時代、すでに前輪駆動方式は実用化されており、スズキ「スズライト」のように日本での先行市販例も存在した。このため、計画段階で三鷹製作所の菊池庄治らは前輪駆動を主張していた。

だが前輪駆動車の場合、旋回中にも滑らかに前輪への駆動力を伝えられる「等速ジョイント」が必要になる。1950年代中期の時点では、耐久性とスムーズさを両立させた等速ジョイントを低コストに量産できる状況になく、市販されていたヨーロッパの前輪駆動車でも、ジョイントの耐久性不足と、操縦に悪影響を及ぼす旋回時の特有な振動は最大の弱点になっていた。

百瀬晋六は前輪駆動の長所を知悉しつつも、このような等速ジョイントの問題によって開発が難航するであろうことを推察し、1950年代中期におけるより堅実な手法として、すでにフォルクスワーゲンなど多くの類例が見られたリアエンジン方式の採用を決定した。

2ドア4窓セダンボディ。日本の自動車業界において、独立したフレームを持たないフル・モノコック構造を量産車で実現した先駆的存在である。

当時、自動車ボディを構築するための鋼板は、最低でも0.8mmの厚さが必要と見られていたが、これでは軽量化の支障となると判断された。そこで、それまで通常強度部材には用いられていなかった0.6mm厚の鋼板をボディ素材に採用した。それでも十分な強度を得るため、車体は平面部分を避け、全体に「卵形」と表現される曲面で構成された（ただし、フロアパネルについては強度上の問題もあって1.2mm厚とした）。さらに本体強度に影響のないフード等にはアルミ材も用いている。

屋根については、四辺の枠だけあればモノコック構造の強度は保てる。そこで天井部分は思い切って当時の新素材であったGFRP（ガラス繊維強化プラスチック）製とし、H断面のゴムで車体に固定する方式とした。これによって軽量化できただけでなく、全体の重心が下がり、また車内に響くエンジン騒音を車外に逃せる効用も生じた。もっとも生産形では、H断面ゴムのみで固定したせいで走行中の振動によってプラ屋根が突然に外れる問題も発生し、ネジ止めの補強が加えられている。また必要に応じ、屋根のふちにラジオ用アンテナ線を内蔵することも行われた（つまり自動車で一般的なポール状のアンテナではなく、ワイヤー式アンテナである）。

ガラスは重量がかさむこと、またボディ開口部を小さくする目的もあって、フロントのウインドシールドおよび側面窓は比較的面積が狭く取られている。ユニークなのはリアウインドウで、ここには安全規格上、ガラスを用いる必要がないことから、透明なアクリル樹脂板で代用することにした。軽量化の効果はあったが、長く使用すると経年で変色が生じたという。

ドアは前席側のみの2ドアで、後方ヒンジ・前開きとし、ドア開口面積を前輪直後まで確保して、乗降性を良好にするよう努めている。前開き式のドアは、衝突時などにドアが開きやすい等の欠点があり、安全性の面からは前開きは好ましくなく、このレイアウトは後年には廃れた。前開き式のドアは、1950年代半ばには乗降性の有利さから採用する自動車の例も多く、スバルが特異だったわけではない。

愛嬌のある卵形デザインには、強度確保も兼ねて、フロントフェンダーからサイドに至る波形のキャラクターラインが添えられ、そのままでは腰高過ぎるように見えかねないサイドビューを軽快にまとめる助けになっている。

ボディ設計の担当者は室田公三であるが、車体のデザインは、社外の工業デザイナーである佐々木達三（ささき　たつぞう　1906年-1998年）が当たった。戦前から船舶塗色や建築などのデザインを手がけてきたベテランの佐々木は、バスボディのカラーリングを通じて富士重工業とも関係があり、この縁から1956年に自動車デザインの依頼を受けたのである。

佐々木にとっても初めての自動車デザインであり、彼はデザインと並行して自ら自動車免許を取得、日野自動車がライセンス生産していた当時の代表的小型車「日野ルノー・4CV」を運転するなどして自動車の理解に努めた。フォルクスワーゲン似と言われることの多いスバル360だが、随所のディテールを見るとむしろルノー・4CVとの近似性があるのは、ここにも一因があると思われる。

佐々木は図面を描かず、模型を作るデザイナーだったため、デザインは佐々木の作った1/5倍粘土模型をもとに、これを拡大した等倍粘土模型を修正して石膏型をとるという方式がとられた。デザインベースとして富士重工で木型にボディ外殻の限界目安となる釘を打ったものが作られ、1956年6月1日に佐々木に引き渡された。佐々木はこれに粘土を盛りつけることでデザインの原型作りに着手、わずか3週間後の6月21日には原型模型を完成させている。

もっとも、佐々木の原デザインはやや鈍重なところもあり、等倍模型を製作するまでに、百瀬晋六と富士重工社内デザイナーの永田秀明による手直しがかなりの部分で行われたという。

等倍模型を用いた最終的なボディデザイン形成作業は、富士重工の伊勢崎第二工場内で行われた。佐々木も1956年9月から3か月に渡って伊勢崎に滞在し、百瀬、永田らをも交えたデザイン作業に取り組んだ。石膏模型は乾燥時に発熱するため、晩秋から冬にかけての作業にも関わらず、工場内の関係者は暑さに汗をかきながら製作に当たったという。

こうして完成したボディデザインは、1957年3月完成の試作車で具現化し、量産型にも踏襲された。試作車の鋼製ボディ製作では、中島飛行機出身のベテラン板金職人たちの巧みな手腕が発揮されている。

なお自動車の客室スペースの検討に際して、通常はダミーモデルを用いるのであるが、スバル・360の場合は設計者たち本人が自分の身体でテストした。180cm超の長身で脚も長い百瀬晋六と、百瀬より背は低いが座高の高い室田公三とが、自らシートに座ってレッグスペースやヘッドクリアランスのテストを行ったのである。その結果、1950年代後半のほとんどの日本人が無理なく乗車できるだけのスペースが確保されたのであった。

従前の軽自動車のごとく大きな自動車の滑稽なまでに強引な縮小版ではなく、4人乗りミニカーのためのデザインという大前提のもと、機能と直結したクリーンな形態が実現されたことは画期的であり、スバル・360が日本の工業デザインの歴史において高く評価されている理由でもある。

初期形の車内は、これ以上ないというほどに簡素な車内で、軽量化とコストダウンのためにあらゆる無駄が省かれている。航空機開発の経験を先例として可能な限り軽量化に徹した開発陣の意図によるものである。

ステアリングホイールは強度に問題のないギリギリにまで部材を細身に削られており、計器類はステアリングポスト上に配置されたスピードメーターとその中の積算距離計が唯一である。これまた最小限のスイッチ類が薄い「ダッシュボード」前面に備わる。ダッシュボード下には車体全幅に渡るトレーが設置され、荷物スペースの一助となっている。ドア窓は当初、横引きスライドの引き違い窓だったため、ドアパネル部分は客室内部容積の一部として上手く活用されていた。

フロント・サスペンションにトーションバーとトレーリングアームの組み合わせを用いることで、前席足元のレッグスペースは前車軸中心線より前方にまで及び、前輪のタイヤハウスによって片側を圧迫されはするものの、ともかく大人が足を伸ばせるだけの最大長確保に成功している。運転席足元は右足側をタイヤハウスに取られているため、アクセル・ブレーキ・クラッチの各ペダルは、車体センター寄りにオフセットしている。したがって運転中には、両脚についてオフセット状態を強いられる。

シートは前後席とも、プレスしたアルミ合金の湯たんぽ（コルゲート、リブ形状）状のフレームをベースに、ゴムひもとウレタンフォームでクッションを整えてビニール表皮を張っただけという軽量かつ簡素な構造である。研究用車両として富士重工が購入していたシトロエン・2CVを彷彿とさせる内容で、座り心地は当時としてはまずまずの水準であったという。シートポジションはねじで予め調整する必要があった。リアシート乗車時には、フロントシートはラッチを外して背もたれを前傾できた。

開発当時、スバルに限らず、大衆車には贅沢装備と言えるものは与えられなかった。当初のスバル360の車内設備としては、エンジン廃熱の冷却風を利用したヒーター（簡易で、あまり強くは効かない）と、手動式のベンチレーターがあるのみだった。ラジオはオプションで装備できた。

乗員の激突時に備えると同時に豪華さを演出するためのクラッシュパッド、その他多くの計器類が追加されたのは、エンジン出力が向上し、量産効果でコストダウンも進んで、性能・コスト配分に余裕ができた後年のことである。競合車種並みのデラックスな内容が求められたのが理由である。

強制空冷2ストローク直列2気筒・356ccエンジンを車体後部のエンジンルームに横置き搭載している。当初のスペックはグロス値で16PS/4,500rpmであった。このエンジンは試作段階では「TB-50」と呼ばれ、のち量産化に際してEK31と改名されている。

富士重工は、汎用小型エンジンでは早くからクランクケース圧縮式の空冷2ストローク方式を採用しており、1955年からはラビットスクーターにも導入して成功を収めていた。軽量かつ簡素で出力も稼ぐことができ、製造コストも安く、当時としては妥当な選択と言える。直列2気筒としたのは出力確保、振動、コストなどを総合的に配慮した結果であった。伊勢崎製作所チームのテスト台車での開発当初は西ドイツ・ボルグワルト（）製の400cc前輪駆動車「ロイトLP400（ LP400）」の2ストローク2気筒パワーユニットで代用し、その後完全な新設計の自社製TB-50エンジンに移行、1957年完成の試作車にもこの新エンジンが搭載されている。また三鷹製作所チームによるエンジン開発の当初も、ロイト400ccエンジンのヘッドやピストンを360ccの富士重工オリジナル仕様に交換してテストベンチにかけることで、事前のデータ採取を行っている。

EK31系は、改良を重ねつつもスバル・360の標準パワーユニットとして一貫して使用され、出力はのち18PS、20PSと増加、最終型では25PSまで出力向上した。

横置き配置としたのは、前後方向の省スペース化に加え、コストダウンの一環でもあった。縦置きエンジンでは駆動系の部品として駆動軸方向を直角に変向するスパイラル・ベベルギア（ねじり傘歯車）が必要になるが、横置きエンジンなら車軸と並行なのでこれを省略できたのである。スパイラル・ベベルギアの歯切り加工は、当時の日本製工作機械では性能が不十分で、アメリカ・グリーソン社製の優良な歯切り装置を必要としたが、これはきわめて高価だったのである。

富士重工はすでに1956年、ラビットスクーターS61型に「スーパーフロー」の愛称で変速機代用のトルクコンバータ仕様車を設定していた（変速ギア等なしでトルクコンバータのみで変速）が、スバル・360については堅実に一般的なマニュアルトランスミッション仕様とし、乾式単板クラッチとノンシンクロメッシュの前進3速・後進1速手動変速機の組み合わせとした。なおかつエンジンと駆動輪が近接していることから、トランスミッションとディファレンシャル・ギア（デフギア）は一体にケーシングされたトランスアクスル構造となっている（リアエンジン乗用車では一般的な手法である）。

この変速機もエンジンと並行配置で、当然ながら横置きとなった。シフトレバーはフロア式で、発売当初は横置き変速機を特別なリンケージなしにロッドで遠隔操作する制約から、普通の縦置きエンジン自動車のような縦H形でなく、横H形（エの字型）のシフトパターンとなっていた。しかしさすがに実用面では普通のパターンの方がよいということになり、1960年に変速機のシンクロメッシュ化に際し、動作方向を直角で変えるリンクを加えてノーマルな縦H形パターンに変更された。

トランスアクスルのデフギア部から出た左右ドライブシャフトは、軽量化のためシャフトチューブなどがない露出状態となっており、外端でトレーリング・アームに吊られる。そのデフギア側、タイヤ側それぞれにカルダンジョイントが備わっているが、簡素化・軽量化のため、シャフト自体には伸縮するスプライン等を備えていない。したがって車輪の揺動によって生ずる横圧はシャフトおよびジョイントに直接掛かることになり、強度面で不安視もあったが、実際にはこの構造自体に起因するトラブルは生じなかった。シャフトの有効長を可能な限り伸ばして実質的な揺動角度を抑えるため、デフギア側のジョイントはギア内にめり込んだような作りになっている。

燃料タンクはエンジンルームの直上に配置している。タンクのフタに小穴を開けてあり、エンジンオイル混合燃料が重力で自然流下する二輪車同様の仕組みで、燃料供給ポンプは不要であった。なお後年、1964年式中途から2ストロークエンジン用オイルを別体タンクに補給してメインタンクは通常ガソリンを補給する「分離給油方式」に移行し、三國工業（現・ミクニ）製のオイル専用ポンプを追加している。

また当初は独立した燃料計がなく、燃料ゲージがタンクのフタに装着してあり、これでタンク内の燃料残量を見る必要があった。やはり二輪車同様に燃料コックにリザーブポジションがあり、燃料残量が少なくなった場合、コックを切り替えて走行するようになっていた。後年のデラックス化過程で、ダッシュボードに燃料計が追加されている。

空冷リアエンジン方式の弱点として、冷却対策が挙げられる。試作車では暑い時期にはオーバーヒートしがちで、冷却風の取り入れ、廃熱の排出などに多々苦労した末、熱気が上昇する流れも配慮して、リアのエンジンフードのルーバーから排気、車体側面に設けたグリルから吸気という冷却風レイアウトを決定した。

キャブレターへのエア吸入は、車体後部からだとほこりを吸い込みかねないという危惧から、前期型では車体先端にダクトを伸ばしてここから吸入していたが、フロント吸入になると今度は先行車の立てる砂塵を吸い込む事態も生じることや、1960年代中期になると道路整備が進んでほこり問題が改善されてきたため、1965年型から車体後部吸入に変更されている。

開発中、エンジンの排気ポートには、オイルの燃えカスであるスラッジやススが恒常的に詰まり、パワーを低下させた。ポート形状変更など様々な工夫が為されたが根本的解決にはならなかった。最終的にオイル添加剤「ペンタルーブ」の採用で数千kmにわたりススの付着を抑制できるようになり、ようやく長期間オーバーホールを要しなくなった（同時期のラビット・スクーターの2ストローク車開発中にも同様な事態が起こり、やはりペンタルーブによって解消している）。このため、スバル・360は純正添加剤としてペンタルーブを指定していた。

なおK-10開発にあたって、菊池庄治率いる三鷹製作所チームはパワートレーン一切の開発を担当したが、K-10全体の開発統括とボディ・シャーシ・サスペンション開発、そして走行試験一切は、百瀬晋六ら伊勢崎製作所側で進められていた。このため従的立場となる三鷹チームは、連絡業務のため遠く伊勢崎まで出向かねばならず、交通・通信の不便な当時、課長の菊池自らがラビットスクーターに乗って未舗装の悪路を伊勢崎まで走る過酷な出張を、頻繁に強いられたという。

懸架装置は前後ともトレーリングアームに横置きトーションバーとセンターコイルスプリングを組み合わせた、きわめて軽量・省スペースでサスペンションストロークの大きな4輪独立懸架構造である。ポルシェタイプのリアサスペンションはスイングアクスル式に分類される。

自動車用トーションバーは、当時の日本に製造しているメーカーがなく、富士重工は大手ばねメーカーの日本発条に新たに開発・製造を要請した。当初の試作品は削り出し加工で作られ、1台分4本が合計4万円にもなる法外さで、車全体の予定価格の1割近くに達した。しかもメーカーの経験不足もあり、歩留まり良く製品を作れず、試験中に破損することもしばしばであった。その後、品質面で改善が進められ、また鍛造での製作が可能になって量産体制が整ったことで、発売時点の価格は4本で数千円レベルに引き下げられた。このトーションバーと連結されて車輪を支えるトレーリングアームも、軽量化と強度確保という相反する課題のため破損続出に悩まされ、高価だが強度の高いクローム・モリブデン鋼を材質に使うことで解決している。

サスペンション方式に前後ともトレーリングアームを採用した背景には、やはり横置きトーションバー・トレーリングアームレイアウトのフォルクスワーゲン・ビートルの影響もかいま見ることができるが、特にフロントサスペンションのコンパクト化という点では普通小型車サイズのビートルに比して格別に徹底されたものがあった（ビートルはトーションバーを二段としたポルシェ式のダブル・トレーリングアームだが、スバルはより簡潔なシングル・トレーリングアームである）。これは後述のとおり、フロントシートのレッグスペース確保に絶大な効果を発揮した。

超軽量車の開発における問題点の一つは、積空差が著しく大きいことである。運転者1名のみの場合と、4人フル乗車の場合とで、車両の総重量は150kg以上の差が生じ、空車での総重量350kgを計画している自動車には大変な重量差である。このような条件で、フル乗車時でも最低限のロード・クリアランスを保障し、サスペンションストロークも確保しながら操縦性と乗り心地を常に良好とすることには、非常な困難があった。

対策として当初考えられたのは、トーションバーの他に補助スプリングとして車体前後中央にエンジン動力で油圧を得て作動する補助スプリングを装備することだった。シトロエンが同時期に実用化していたハイドロニューマチックシステムに近い発想であったが、試験では油圧スプリングユニットのオイル漏れを解決できず、油圧ポンプについても搭載スペース難やこれを駆動するだけのエンジン出力余裕の難など多くの制約があり、コストや開発期間も厳しかったことから、結局実用化は諦められた。

代案として、油圧スプリングを装備予定だった中央位置に補助のコイルスプリング1基を装備することになった。トーションバーに一定以上の大きな荷重がかかれば基部に接続するこのセンタースプリングが働き、ダンピング効果が生じるわけである。これによって実用上の基本的問題はほぼ解決された。

スイングアクスル式サスペンションでは避けて通れない問題として、リアのジャッキアップ現象があるが、後にスバルでも横転事故の事例が多発するようになった。当初、前後輪それぞれにリンクされていたセンタースプリングは、横転対策としてリアサスペンションの剛性を確保するため、後部の接続を止め、後輪はトーションバーのみの支持に変更された。同時に後輪用トーションバーは径を太くし、対ロール抗性が高められた。

またダンパーについては、当初コストの制約から原始的なフリクションダンパーを用いざるを得なかった。これでは定量的なダンパーとしての効果には不満もあり、後に油圧ダンパーの価格低下でそちらに移行した。

当時の日本の自動車業界では、小型車の場合、乗り心地と悪路への耐久性・踏破性はおよそ相反するものと考えられていただけに、悪路をフワフワといなして快適に走行できるスバル・360のサスペンションは感嘆をもって迎えられ、愛好者の間では「スバル・クッション」と称された。

もっともスバルの場合、やはりタイヤの小ささ故にロードクリアランスの限界はあり、スプリングが最も圧縮される4人定員乗車時に悪路の深いわだちにさしかかると、時としてそのままでは乗り越えきれない事例も生じた。この場合、対処は至って単純で、ドライバー以外の1人か2人をいったん路傍に下車させるだけである――即座にスプリングが伸びて車高が上がる。

そして「お荷物」の下車要員たちは、道の行く手でわだちが浅くなるところまで、スバルの後を歩いていくのだった。1960年代、モータリゼーション黎明期の田舎道や山道で時折見られた、牧歌的情景である。

1955年 - 1957年頃、軽自動車のタイヤには既存の規格品が用いられることが多かった。例えばスズキの「スズライト」はダットサン用の大きな14インチタイヤを用いていたが、これは軽自動車用には分不相応で大きくて嵩張り、しかも重いタイヤだった。また住江製作所の「フライングフェザー」はリヤカー用タイヤとワイヤースポーク装備であり、他にもスクーター用9インチタイヤを用いる零細軽自動車メーカーなどもあったが、元々4輪自動車用ではない代用タイヤでは性能面で限界があった。これらの状況は翻っては、できあいのパーツを多用せざるを得ない小規模メーカー、アッセンブリー・メーカーの限界とも言えた。

かように、タイヤが超小型車開発における文字通りの「足かせ」になっていた状況で、富士重工技術陣がスペース効率と軽量化の追求を目指し、必要なタイヤサイズを極めてコンパクトな「10インチ」級と割り出したこと、なおかつ、従来日本で製造されていなかった自動車用10インチタイヤを、新たにブリヂストンに開発依頼したことは、画期的であった。ブリヂストンと富士重工は、これ以前からスクーター用タイヤの納入で少なからぬ取引関係があったので、その方面からのアプローチが活かされたわけである。

軽量化のため、補強コードを通常の4プライでなく半分の2プライにしたが、「2プライで4プライ並みの強度を」という富士重工の要望は厳しいもので、テストではパンクも頻発し、ブリヂストン側も実用域に達するまで苦心を重ねたという。

同時代にイギリスのBMCで開発されていたコンパクト車の「ミニ」も、専用タイヤとしてダンロップで新開発させた10インチタイヤを採用しており、同時期の着想として興味深い事実と言える。

スチール製のタイヤホイールについても、普通車並みの重い「合わせリム」を避け、外枠のみで軽量な「割りリム」とした。これはルノー・4CVなど小型軽量車で多くの先行例があったが、特にバネ下重量軽減策として少なからぬ効果があった。

ステアリングギアはラック&ピニオン式である。当時はウォーム&ローラー式などが主流の時代で、日本で普及していたラック&ピニオン式の実例は日野ルノー・4CVなど少数に限られていたが、スペース効率に優れ、軽量かつ簡潔で操縦性も良いことから採用された。

ブレーキは当時としては一般的な油圧式の4輪ドラムブレーキである。

電装系は当初から電圧を12Vとして設計された。1950年代中期以降、普通乗用車が6V電装から12V電装に移行し始めていたものの、小排気量車についてはまだ従来からの6Vが主流であったが、スバルはミニカーながら電圧が低下しにくく、細い電線で効率よく電気を送れる高圧の12Vを採用したのである。また方向指示器についても、当時の趨勢に沿って主流化しつつあったリレー式の電気フラッシャーを当初から採用し、1950年代中期まで主流だった腕木式は採用しなかった。なおリアのフラッシャーカバーは1960年代まで一般的だったブレーキランプとの兼用（赤色）であり、これはサイズやデザインの変更はあったものの製造終了まで変わらなかった。

スバル360という車名は、富士重工社内で発案・決定されたものではなかった。佐々木達三は、まだ車名が未定の時点で百瀬から「初めて開発した乗用車の名はスバル・1500であった」と聞き、独断で「SUBARU 360」のロゴマークを作った。それを百瀬にデザイン提案したところ、そのまま社内の承認プロセスに乗ってしまい、自然と名称が決定したという。佐々木によれば、百瀬晋六をはじめとする富士重工開発陣の間でも「スバル」をペットネームとして用いることは暗黙の了解となっていた模様である。

なお、この車につけられたスバルのエンブレム（六連星マーク）は、富士重工の社内募集案に佐々木が手を加えたもので、何度かのデザイン変更が行われているが、基本モチーフは継承され、現在でも富士重工業(現・SUBARU)のマークとして踏襲されている。

試作1号車は1957年4月20日に完成。合わせて5台製作されたが、それぞれ過酷な試験走行に供され、量産に向けての貴重なデータを集めた。

当時の試験走行は、伊勢崎から高崎までの未舗装道路を往復する1日あたり16時間・600kmの長距離連続走行テスト、そして伊勢崎から赤城山山頂付近までエンストなしで往復する登坂テストであった。

試作車のエンジンは酷使されてほぼ毎日故障したため、三鷹製作所から伊勢崎に派遣された技術者が徹夜で修理・調整し、翌朝には再び、試験走行が繰り返された。

当時未舗装であった赤城山登山道路の標高差1000m近い連続急勾配区間は、当時の普通乗用車でもオーバーヒート覚悟の登山道であり、4名乗車してのスバルの試験中も、幾度となくエンジンの過熱に阻まれた。潤滑や材質変更、冷却対策を迫られたこれら問題も徐々に解決され、最終的に試作車が赤城山を全開・ノンストップで登坂可能となったのは、運輸省の認定試験を目前とした1958年2月4日であった。

『マン・マシンの昭和伝説』によれば、この試作車にはプリンス自動車の中川良一やトヨタ自動車の長谷川龍雄といった競合他社の設計者も試乗している。1960年代後半以降は各社間の競争が激化し、また機密保持の点からも、他社エンジニアに開発中の試作車を触れさせるなどはあり得ないこととなったが、1950年代後半当時の日本では自動車メーカーの枠を超えた技術交流会があり、各社の開発陣が相互に試作車を乗り比べすることもあった。長谷川は製造上の問題として外板の継ぎ目線を指摘していた。

運輸省の公道での認定試験は、1958年2月24日に箱根、小田原等で行われた。テストドライバーは富士重工業社員の福島時雄が担当した。負担となる重量を僅かでも減らすため、福島は2月の寒い最中でありながら、試験前には床下に付着した泥を丁寧に洗い落とし（福島によればこれだけでも2kgほどにもなったという）、つなぎの下に薄い下着だけという非常な軽装で運転した。箱根の試験では、運輸省の職員2名が同乗しなければならなかったが、1人の職員はスバルがあまりに小さい車であることにおそれを抱いて乗車を拒み、代わりに1名分55kgの重りが乗せられたという。認定試験では箱根越えの試験コースを予定以上の快速（箱根湯本から芦ノ湖まで国民車構想基準なら30分所要のところ22分）で登坂、軽量さに加えて福島のエコラン運転の努力なども功を奏してリッター24.5kmの燃費を記録するなど、好成績を収めた。また運輸省村山試験場でのコーステストでは、（出力が物を言う絶対的最高速度を除いて）制動距離、振動特性など多くの項目で、同時代の国産小型車同等か、場合によってはこれを上回る優秀な特性を記録した。

最終的に、発売時のスペックは空車重量385kg、エンジン出力16PS、最高速度83km/hとなり、目標よりやや重量を超過したものの、ほぼ計画した通りの性能を満たした。

スバル・360の市販開始にあたり、公式プレス発表会が開かれた。日時は1958年3月3日正午より、会場は東京都丸の内の富士重工業本社であった。

プレス発表というイベントに慣れていなかった富士重工のスタッフは、実車無し、カタログのみで発表を済ませようとしていたが、斬新な新型車を期待して大挙参集した報道陣から「実車はどうした」と催促され、急遽2台のスバル360がトラックで伊勢崎から東京本社へ届けられることになった。夕方4時まで辛抱強く待った記者たちは、到着したスバルを代わる代わる運転し、その乗り心地と走行性能を体験することになった。

反響は目覚ましいものであった。国内の自動車メーカー各社からも関心を持たれ、国内メディアのみならず、イギリスの老舗自動車雑誌「オートカー」が「これはアジアのフォルクスワーゲンとなるだろう」と好意的に評するなど、欧米の自動車雑誌にも取り上げられ、当初から強く注目される存在となった。販売1号車の顧客が松下幸之助であったことは有名である。

富士重工業はすでにラビットスクーターの代理店網こそ整備していたが、一般向けに4輪自動車を販売したことはなく、スバル発売に際してはそのディーラー網整備から始めなければならなかった。このため、販売店については既存のスクーター代理店、既存の四輪車ディーラー、商社などを利用して各都道府県に手配された。当初のディーラーは、東京地区では主として伊藤忠商事（1958年5月より販売）、また大阪地区では高木産業（1958年7月より販売）で、全国一斉販売開始ではなかった（販売網整備自体が難しい時代ゆえに、やむを得ないことではあった）。
一般向けのお披露目は1958年3月28日から30日にかけて、東京日本橋にあった白木屋デパート（現在は「COREDO日本橋」に再開発）で行われた。

1958年型の販売台数は385台である。この数でも当時の軽乗用車販売数としては大変な実績であったが、実用に堪える性能が市場から評価されて売れ行きを伸ばし、1961年度型は17000台を突破した。

比較的短期間で販売網を整備し、また姉妹車として、新たに開発した本格的軽4輪トラックのスバル・サンバーを1961年に発表してこれが大成功を収めたことで、新規参入メーカーにとっての障壁となる販売網の弱さを改善できた。これにより、4輪車メーカーとしての基盤固めができたことは、富士重工業にとって幸運であった。

1960年にはスバル・360と基本構造を共通としつつもデラックス仕様のボディと大型バンパー、423ccエンジンを備える小型車規格の上級モデル「スバル・450」が発売されたが、さしたる実績は収めることができなかった。

1962年に発売されたデラックスな装備のマツダ・キャロル360に攻勢を掛けられたが、重い車体に重い水冷4気筒エンジンを積んで重量の嵩んだキャロルに比し、軽いため動力性能で勝るスバルは、デラックスモデルの導入で巻き返しに成功する。同時期には三菱はミニカ、ダイハツはフェローで軽乗用車市場に参入してきたが、知名度と販売力を高めつつ出力や装備類を増強し、また長期の量産効果によって値下げも進められたスバルの首位は揺るがなかった。

しかし、1967年に本田技研工業から桁外れに高性能で低価格なホンダ・N360が発売されて以降は販売が伸び悩み、軽自動車市場の販売台数首位をホンダに譲った。このため、通常モデルではN360に対抗するため最終的に25PSまで出力向上されたほか、1968年8月には若年層を狙ったスポーツモデルとして36psを発揮するEK32型エンジンを搭載した「ヤングSS」と25psだが内外装をスポーティ仕様とした「ヤングS」を発売したが、基本設計の古さによる陳腐化は否めなかった。1969年8月に後継車スバル・R-2が発売された後もしばらく併売されたが、翌1970年5月に生産を終了した。

スバル・360はごくわずかであるが、左ハンドル仕様も生産され、当時米国統治下にあった沖縄にも輸出された。

また米国本土ではラビットスクーターを輸入していた実業家、マルコム・ブリックリン (:w:Malcolm Bricklin) らによって販売されたこともあった。しかし、非常に小型であったことや、折からラルフ・ネーダーによって指摘されていたシボレー・コルヴェア、フォルクスワーゲン・ビートルなどのリアエンジン車の安定性問題にも影響され、大きな実績を上げるには至らなかった。

輸出仕様は、排気量を拡大した「スバル・450」を改称した「スバル・マイア」であったが、「マイア」の名は後に3代目スバルレオーネの特別仕様車にも使われた。

2016年7月25日に日本機械学会によってスバル・360が「機械遺産」に認定された。

</doc>
<doc id="77988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77988" title="物の怪">
物の怪

物の怪（もののけ）は、日本の古典や民間信仰において、人間に憑いて苦しめたり、病気にさせたり、死に至らせたりするといわれる怨霊、死霊、生霊など霊のこと。妖怪、変化（へんげ）などを指すこともある。

物の怪の話は平安時代の文献に多く見られる。有名なものとしては『源氏物語』の第9帖「葵」で、葵の上に取り憑いた六条御息所の生霊が挙げられる。そのほか、『大鏡』『増鏡』などにも物の怪の記述が見られる。

医学知識の未発達だった当時は、物の怪による人間の病気に対し、僧侶や修験者が加持祈祷を行い、物の怪を「よりまし」と呼ばれる別の者（主に女中、小童など）に一時的に乗り移らせることで、物の怪を調伏して病気を平癒されるといったことが行われていた。この様子は『枕草子』や『紫式部日記』などに詳しく述べられている。また『続日本後紀』によれば、皇居内の物の怪に対し、60人もの僧侶が経を唱えたとある。

モノノケ（物の怪）などのモノは人間への対義としての「モノ」であり、全ての無物無生物、超自然的な存在を指すことが本義であった。転じて平安時代の『延喜式』文脈には、「疎ぶ物」「麁ぶ物」など災いや祟りを引き起こす悪神を「モノ」と表し、人間・生物に幸福安泰や恵みをもたらす善神の反対の概念と用いている。

漢字では「物」を当てる例が多く、民間の物語においてもモノノケ（物の気・物の怪）は登場し、多くは死霊・生霊の祟りを意味する例においても、上代からの「モノ」に繋がる思想概念を土台に発展したと考えられている。時代を遡るほど「モノ」から表現される超自然的な恐怖対象は広がり、多種多様な範囲を内包するに至ったのである。

日本の文献上における初見は平安時代の『日本後紀』とされており、同時代の『日本紀略』での同書の引用によれば、天長7年（830年）閏12月の条の記述として「僧五口を請じ金剛般若経を読み奉る。兼ねて神祗官をして解除せしむ。物恠を謝するなり」とあり、同年8月壬申、同10年5月の条にも物の怪の記述がある。当時の古語では「もの」は鬼、精霊、荒魂（あらみたま）など、もしくは明確な実体を伴わない感覚的な存在のことを指しており、『大宝令』で疫病のことを「時気（ときのけ）』と書いているように「け」とは病気のことを指していたことから、「もののけ」とは「もの」によって生じる病気のことを指していたものと見られている。『枕草子』にも、病気の種類として「胸のけ」「脚のけ」「もののけ」の名が挙げられている。

「物の怪」の思想の下地として、平安初期の頃より日本では、様々な社会不安や病気を怨霊の祟りとする考えが生まれていた。延暦年間には相次ぐ皇族の病死や疫病の流行が早良親王の祟りといわれたことを始め、文献上では『日本現報善悪霊異記』に長屋王の怨念が多くの人々の死を招いたという説話があり、『続日本紀』に藤原広嗣の怨霊の記述がある。しかし当時は、まだそうした思想が有力ではなく、嵯峨天皇も遺戒で「世間之事、物怪あるごとに祟を先霊に寄す。是甚だ謂れ無き者也」と述べ、物の怪と怨霊との関連を強く否定していた。

その後『続日本後紀』に、撰者・春澄善縄の陰陽道の知識を反映し、物の怪のことが強く取り上げられた。承和年間には貴族社会が陰陽道の強い影響を受け、陰陽道の流行によって人々の間に怨霊の観念が植えつけられた。そのような折の延喜3年（903年）に菅原道真が死亡し、相次ぐ皇族や貴族の死、疫病の流行などが道真の祟りと恐れられ、物の怪が怨霊の祟りによって起こるものとする考えがより一層、強くなった。

後に藤原摂関家の時代になると、当時の貴族たちが栄華を誇った反面、繊細な性格を持ち合わせていたため、時代の敗者たちの怨みや復讐に対する恐れ、将来への危惧などから、物の怪に一層の恐れが抱かれるようになった。閉鎖的な宮廷社会を送っていた当時の貴族たちの精神も、物の怪への恐れを助長することとなった。こうしたことで物の怪自体が怨霊と考えられ、やがて疫病に加えて個人の死、病気、苦痛などのすべてが物の怪によるものと見なされ、その病気自体も物の怪と呼ばれるようになった。さらにその後、「もの」に対する恐怖の観念によって、病原体ともいえる生霊や死霊自体が「物の怪」と呼ばれたと考えられている。

前漢の『史記』、『原鬼』に「物怪」の記述がある。後者には「声と形と無きものは鬼神是也。形と声と有る能わず、形と声と無き能わざる者、是物怪也」とあるように、前漢では「物怪」は形も声もなく、見ることも聞くこともできない妖怪の類とされており、当時の知識で理解できない自然現象などを起こすものと考えられていた。

</doc>
<doc id="77989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77989" title="ルイ・シュポーア">
ルイ・シュポーア

ルイ・シュポーア（Louis Spohr, 1784年4月5日 ブラウンシュヴァイク - 1859年10月22日 カッセル）はドイツの作曲家、ヴァイオリニスト、指揮者。本来の氏名はドイツ語でルートヴィヒ・シュポーア（Ludwig Spohr）というが、ヴィルトゥオーソとして活動するようになるとフランス語名ルイ（Louis）と名乗るようになった。

ブラウンシュヴァイク＝リューネブルク公国のブラウンシュヴァイクに生まれ、幼少期よりヴァイオリン演奏の才能を示す。15歳でブランシュヴァイク公の宮廷楽団に参入し、3年後には公爵の援助を得て、ヴァイオリンの巨匠フランツ・アントン・エックに師事すべく1年間サンクトペテルブルクに渡る。《ヴァイオリン協奏曲 第1番》を含む最初の著名な作品は、この時期にさかのぼる。帰国すると、公爵より演奏旅行に赴くべく北ドイツに遣わされた。1804年12月にライプツィヒにおける演奏会は、シュポーアの演奏能力だけでなく、作曲能力のために、有力な音楽評論家フリードリヒ・ロホリッツを感服せしめた。この演奏会の成功により、シュポーア青年は一夜にしてドイツ語圏の楽壇で有名になった。

1805年より1812年までゴータの宮廷楽長に就任。同地で18歳のハープ奏者、ドレッテ・シャイトラー(Dorette Scheidler)と出逢い、恋に落ち、翌年に結婚した（妻の両親は宮廷歌手であった）。シュポーア夫妻は、ヴァイオリンとハープの二重奏を組み、1816年から1817年までイタリア、1820年にイングランド、1821年にパリで演奏旅行を行なった。しかし、ドレット夫人は出産と育児期間に入ってからは音楽活動をあきらめ、家事に専念する。1834年に夫人が不慮の死をとげたため、シュポーアはひどく嘆き悲しんだ。その後、1836年にマリアンネ・プファイファー(Marianne Pfeiffer)と再婚した。 

その後、1813年から1815年までウィーンのアン・デア・ウィーン劇場の指揮者を務めて、ベートーヴェンと親しくなり、その《交響曲 第7番》と《戦争交響曲》の初演にも参加。1817年から1819年までフランクフルト歌劇場の監督となり、自作のオペラを上演することができた。その第1作が、ウィーンで受理されなかった《ファウスト》である。ウェーバーの申し出によって、1822年から没年までカッセルの宮廷楽長に就くことができた。

シュポーアは多作な作曲家であり、作品表は優に150曲を超える。その上、作品番号のない楽曲も沢山ある。すべてのジャンルにわたって作曲し、9つの交響曲（第10番は未完に終わったが、オイゲン・ミノールにより補完され、ベルゲン・ユース管弦楽団により初演された）は、先輩作曲家に倣った古典的な様式から、第9番《四季"Die Jahreszeiten" 》における標題音楽的な様式へと移り変わる過程と進化を示している。しかし、むしろシュポーアは、当時のヴァイオリン音楽作曲の並ぶ者のない大家であり、全部で60曲を残した。そのうち、オペラのアリア様式で作曲された《ヴァイオリン協奏曲 第8番》のように、形式的に因襲にとらわれない作品もある。

シュポーアの室内楽曲は36曲あり、そのうえ2つの弦楽四重奏のために作曲された複弦楽四重奏曲がある。その他の編成の四重奏や、二重奏、三重奏、五重奏、六重奏、八重奏や九重奏のための楽曲のほか、ヴァイオリン独奏曲やハープ独奏曲、夫婦で演奏するために書かれたヴァイオリンとハープのための二重奏曲もある。

今日では忘れられているものの、《ファウスト》（1813年）や《ゼミーレとアゾール"Zemire und Azor" 》（1819年）、《イェソンダ"Jessonda" 》（1823年）といった最も優れた歌劇は、19世紀から20世紀前半までは、人気のレパートリーだった。しかし《イェソンダ》は、ヨーロッパ人の主人公とインドの姫君との恋愛を描いているため、ナチス政権により上演禁止に指定された。ドイツ・リートも数多く、さらにミサ曲や合唱曲もある。

シュポーアは著名なヴァイオリニストであり、顎あての発明者であった。名指揮者として、最初に指揮棒を使い始め、アルファベットの大文字による練習番号を使い始めた最初の作曲家でもある。音楽活動のかたわら自叙伝を著している（没後の1860年に刊行された）。

全5曲。

全7曲。モーツァルトよりも多い。

全36曲。これらの内｢華麗なる四重奏曲｣という表題の曲は、実質第1ヴァイオリンを独奏楽器とする曲で、作曲家自身のために作曲された。

</doc>
<doc id="77990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77990" title="ティツィアーノ・ヴェチェッリオ">
ティツィアーノ・ヴェチェッリオ

ティツィアーノ・ヴェチェッリオ（、1488年/1490年頃 - 1576年8月27日）は、盛期ルネサンスのイタリア人画家。ヴェネツィア派で最も重要な画家の一人である。ヴェネツィア共和国ベッルーノ近郊のピエーヴェ・ディ・カドーレに生まれ、その生誕地から「ダ・カドーレ (da Cadore)」と呼ばれることもあった。

ティツィアーノは同時代の人々からダンテ・アリギエーリの著作『神曲』からの引用である『星々を従える太陽』と呼ばれていた。肖像、風景、古代神話、宗教などあらゆる絵画分野に秀で、ヴェネツィア派でもっとも重要なイタリア人画家の一人となっている。ティツィアーノの絵画技法は筆使いと色彩感覚に特徴があり、イタリアルネサンスの芸術家だけではなく、次世代以降の西洋絵画にも大きな影響を与えた。

ティツィアーノは長命な画家で、その作風は年代とともに大きく変化しているが、その生涯を通じて独特の色彩感覚は変わることがなかった。円熟期のティツィアーノの絵画は色鮮やかとはいえないものもあるが、初期の作品の色調は明るく、奔放な筆使いと繊細で多様な色使いは、それまでの西洋絵画に前例のない革新的なものだった。

ティツィアーノの正確な生年月日は伝わっていない。老境のころにスペイン王フェリペ2世に宛てた書簡には1474年生まれという記述があるが、これはまずありえない。同時代人のほかの記録には、風貌からは1473年から1482年生まれに見えるというものもある。しかしながら現代では1490年前後だと考える研究者が多く、メトロポリタン美術館やゲッティ・リサーチ・インスティテュート () では1488年ごろとしている。

ティツィアーノは、ピエーヴェ・ディ・カドーレ城の管理者で、地方鉱山の責任者でもあったグレゴリオ・ヴェチェッリオと妻ルチアの長男として生まれた。父グレゴリオは、著名な評議員で軍人でもあった。祖父は公証人で、ヴェネツィア共和国統治下のこの地方では名家の家系だった。

10歳から12歳くらいのときに、ティツィアーノと弟のフランチェスコは画家の内弟子になるためにヴェネツィアの叔父のもとへと送られた。そして一家の友人で、息子が知られたモザイク作家になったこと以外さほど知られていない画家のセバスチアーノ・ツッカートが、二人の兄弟のためにジョヴァンニ・ベリーニのもとで修行できるよう手配している。当時のベリーニはヴェネツィア有数の画家だった。ティツィアーノはこのヴェネツィアでジョヴァンニ・パルマ、ロレンツォ・ロット、セバスティアーノ・デル・ピオンボ、そしてジョルジョーネら年齢の近い芸術家たちと出会うことになる。弟のフランチェスコ () も後にヴェネツィアで成功した画家になった。

ヴェネツィア貴族モロシーニ家 () 邸宅のヘラクレスを描いたフレスコ画、師ベリーニ風の『ジプシーの聖母』がティツィアーノの初期の作品とされているほか、S.アンドレア女子修道院由来でアカデミア美術館所蔵の『聖母マリアと聖エリザベトの訪問』もこのころに描かれたティツィアーノの作品だとされている。
ティツィアーノはジョルジョーネの助手を務めているが、すでに当時のティツィアーノの作品に対する評価は高いものだった。ジョルジョーネと共同で制作したフォンダコ・デイ・テデスキ（ドイツ商人館 ()）の外装を飾るフレスコ画（破損しておりほとんど現存していない）など、二人の力量は拮抗し、共同作業が互いに好影響を与えていた。この時期の二人の絵画の判別は現在でも学術的論争になっており、20世紀になってもそれまでジョルジョーネ作と考えられていた作品がティツィアーノ作に比定されなおしたり、数は少ないが逆にティツィアーノ作と思われていた絵画がジョルジョーネ作に改められたこともある。『見よこの男を』の場面を描いたヴェネツィアのサンロッコ同信会館が所蔵する『十字架を担うキリスト ()』は、長きに渡ってジョルジョーネの作品だとされてきた。若きジョルジョーネとティツィアーノは、ヴェネツィア絵画を革新した。その特徴的で柔軟な表現技法には、それまでの絵画にあった硬直した表現や、ベリーニの作品に散見されるような宗教的因習の残滓はみられない。
1507年から1508年にかけて、ジョルジョーネは再建されたフォンダコ・デイ・テデスキのフレスコ画制作を依頼された。ティツィアーノとモルト・ダ・フェルトレ () もこれに参加しているが、現存している数少ない断片はジョルジョーネの手によるものと考えられている。ジョヴァンニ・バッティスタ・フォンタナ () による版画としてではあるが、二人の作品で現存しているものもある。1510年にジョルジョーネが夭折した後も、ティツィアーノはジョルジョーネ風の作品を描いてはいるが、すでに大胆で表現力豊かな独自の作風を確立していた。

フレスコ画におけるティツィアーノの絵画技術は、1511年に描かれたパドヴァのカルメル会修道院とサンタントニオ信者会に残る『金門での出会い』やパドヴァの守護聖人アントニオの生涯の三場面を題材にした作品などで見ることができる。

1512年にティツィアーノはパドヴァからヴェネツィアに戻ってから、S.サムエレのカナル・グランデに工房を構えているが、現在その正確な場所は伝わっていない。1513年には前途有望あるいはすでに功名を成し遂げた芸術家が熱望するサンセリア (La Sanseria) と呼ばれる専売仲介特権をフォンダコ・デイ・テデスキから得た。さらに国家規模の絵画制作の最高責任者に任ぜられて、ベリーニが未完成のまま残したドゥカーレ宮殿大議会堂の絵画を完成させている。ベリーニが死去した1516年以前から、専売仲介特権から収入が上がるようになり、銀貨20枚という十分な年金を受け取るようになった。さらにドゥカーレ宮殿の絵画制作を継続するという条件で一部租税を免除され、作品を仕上げるごとに銀貨8枚で買い上げられた。ドゥカーレ宮殿のために描かれた絵画で現存しているのは5点のみである。

1516年から1530年にかけてのこの時期は、ティツィアーノが初期のころのジョルジョーネ風作品から、より大規模で複雑な構成の作品をそれまでにない作風で描こうと試みた、技能熟練と熟成の時代といわれる。ジョルジョーネは1510年に、ベリーニは1516年に死去し、ヴェネツィア派にはすでにティツィアーノに比肩する画家はいなくなり、その後60年間にわたって誰もが認めるヴェネツィア絵画の第一人者であり続けた。1516年にサンタ・マリア・グロリオーザ・デイ・フラーリ聖堂の依頼で、現在ティツィアーノの代表作ともいわれる祭壇画『聖母被昇天』を描き始めた。非凡な色彩感覚に彩られたこの絵画は、それまでのイタリア絵画でもまれなほど大規模な作品で、大評判となった。当時のシニョリーアの記録には、ティツィアーノが描いたドゥカーレ宮殿大議会の装飾絵画の支払は放置されていたが、ベリーニの死後1516年になってから、それまでベリーニに支払われていた年金を議会から受け取るようになったという記述がある。

『聖母被昇天』は三階層の構図で、世俗の地上と神聖な天界という二つの異なる場面が同時に表現されている。この作品は連作であり、現在バチカン美術館が所蔵するアンコーナのサン・ドメニコ会祭壇背障画 ()（1520年）、ブレシアの祭壇背障画（1522年）、サン・ニッコロの祭壇背障画（1523年）が次々と描かれた。時代を下るにしたがってより大きく、そして完成度が高くなっていき、1519年から1526年までかかって完成したフラーリ聖堂の祭壇画『聖会話とペーザロ家の寄進者たち』でルネサンス古典様式の一つの頂点を迎える。この絵画はティツィアーノの作品の中でもっとも計算されつくした絵画といわれ、独自の創造力と作風に満ちた傑作とされている。ティツィアーノは寄進者たちと聖人たちという伝統的モチーフを空想的な建物空間に表現し、それぞれのキリスト教的地位を建物の上下の位置で表すという、新しい構想でこの作品を描いている。当時のティツィアーノの名声は非常に高く、1521年にはブレシアでローマ教皇特使からの依頼で、現在でも多くの模写が残っている聖セバスティアヌスを描いた絵画の制作に追われていた。

この時代の1530年に描かれた、サンティ・ジョヴァンニ・エ・パオロ教会が所蔵していた『聖ペテロの殉教』も非常に重要な絵画だったが、1867年にオーストリア軍から砲撃を受け焼失してしまっている。この作品は模写と版画が残されているのみで、極端なまでの暴力描写と風景画が描かれ、画面の大部分を占める巨大な樹木と物語性を強調する劇的表現から、この絵画はバロック様式の萌芽と考えられている。
ティツィアーノには聖母マリアあるいは聖母子を扱った小作品を集中的に描いた時期があった。美しい風景に囲まれた人物画で、風俗画あるいは詩的な肖像画風に描かれており、現在ルーブル美術館が所蔵する『うさぎの聖母』が典型的な作品である。他にもルーブル美術館には1520年に描かれた『キリストの埋葬』がある。
この時代のティツィアーノには神話をモチーフにした、3点の大作がある。フェラーラ公爵アルフォンソ・デステのフェラーラにあったアルフォンソ邸の書斎「カメリーノ・ダラバストロ (Camerino d'Alabastro)」のために描かた作品群で、現在プラド美術館が所蔵する『ヴィーナスへの奉献』（1519年）、『アンドロス島の人々』（1523年 - 1524年頃）と、ロンドンのナショナル・ギャラリーが所蔵する『バッカスとアリアドネ』（1520年 - 1523年）である。「おそらくルネサンス期における、もっとも美しい「異教徒風 (neo-pagan)」の、あるいは「アレクサンドリア風 (Alexandrianism)」の絵画群といえる。幾度となく手本とされた作品だが、ルーベンスでさえこれらの作品を超えることはできなかった」といわれる。

ほかに、高級娼婦を描いたとされるウフィツィ美術館所蔵の『フローラ』（1515年頃）、ルーブル美術館所蔵の『鏡の前の女』（1513年 - 1515年頃）など、上半身のみを描いた肖像画はこの時代を最後に描かれた作品である。

ティツィアーノの妻セシリアは、ティツィアーノの故郷ピエーヴェ・ディ・カドーレ出身の理髪師の年若い娘で、5年にわたってジョルジョーネ家の家政を取り仕切る内縁関係にあった。ティツィアーノとの間にはすでにポンポーニオとオラツィオの二人の息子が生れていたが、1525年にセシリアは重病にかかってしまう。ティツィアーノは二人の息子を法的に認知するためにセシリアと正式に結婚した。結婚した二人の関係は良好で、セシリアは健康を取り戻し二人の娘を産んだが、ラヴィニアと名付けられた娘だけが成人した。ティツィアーノは次男のオラツィオを可愛がり、後にオラツィオはティツィアーノの助手を務めることになる。

1530年8月にセシリアはラヴィニア出産時の産褥で死去した。二人の幼児と一人の乳児を抱えたティツィアーノは家を変え、ピエーヴェ・ディ・カドーレにいた妹のオルサを説得して、家事を任せるために呼び寄せた。ビリ・グランデにあったティツィアーノの邸宅の正確な場所は判明していないが、ヴェネツィア中心部から離れた海沿いの瀟洒な郊外の住宅地で、美しい庭園のあるムラノ島が一望できる場所だった。

ティツィアーノは1526年ごろに作家、詩人で、当時の年代記にも有力で独創的な人物として紹介されているピエトロ・アレティーノと深い親交を持った。ティツィアーノはアレティーノの肖像画を描き、マントヴァ侯爵フェデリーコ2世・ゴンザーガへと送っている。

1530年から1550年にかけての時期にティツィアーノは『聖ペテロの殉教』に見られるような劇的で物語性の強い作風を確立した。ヴェネツィア共和国政府はドゥカーレ宮殿の絵画制作が遅々として進まないことに不満を持ち、1538年にそれまでティツィアーノに支払った賃金の返還を求めている。そして、ティツィアーノの後継として、ティツィアーノの競争相手とみなれてきたイル・ポルデノーネ () を任命した。しかしながらこの年の終わりにポルデノーネは死去し、議会堂の『カドーレの戦い』を仕上げていたティツィアーノが宮殿の絵画制作者に再度任命された。『カドーレの戦い』はヴェネツィア共和国の傭兵隊長バルトロメオ・ダルヴィアーノ () が騎乗して敵陣に突撃し、次々に敵を撃破する場面が等身大に描かれた絵画である。この作品はティツィアーノが、ラファエロの『コンスタンティンの戦い』に刺激を受けて描いた荒々しく壮大な絵画という意味で非常に重要な作品だった。さらに、どちらも未完成に終わったが、ミケランジェロの『カッシーナの戦い』やレオナルド・ダ・ヴィンチの『アンギアーリの戦い』もこの作品に影響を与えていた可能性もあった。しかしながら1577年にドゥカーレ宮殿は大火に遭い『カドーレの戦い』をはじめ、ヴェネツィアの芸術家たちの貴重な絵画は全て焼失してしまっている。現在『カドーレの戦い』はウフィツィ美術館に粗悪で未完成の模写とフォンタナの手による平凡な版画が残るのみである。1541年に描かれたプラド美術館所蔵の『デル・ヴァスト侯爵の演説』も火災によって一部損傷している。『カドーレの戦い』のオリジナルは焼失してしまっていたが、後年のボローニャ絵画会とルーベンスに、細部の書き分けや、馬、兵士、リクトル、沸き立つ群衆、燃える松明、空高く翻る旗印などの表現に大きな影響を与えた。

サンタ・マリア・デッラ・サルーテ聖堂のペンデンティヴに描かれた『カインとアベル』、『イサクの犠牲』、『ダビデとゴリアテ』については、あまり優れた絵画とはいえない。暴力的な場面が描かれたこれらの作品には、ミケランジェロの有名なシスティーナ礼拝堂天井画のような下方からの透視図法が用いられているが、成功しているとは言いがたい。それでもなお、これらの絵画は高く評価され、手本とされた。ルーベンスはアントウェルペンのイエズス会教会の天井画に、ティツィアーノがサンタ・マリア・デッラ・サルーテ聖堂で用いた手法で14点の作品を描いているが、現在ではスケッチしか残っていない。
この時代にティツィアーノはローマを訪れており、横たわるヴィーナスをモチーフとした連作を描き始めている。ウフィツィ美術館所蔵の『ウルビーノのヴィーナス』と『愛のヴィーナス』、プラド美術館所蔵の『ヴィーナスとオルガン奏者とキューピッド』である。これらの絵画はローマで古代彫刻を見聞したティツィアーノが、その表現手法やアイディアに影響を受けて制作したものである。ジョルジョーネの作品で、ティツィアーノが完成させたアルテ・マイスター絵画館所蔵の『眠れるヴィーナス』で同じく横たわるヴィーナスという構図を使用しているが、『眠れるヴィーナス』では背景に描かれていた風景画が『ウルビーノのヴィーナス』では暗紫色のカーテンに置き換えられ、作品全体の色調の統一が図られている。

ティツィアーノはキャリア初期から、現在ピッティ宮殿のパラティーナ美術館が所蔵する1514年ごろの『ラ・ベッラ (La Bella)』のような優れた肖像画を描いた。君主、元首、枢機卿、修道僧、芸術家、作家など様々な階級の人々を描いた作品が残っている。「多くのモデルの特徴をつかみ、その表情を描ききることに成功した画家は他にはいない」とも言われる。肖像画家としてのティツィアーノは後年のレンブラントやベラスケスと比較されることがあり、とくに人物の内面描写ではレンブラント、明快さではベラスケスと比較されることが多い。
後期の肖像画では、ナポリの国立カポディモンテ美術館が所蔵する1543年の『教皇パウロ3世の肖像』と1546年の『パウロ3世とその孫たち』、パラティーナ美術館が所蔵する1545年の『ピエトロ・アレティーノの肖像』、プラド美術館が所蔵する『ポルトガル王女エレオノーラの肖像』と神聖ローマ皇帝カール5世を描いた連作の一つ1533年の『皇帝カール5世と猟犬』などでティツィアーノの絵画技術を確認でき、そして1548年の『カール5世騎馬像』に表現された紫色の調和は絵画の頂点を極めた作品といえる。

当時からのティツィアーノの専門技量と世界的な名声に比肩するのは、同年代のラファエロ、ミケランジェロと後年のルーベンスだけである。1540年にヴァスト侯爵ダヴァロスから邸宅を、ローマ皇帝カール5世からは年金として銀貨200枚（後に倍増される）をミラノの国庫から受け取っている。経済面では他にも1542年からカドーレからの穀物貢納契約によって利潤を得ていたことがわかっている。ティツィアーノは故郷のカドーレを毎年のように訪れており、故郷では鷹揚で影響力のある著名人だった。

ティツィアーノはカステッロ・ロガンツォーロ教会の近くにお気に入りの別邸を持っており、ここで風景を描くにあたっての様々な観察を行っている。ティツィアーノの習作に何度も描かれた「ティツィアーノのひき臼」と呼ばれるモチーフを、カステッロ・ロガンツォーロ近隣のベッルーノで今でも見ることが出来る。

ティツィアーノは1546年にローマを訪れて「市の鍵賞 ()」を受けており、これは1537年にミケランジェロが受賞して以来のことだった。同じころにセバスティアーノ・デル・ピオンボの死去に伴い空職になっていた、ローマ教皇の書簡に押す印章を所持する「鉛の職」という非常に実入りのいい役職を与えられることになった。この役職のために聖職に就く準備も進められていたが、1547年にヴェネツィアを離れてアウクスブルクでローマ皇帝カール5世たちの肖像画を描くよう命令されたため、この話は無効になっている。

1550年にスペイン王フェリペ2世を描いた肖像画がイングランドへ送られ、フェリペ2世とイングランド女王メアリー1世との結婚に大きな役割を果たした。

ティツィアーノは、1550年から死去する1576年までの16年間、肖像画家としてフェリペ2世のもとで過ごすことが多かった。年齢とともにますます内省的で止まるところを知らない完全主義者になり、1枚の作品を仕上げるのに10年以上かけることもあった。倦むことなく何度も作品に手を加え、つねに新しい表現を追及した。また、弟子が模写したティツィアーノ自身の初期の作品に自ら手を加えて完成させており、このことが後年になって絵画の作者の特定や、連作の制作順序など諸問題を引き起こすことにつながっている。さらに弟子だけではなく、他の芸術家が制作した模写や贋作も、広く出回ってしまっている。
フェリペ2世の依頼で、ティツィアーノは宗教画と、「ポエジア」と呼ばれる、オウィディウスの『変身物語』に題材をとった一連の古代神話連作絵画を制作した。現在「ポエジア」の作品はティツィアーノの最高傑作とされている。神話に仮託した裸婦が描かれた絵画が多かったこともあり、フェリペ2世からこれらの絵画を相続した子孫は、その多くを贈答品として諸国へ贈ったため、現在スペインには「ポエジア」は2点しか存在しない。プラド美術館所蔵の『ヴィーナスとアドニス』と『ダナエ』で、どちらも1553年ごろに描かれた作品である。ロンドンのナショナル・ギャラリーとスコットランド国立美術館が共同所有する『ディアナとアクタイオン』と『ディアナとカリスト』は1559年に完成したと考えられている。ロンドンのウォレス・コレクション所蔵で損傷が激しい『ペルセウスとアンドロメダ』、ボストンのイザベラ・スチュワート・ガードナー美術館所蔵の『エウロペの略奪』は1562年に引き渡された。ただし、現在ロンドンのナショナルギャラリー所蔵の『アクタイオンの死』は1559年に制作が開始され、長期にわたって制作が続けられたものの、結局未完に終わった作品である。

ティツィアーノの死後にアトリエに残されていたといわれる絵画は、近年になるまであまり知られていなかった。生々しい表現で、人によっては受け付けないであろう絵画が多く、チェコのクロムニェジーシュ美術館所蔵の『皮をはがれるマルシュアス』、ケンブリッジ大学フィッツウィリアム美術館所蔵の『ルクレツィアの凌辱』などがある。

ティツィアーノは1555年以前からトリエント公会議に臨席しており、ルーブル美術館に会議風景のスケッチがある。親友だったアレティーノが1555年に突然死去し、他にも知人の建築家ヤーコポ・サンソヴィーノが1570年に死去するなど、その晩年には友人知人の死が相次いでいる。1565年9月にティツィアーノはカドーレを訪れ、弟子とともに教会の装飾を手がけた。『キリストの変容』や『受胎告知』などであるが、失敗作であるとみなすものもいる。

1560年ごろにティツィアーノは聖母子とともに聖ルカと聖カタリナが描かれた『聖会話』を制作した。この絵画に描かれているカーテンと聖ルカは、表現に難があるためティツィアーノではなく弟子の手によるものではないかという説がある 。

ティツィアーノは死去する寸前まで絵画の注文を受け続けた。自身の墓所をサンタ・マリア・グロリオーザ・デイ・フラーリ聖堂の礼拝堂と決め、埋葬してもらう返礼として『ピエタ』を献納することを申し出ている。キリストの前にティツィアーノ自身と息子のオラツィオを描き、そのほかにシビュラなどを配した構図の絵画で、完成直前までティツィアーノ自身で描いたとされているが、異見もある。その後ティツィアーノは、死去するまでのほとんどの期間を故郷のカドーレで過ごした。

ティツィアーノは1576年8月27日にペストにより死去した。生前の希望通りにサンタ・マリア・グロリオーザ・デイ・フラーリ聖堂に埋葬され、未完成だった『ピエタ』はパルマ・ジョヴァーネ () が完成させている。自身の大作『聖母被昇天』のそばに埋葬されているが、後年になってヴェネツィア（ロンバルド＝ヴェネト王国）君主でもあったオーストリア皇帝フランツ1世がアントニオ・カノーヴァに巨大なモニュメント制作を命じるまで、墓碑銘はなかった。

ティツィアーノ自身は版画を制作することはなかったが、版画による大量印刷で多くの人の目に触れることが自身の評価を左右することには大きな関心を持っていた。1517年から1520年ごろに自身の絵画の木版デザインを多く手がけ、ドメニコ・カンパニョーラ() のような版画家たちと協力し、自身の絵画をもとにした版画を制作した。また、さらに後年になってからオランダ人版画家コルネリス・コート（1533年頃 - 1578年）がティツィアーノの作品をもとにした版画を制作している。クロアチア出身の芸術家マルティーノ・ロータ()（1520年頃 - 1583年）も1558年から1568年に同様の版画を制作した。

1975年に発行された20000イタリア・リレ（リラの複数形）紙幣の裏面に肖像が採用されていた。

近年になって、個人が所蔵していたティツィアーノの絵画が2点売りに出された。1点は第7代サザーランド公フランシス・ロナルド・エジャートン所蔵の『ディアナとアクタイオン』で、2009年2月2日に5,000万ポンドでロンドン・ナショナル・ギャラリーとスコットランド国立美術館が共同購入した 。同じくエジャートンが所蔵する『ディアナとカリスト』も2012年までに同額で購入することが予定されている。

2011年には、聖母子とともに聖ルカと聖カタリナが描かれた『聖会話』がサザビーズのオークションに出品され、2011年1月28日に16,900万ドルで落札された。これはティツィアーノの絵画についた価格としては史上最高額となっている。

2009年2月11日には、イギリス首相ゴードン・ブラウンと野党党首デーヴィッド・キャメロンとの間で、ティツィアーノの没年を巡って首相答弁 () の場で論争となっている。キャメロンがブラウンの一般知識の無さを笑いものにしようと企てたことによる意地の悪い質問だった。さらに、英語版ウィキペディアのティツィアーノ記事中の没年が、キャメロンが所属する保守党本部からの投稿によってキャメロンの主張どおりに改ざんされ、マスコミを巻き込む大騒ぎになった。後にキャメロンは謝罪し、本部のスタッフは「罰を受けた」と語っている。

この論争は2009年1月30日にダボスで開催された世界経済フォーラムでのブラウンのコメントが発端だった。

高村光太郎の智恵子抄には、Tizianoを指して「チシアンの画いた絵が／鶴巻町へ買物に出るのです」と、ティツィアーノの描く高貴な女性像と、ごみごみした繁華街のイメージを対比させて取り上げられている。

イギリスのロックバンド、キンクスのアルバム『マスウェル・ヒルビリーズ』に収録されている「20世紀の人」の歌詞に、レンブラント、ダ・ヴィンチ、ゲインズボロらとともにティツィアーノの名前が出てくる。

</doc>
<doc id="77991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77991" title="陳建民">
陳建民

陳 建民（ちん けんみん、男性、1919年6月27日 - 1990年5月12日）は、中国四川省自貢市富順県李橋鎮生まれの四川料理の料理人。日本における四川料理の父といわれた。

中国系日本人1世で、来日後に日本に帰化しており日本名は東 建民（あずま けんみん）といった。息子の陳建一、孫の陳建太郎も料理人である。

原籍は四川省富順県。農家の10人兄弟の末子として同省宜賓市で生まれ、同地の京川飯店などで料理を修業した。

1947年に宜賓を離れて重慶、武漢、南京、上海などの大都市のレストランを渡り歩き、1948年には台北、高雄へ渡った。後に香港の川菜餐館に勤めた。

1952年（昭和27年）に黄昌泉と共に観光ビザで来日、同じく四川省出身の陳海倫（戦前に上海で高級ホステスをしていたという）の食客（居候）となり、次にまるみや果物店の宮田清一の食客となった。1953年（昭和28年）春に陳海倫の依頼で外務次官の奥村勝蔵に宴席料理を供したのが縁で、外務省に外売（出張料理）を始める。

『東文基園』（通称「ゲストハウス」）で高級料理を出しパーティを開き、日本人の妻の洋子と結婚。1956年（昭和31年）、長男の建一（後年フジテレビ『料理の鉄人』で知られる）が誕生した。

1958年（昭和33年）、台湾出身の龍智議が新橋田村町に四川飯店を開業し、建民も厨房に入る。後に建民が六本木、赤坂へ出店した。

建民は元来は宮廷料理を得意としたが、庶民的な料理や四川以外の料理も適宜日本人（好みや当時の台所事情）にあわせアレンジを加えた上で供し、評判となる。

四川飯店経営の傍ら、NHKの『きょうの料理』などの料理番組に出演した。乾焼蝦仁をヒントに考案したエビのチリソース、回鍋肉、担担麺、そして和風麻婆豆腐（醤油・胡椒が味付けのベース）などのレシピを公開し、独特の言葉遣い（協和語に似る）と共に注目を集める。

元来、中華料理の世界は徒弟制で下働きをしながら盗み見て覚える（偸精学芸）ものであったが、建民はレシピの公開もやぶさかでなく1966年（昭和41年）には有志と恵比寿中国料理学院を設立するなど、中国料理の普及に大きく貢献した。1987年（昭和62年）に卓越技能表賞（現代の名工）を受賞した。

1990年（平成2年）、70歳で没した。

など多数。

</doc>
<doc id="77992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77992" title="ロジスティクス">
ロジスティクス

ロジスティクス（）とは、原材料調達から生産・販売に至るまでの物流、またはそれを管理する過程。
ロジスティクスは、たとえば以下のように定義される。

ロジスティクスは、物流において生産地から消費地までの全体最適化を目指す。

もともとロジスティクスは兵站を表す軍事用語であり、経済活動におけるロジスティクスはビジネス・ロジスティクスとも言われ、区別されることもある。

ロジスティクスの研究はマーケティングの研究の一部として発展してきた。2000年にダグラス・M・ランバートは米国におけるロジスティクス研究の歴史をまとめた。以下はその引用である。

ランバート(2000)はロジスティクス活動として以下の14点を挙げる。

物流は各ノード(工場や倉庫や小売店)間の輸送、保管、荷役、包装、流通加工、物流情報処理を表す下位概念である。

日本におけるロジスティクス研究は米国に比べると10年以上の開きがあると言われている。代表的な研究機関は、流通経済大学流通情報学部及び同大学院物流情報学研究科や、東京海洋大学海洋工学部流通情報工学科、日本通運の子会社でシンクタンクの、日通総合研究所、早稲田大学のネオ･ロジスティクス共同研究会、海洋ロジスティクス科学講座を持つ神戸大学大学院海事科学研究科など。また、普及振興等を図る組織として日本ロジスティクスシステム協会がある。資格試験としては、ビジネス・キャリア検定試験のロジスティクス分野がある。

国際ロジスティクス学会（The International Society of Logistics）（SOLE）が組織され、年1回アメリカ合衆国で総会があり、日本にも日本支部がある。

上記とは別に一般社団法人 日本ロジスティクスシステム学会が存在する。

</doc>
<doc id="77994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77994" title="ジョルジョーネ">
ジョルジョーネ

ジョルジョーネ（、1477年/1478年頃 - 1510年）は、盛期ルネサンスのヴェネツィアで活動したイタリア人画家。ジョルジオーネとも表記される。本名はジョルジョ・バルバレッリ・ダ・カステルフランコ (Giorgio Barbarelli da Castelfranco) 。形容しがたい詩的な作風の画家として知られているが、確実にジョルジョーネの絵画であると見なされている作品はわずかに6点しか現存していないともいわれている。その人物像と作品の記録がほとんど残っておらず、ジョルジョーネは西洋絵画の歴史のなかでももっとも謎に満ちた画家の一人となっている。

ジョルジョ・ヴァザーリの『画家・彫刻家・建築家列伝』の記述以外、ジョルジョーネの生涯はほとんど伝わっていない。『画家・彫刻家・建築家列伝』によれば、ジョルジョーネはヴェネツィアから40kmほど内陸部にあるカステルフランコ・ヴェーネト出身とされている。ジョルジョーネが何歳ごろにヴェネツィアに移住したのかは分からないが、その作風から17世紀のイタリア人バロック画家、伝記作家カルロ・リドルフィ () が推測しているように、ジョヴァンニ・ベリーニのもとで修行したと考えられている。そしてその後ジョルジョーネは一生をヴェネツィアで過ごした。

当時の記録によれば、ジョルジョーネの才能は若年の頃から注目されていた。1500年に、ヴァザーリの記述が正しいとすると、わずか23歳のときにヴェネツィア元首 () アゴスティーノ・バルバリーゴと傭兵隊長コンサルヴォ・フェランテの肖像画を描く画家に選ばれている。1504年には、別の傭兵隊長マッテーオ・コスタンツォを称えるための祭壇画の制作を、生まれ故郷のカステルフランコの聖堂から依頼されている。1507年にヴェネツィア共和国の十人委員会からの注文でドゥカーレ宮殿大ホールの装飾絵画を手がけたとされているが、どういった主題の絵画だったのかは伝わっていない。1507年から1508年にかけて、改築予定だったフォンダコ・デイ・テデスキ（ドイツ商人館 ()）の外装を飾るフレスコ画の制作を、他の芸術家ともども請け負っている。ジョルジョーネには以前にもソランツォ邸、グリマーニ邸などヴェネツィアの大邸宅で、同様なフレスコ画を手がけた経験があった。しかしながらこれらの絵画で現存しているものはほとんどない。
ヴァザーリの著述によると、1500年にレオナルド・ダ・ヴィンチがヴェネツィアを訪れ、レオナルドの作品に大きな影響を受けていたジョルジョーネと出会ったとしている。ジョルジョーネは非常に魅力的な人物で、その作品には訴求力と創意あふれる美しさがあり、詩的な哀愁がただよう作風であるという、当時のヴェネツィア人による記録が存在する。その記録では、20年以上前にレオナルドがトスカーナ絵画界に新風を吹き込んだのと同様に、ジョルジョーネのことをヴェネツィア絵画に大きな影響を及ぼし、高めた画家として評価している。それまでの古典的で硬直した表現から絵画を解き放ち、より闊達で熟練した芸術へと導いた画家であるとした。

ジョルジョーネはティツィアーノと深い関わりがある。『画家・彫刻家・建築家列伝』にはジョルジョーネはティツィアーノの師だったという記述があるが、リドルフィは両者ともベリーニのもとで住み込みで修行していた兄弟弟子であるとしている。フォンダコ・デイ・テデスキのフレスコ画をともに手がけ、ジョルジョーネが制作半ばで早世した後に、それらの絵画をティツィアーノが完成させたといわれているが、真偽は未だに大きな議論となっている。

ジョルジョーネは祭壇画や肖像画にも新境地をもたらしている。それまでの絵画に見られた宗教的な意味も古典的な意味も作品に持たせず、音楽的ともいえる叙情的で空想的な表現と色彩で対象を描いた。その天与の才能で同時期の芸術家たちに圧倒的なまでの影響を与え、当時ティツィアーノ、セバスティアーノ・デル・ピオンボ、パルマ・イル・ヴェッキオ、ジョヴァンニ・カリアーニ ()、ジュリオ・カンパニョーラ ()、ジョルジョーネの師であったとされるジョヴァンニ・ベリーニらが所属していたヴェネツィア派の第一人者となった。そのほか、ジョルジョーネの作風は、モルト・ダ・フェルトレ ()、ドメニコ・カプリオーロ、ドメニコ・マンチーニといった画家たちにも大きな影響を与えている。

ジョルジョーネはおそらく腺ペストに感染し、1510年10月に死去した。1510年10月という日付は、イザベラ・デステがヴェネツィアの男友達に送った「ジョルジョーネの絵画を購入して欲しい」という内容の書簡に記載されており、この書簡にはすでにジョルジョーネが死去していることも書かれている。そして一ヵ月後にデステに送られた返信には、ジョルジョーネの作品はいくら金を積んでも入手できなかったことが記されている。

ジョルジョーネの名声と作品は後世の人々をも魅了し続けている。しかし、当時ジョルジョーネの影響を受け、よく似た作風で描かれたほかの画家たちの絵画と、ジョルジョーネ自身が描いた真作とを正確に見分けるのは非常に困難である。100年ほど前にジョルジョーネ風絵画のほぼ全てを精査し、真作の評価を行った「パン・ジョルジョーニズム ""Pan Giorgionismus"" 」の成果は現在では支持されていないが、現代の美術史家のなかには、現存する作品で間違いなくジョルジョーネの真作である絵画はわずかに6点だけであるとする研究者もいる。

生誕地であるカステルフランコ・ヴェーネトのサン・リベラーレ聖堂には1503年ごろに描かれた、玉座の聖母子を中心にして右側に聖リベラーレ、左側に聖フランチェスコを配した、聖会話形式の『カステルフランコ祭壇画（玉座の聖母子と聖リベラーレ、聖フランチェスコ）』がある。この作品の背景にはヴェネツィア絵画の革新ともいえる風景画が描かれており、この技法は師のベリーニを始め多くの画家たちに即座に受け入れられた 。ジョルジョーネは明暗法であるキアロスクーロをより洗練した、微妙な陰影で遠近感を表現するスフマートの技法をレオナルド・ダ・ヴィンチと同時期に使用した画家である。ジョルジョ・ヴァザーリの『画家・彫刻家・建築家列伝』には、ジョルジョーネのスフマートはレオナルド・ダ・ヴィンチの作品を真似たものだという記述がある。しかし、ヴァザーリはヴェネツィアの画家を軽視しており、『画家・彫刻家・建築家列伝』には芸術のあらゆる発展革新はフィレンツェの芸術家の功績であるとする「偏見」が見受けられるため、この記述が正確かどうかはわからない。レオナルドの作品に見られる精緻な色階調は、おそらく装飾写本の技法である微細な点描技術をもとにしており、レオナルドによって最初に油彩画に持ち込まれたものともいわれるが、このようなスフマートの技法は、ジョルジョーネの作品に今なお賞賛される魅惑的な光線描写を与えることとなった。
ジョルジョーネの作品中もっとも重要で代表作といわれるのは、ドレスデンのアルテ・マイスター絵画館が所蔵する『眠れるヴィーナス』である。極めて優美で音楽的ともいえる曲線の画面構成で静謐な官能性を表現しており、女神が横たわる白い布と背景に描かれた清新な風景が調和して、女神の神性を描き出している。ただ一人の裸婦を屋外に描いたこの作品は革新的な絵画と考えられており、屋外の描写は眠り込んでいる女神にさらなる神秘性を付与している。

この絵画を最初にジョルジョーネの作品であるとしたのは19世紀のイタリア人美術史家、政治家ジョヴァンニ・モレッリ () である。『眠れるヴィーナス』はヴェネツィアのマルチェロ邸に飾られていたことがあり、ヴェネツィア貴族マルカントニオ・ミキエルが残したヴェネツィアを始め北イタリアの美術品の貴重な記録『美術品消息』(1521年 - 1543年) にも記載があり、17世紀にジョルジョーネの伝記を書いたカルロ・リドルフィもこの作品を目にしている。ミキエルの『美術品消息』には『眠れるヴィーナス』は未完成の作品で、さらに背景にはキューピッドが描かれていたが、キューピッドは後に修復されたときに消され、未完成のまま残されたこの絵画をジョルジョーネの死後にティツィアーノが完成させたという記録がある。『眠れるヴィーナス』はティツィアーノの『ウルビーノのヴィーナス』や、他のヴェネツィア派の画家たちの原点ともいえる絵画だが、ジョルジョーネのこの作品を上回る評価を得た画家は現れなかった。
理想化された女性という『眠れるヴィーナス』と同様の構想で描かれたのが、エルミタージュ美術館所蔵の『ユディト』である。哀愁を帯びた作風で描かれたこの大きな絵画には、ジョルジョーネの特質である優れた色彩感覚と叙情的な風景描写が表現され、生と死が表裏一体のものであることを描き出してる。

祭壇画とフレスコ画以外で現存しているジョルジョーネの作品は、富裕層のヴェネツィア人邸宅に飾るのに手ごろなサイズの絵画ばかりで長辺60cm程度のものが多い。15世紀後半のイタリアではこのような小さな絵画を扱う市場が隆盛し、同時期のネーデルラントよりも機能していた。ジョルジョーネはこういった絵画市場の発展に寄与した最初の有力イタリア人画家だったが、ジョルジョーネの死後まもなく、社会の隆盛と巨大な邸宅を持つ王侯貴族からの依頼などの理由で絵画のサイズは大きくなっていった。
ヴェネツィアのアカデミア美術館が所蔵する、『テンペスタ』（日本では日本語訳の『嵐』とも呼ばれる）は西洋美術史上最初の風景画ともいわれている。この作品が何を意図して描かれたものなのかは不明だが、ジョルジョーネが持つ優れた技術を明確に見てとることができる。川の両岸に兵士と乳児に母乳を与える母親が配置され、壊れた建物と近づく嵐が描かれている。こういった多くの象徴が表現された『テンペスタ』の解釈について多くの見解があるが、定説といえるものはない。都会と田舎、男性と女性といった双対関係で構成されているのではないかという説もあったが、X線のよる精査の結果、もともとのヴァージョンでは左側に描かれていたのは兵士ではなく座った裸婦像であったことから、現在ではこの説は支持されていない。

暗く口をあけた洞窟の周りに三人の人物が描かれた,ウィーン美術史美術館所蔵の『三人の哲学者』も謎に満ちた絵画で、ジョルジョーネの真作とは認めない研究者もいる。プラトンが唱えた「洞窟の比喩」あるいは『新約聖書』の東方の三博士が描かれていると解釈されることがあるが、この作品には他のジョルジョーネの典型的な作品の風景に描かれているような、ぼんやりとした光で表現される叙情的な雰囲気は見られない。この点についてはジョルジョーネが「人、衣服、樹木、岩、木の葉を明確に描き分けようとした結果」であるという近年の説もある。この作品における明確な輪郭の欠如と風景の表現方法は、ルーブル美術館所蔵の『田園の合奏』と比較されることが多い。

ジョルジョーネとその弟子ともいわれる若きティツィアーノが肖像画の分野に大きな変革を与えた。ティツィアーノが若いころの作品とジョルジョーネ自身の作品を正確に判別するのは非常に困難で、ときに不可能とさえいえる。ジョルジョーネは作品に署名を残しておらず、正確な制作年月日が判明している作品も1点のみである。唯一、制作年月日が1506年7月1日と判明している、ウィーンの美術史美術館が所蔵する若い女性の肖像画『ラウラ』は「後期の作風」で描かれており、その品格、清澄さ、精緻な性格描写で、他の作品と明確に区別できる。ベルリンのアルテ・ピナコテークが所蔵する『若い男性の肖像』も美術史家たちから「静謐な男性の表情が言葉にできないほどに繊細に描かれ、深い立体感あふれる表現がなされている」と高く評価されている。

ジョルジョーネ作といわれている肖像画のなかには、注文記録などによって明確に来歴が残っているとされる作品もある。しかしながら注文記録の多くはその作品の雰囲気や様子が書かれているのみで、ジョルジョーネに影響を受けその作風を真似た絵画の多くに当てはまり、さらには必ずしもモデルとなった人物に作品が売られたとは限らないことを念頭に置かねばならない。ジョルジョーネが描いた宗教的寓意を持たない肖像画は単に注文記録の情報から判別するのは非常に困難で、その記録と絵画との詳細な照会と綿密な調査が必要なのである。多くの美術史家は「記録からジョルジョーネの作品を判別するのは著しく困難である。もっともよい方法は、ジョルジョーネ特有の革新的な作風が見られるか、16世紀前半の宗教的寓意を持たずに描かれたヴェネツィア絵画の、ほとんど全ての特徴である学問的あるいは文学的要素の欠如を調べることである」としている。

ティツィアーノの真作を判断するのが困難な理由として、その死後に他の画家たちによって最終的な完成を見た作品があることと、当時からティツィアーノの評価があまりにも高かったことから、他の画家の作品であってもティツィアーノ作の絵画であるとした間違った記録が残っていることがあげられる。残っている絵画に関する当時の記録は教会や王侯からの依頼記録が大部分で、一般家庭向けのジョルジョーネの小作品に関するような記録はほとんどない。他の画家によるこういった小作品の制作はジョルジョーネの死後数年間続けられ、さらには16世紀半ばごろから精巧な贋作が描かれるようになった。

作品の特定における主要な記録はヴェネツィア貴族マルカントニオ・ミキエルが1525年から1543年に書いた『美術品消息』で、12点の絵画と1点のドローイングについてジョルジョーネの作品であるとしている。このうち現存する5点の絵画については、多くの美術史家から間違いなくジョルジョーネの作品であると認定されている。その5点の絵画とは『テンペスタ』、『三人の哲学者』、『眠れるヴィーナス』、『矢を持つ少年』、そして異論も出ているが『フルートを持つ歌手』である。ミキエルは『三人の哲学者』はセバスティアーノ・デル・ピオンボが、『眠れるヴィーナス』はティツィアーノが、それぞれジョルジョーネの死後に完成させたと書いている。『眠れるヴィーナス』はティツィアーノが背景の風景画を完成させたと現在の美術史家からも認められているが、『三人の哲学者』はデル・ピオンボに加えてティツィアーノも関係しているのではいかと考える美術史家もいる。『テンペスタ』はジョルジョーネだけの手で完成させたと広く認められている唯一の絵画である。その他にジョルジョーネの生まれ故郷カステルフランコの聖堂にある『玉座の聖母子と聖リベラーレ、聖フランチェスコ』と呼ばれることもある『カステルフランコ祭壇画』もジョルジョーネの真作であるという評価が高い絵画だが、ドイツの倉庫に描かれていた祭壇画の一部だったとする説もある。ウィーンの美術史美術館所蔵の『ラウラ』には絵画裏面ではあるが、唯一ジョルジョーネ自身の署名と制作日付が残されている。フィレンツェのウフィツィ美術館所蔵の『モーゼの火の試練』ともう1点の作品も、初期のジョルジョーネの作品であろうといわれている。

ジョルジョ・ヴァザーリの著作『画家・彫刻家・建築家列伝』でジョルジョーネ作とされている絵画の検証はより複雑である。1550年の初版では、現在ヴェネツィアのサンロッコ同信会館が所蔵する『十字架を担うキリスト ()』がティツィアーノ作であると書かれているが、1568年に最終的に完成する第二版では1565年の時点ではジョルジョーネ作、1567年の時点ではティツィアーノ作となっている。ヴァザーリは1565年から1567年にかけてヴェネツィアを訪れており、このときに異なる二種類の情報を入手しているのではないかといわれている。ジョルジョーネの作品かティツィアーノの若いころの作品かで議論となり判断が出来ないのは、ルーブル美術館所蔵の『田園の合奏』も同様で、2003年には「ルネサンス期のイタリア美術品の作者の特定で、もっとも激しい議論の的となるのはこの問題だろう」といわれたこともある。
『田園の合奏』はプラド美術館が所蔵する『聖母子とパドヴァの聖アントニウスと聖ロクス』と作風が非常によく似ており、チャールズ・ホープによれば「ティツィアーノではないかといわれることが多い絵画で、何度も指摘されているように初期のティツィアーノの作品と酷似していることは明らかだ。ジョルジョーネ作とするのは無理があるように思える。しかしながら、専門的知識を駆使し、今までに知られているティツィアーノの経歴を精査したとしても、これらの作品がティツィアーノの初期の作品であると断言することは、誰にも出来ないだろう。『田園の合奏』やそれによく似た絵画の作者は二人のどちらでもなく、より無名のドメニコ・マンチーニにしないかと提案したいくらいだ」としている 

イタリア人版画家ジュリオ・カンパニョーラ（1482年頃 - 1515年頃）が残した版画も、ジョルジョーネとティツィアーノの作品の判断材料に使用されることがある。カンパニョーラはジョルジョーネ風の版画の制作者として著名で、ジョルジョーネとティツィアーノの絵画をモデルとして多くの版画を制作したのではないかと考えられており、実際にカンパニョーラが残した版画に二人の名前が記載されているものも存在している。
夭折したジョルジョーネの画家としてのキャリアは短いが、キャリア初期の絵画で「アレンデール・グループ (Allendale group)」と総称される数点の作品がある。ワシントンのナショナル・ギャラリーが所蔵する『羊飼いの礼拝』の英語名称『アレンデールの降誕 (Allendale Nativity)』から命名されたもので、このグループには同じくナショナル・ギャラリー所蔵の『聖家族』、ロンドンのナショナル・ギャラリーが所蔵する『東方三博士の礼拝』が含まれ、さらにワシントンの『羊飼いの礼拝』に酷似した、ウィーン美術史美術館所蔵の別バージョンともいえる『羊飼いの礼拝』も含まれることがある。アレンデール・グループの絵画はセットとして扱われており、全てジョルジョーネの真作とみなされることが多いが、逆に全てジョルジョーネの作品ではないとされることもある。ワシントンの『羊飼いの礼拝』は1930年代に大論争の的になった。著名な画商ジョゼフ・デュヴィーン () が『羊飼いの礼拝』をジョルジョーネの真作だとしてアンドリュー・メロンに売却したが、デュヴィーンの友人でルネサンス絵画の専門家だったバーナード・ベレンソンがこの絵画はティツィアーノの初期の作品だと強く反論したのである。ベレンソンはジョルジョーネの真作を精査し、その数を12点程度とする説に重要な役割を果たしたことがある学者だった。

ジョルジョーネは存命時から高く評価され続け、イタリア屈指の芸術家という名声を受けていたにもかかわらず、多くの絵画がジョルジョーネ作ではなく別の画家による作品であるとみなされてきた。エルミタージュ美術館の『ユディト』は長い間ラファエロの作品と見なされており、『眠れるヴィーナス』はティツィアーノの作品とされていた。19世紀の終わりにジョルジョーネの再評価の動きが大きくなり、逆に他の画家の絵画がジョルジョーネの作品であると誤認識されるようになってしまい、とくに肖像画が大量にジョルジョーネの作品だと認定された。1世紀前にジョルジョーネ作だと認定された絵画のうち現在でもジョルジョーネ作と認められている作品は皆無ではあるが、ジョルジョーネの絵画を巡る論争は現在でも当時に増して激しくなっている。現在のこのような論争は背景に風景が描かれた作品と、肖像画の二つに大別できる。アメリカの美術史家でコロンビア大学教授デヴィッド・ロサンドの1997年の著書によれば「アレッサンドロ・バラリンの急進的な真作認定（1993年のパリでの展覧会）とマウロ・ロッコの著作（1996年）によって、ますます致命的なまでに混乱を極めている」としている。2004年にウィーンとヴェネツィアで、2006年にワシントンで開催された大規模な展示会が、美術史家たちにジョルジョーネ作かどうかが争点となっている絵画を一度に目にする機会を与えた（外部リンク参照）。

33歳という若さで亡くなったジョルジョーネだが、その死後もティツィアーノや17世紀の画家たちに大きな影響を与え続けた。ジョルジョーネは下絵をせずに絵画を描き、感傷的な表現をその作品に持ち込むことはなかった。風景と人物が一体となった絵画を描いた最初の画家で、宗教、寓意、歴史などの意味を持たない小作品という新しい絵画ジャンルの創始者となった。鮮やかにきらめき、そして溶け合うような色彩感覚を身につけた画家であり、その作品は全てのヴェネツィア絵画を代表する絵画となっていった。

</doc>
<doc id="77995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77995" title="桜湯">
桜湯

桜湯（さくらゆ）とは、塩漬けにしたサクラの花を湯に入れた日本の飲料である。

見合いや婚礼などの一生を決める祝いの席では、その場だけ取り繕ってごまかす意味の「茶を濁す」ことを忌み嫌うことから、祝いの席ではお茶を用いず、代わりの飲み物として桜湯を用いることが多い。

サクラの花の抽出物には、肌のシワやたるみの原因になるコラーゲンの糖化を抑制する抗糖化作用や、線維芽細胞のコラーゲン格子形成増加作用が備わっている。老化を抑制する抗糖化食品として注目されている。

桜湯の香りの成分はクマリンで、抗酸化作用や抗菌作用がある物質だが、肝毒性もあるため、エキスを濃縮するなどしたサプリを長期間大量に摂取することは望ましくない。

桜湯に用いる桜の花の塩漬けは桜漬けとも呼ばれ、がくを除いた花全体を梅酢と塩で漬け込む。出荷時は茎の部分が表面に現れた丸まった状態である。湯のみ茶碗に入れて湯を差すことで塩漬けの塩が溶けだし、花びらが開いて湯の上面に浮いてくる。

神奈川県秦野市千村では江戸時代末期から生産を始め、全国生産の約8割を生産している。五分咲き程度の八重桜の晩生種・関山を用い、毎年4月中旬頃から加工している。

ときに吸い物の具として用いたり、桜ご飯として桜漬けやさくら葉を米とともに炊いて季節の味覚として香りや色を楽しむ。前記の秦野市ではおにぎりに桜漬けを用いたさくらおにぎりがある。

あんパンの上面に桜が埋め込んである桜あんぱんは、木村屋總本店では八重桜の塩漬けを用いており、複数の酒種（さかだね）あんぱんの中でも人気商品の1つである。

全国の温泉地に桜湯の名称の温泉がある。

</doc>
<doc id="77996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77996" title="ルーカス・クラナッハ">
ルーカス・クラナッハ

ルーカス・クラナッハ（Lucas Cranach der Ältere、1472年10月4日 クローナハ、オーバーフランケン - 1553年10月16日、ヴァイマル）は、ルネサンス期のドイツの画家。同名の息子も画家であるため、ルーカス・クラナッハ (父) と表記されることが多い。クラナハ、クラーナハとも表記される。

彼が芸術家として最初に製作した絵画は1504年のものである。

1508年以前に、彼はアルブレヒト・デューラーやハンス・ブルクマイアーらと競いながら、ヴィッテンベルクにあるCastle Churchの数多くの祭壇画を描いていた。

ヴィッテンベルクに工房を構え、当地の領主ザクセン選帝侯フリードリヒ3世に御用絵師として仕えた。主に宗教画で多数の作品を残したほか、同時代人の宗教改革者マルティン・ルターの友人であったため、彼とその家族の肖像画を多く残している。クラナッハの描く、腰の細くくびれた（当時としては）独特なプロポーションのヴィーナス像は、ティツィアーノやジョルジョーネのヴィーナスとはまた異なった、独特の官能美をかもし出している。

</doc>
<doc id="77997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=77997" title="神奈川県立近代美術館">
神奈川県立近代美術館

神奈川県立近代美術館（かながわけんりつきんだいびじゅつかん）は、神奈川県にある日本最古の公立近代美術館。1951年に鎌倉市雪ノ下に開館し、のちに鎌倉館となったが2016年（平成28年）3月31日に鎌倉館は閉館。以後は葉山館（2003年開館、葉山町）と鎌倉別館（1984年開館、鎌倉市）からなる。

1951年（昭和26年）11月17日に神奈川県鎌倉市雪ノ下・鶴岡八幡宮境内に開館。日本最古の公立近代美術館である。開館記念展は「セザンヌ、ルノワール展」であった。

1984年（昭和59年）に鎌倉別館（鎌倉市）、2003年（平成15年）に葉山館（葉山町）が開館。

鶴岡八幡宮の境内にあった鎌倉館の敷地は、開館時は国有地だったが後に鶴岡八幡宮の所有となっており、借地契約が切れるのを機に2016年（平成28年）3月31日に閉館し、建物は旧館棟のみ土地所有者の鶴岡八幡宮に譲渡された。

開館時の所蔵品は0であったが、2016年（平成28年）1月時点で約14,000点を所蔵するようになった。

2003年（平成15年）に神奈川県三浦郡葉山町に開館。元は高松宮家別邸であった。海岸沿いに位置し、自然光や風景を展示室に取り込むなど、多くの実験的な要素を持つ。主に企画展を担当する。

1984年（昭和59年）に開館。大高正人設計。主に常設展を担当する。

1951年11月17日、神奈川県鎌倉市雪ノ下・鶴岡八幡宮境内に開館。坂倉準三設計。

2010年代に入り建物の老朽化や耐震性が問題化。鎌倉館の建つ土地の所有権は鶴岡八幡宮にあり、神奈川県と土地の貸借契約を結んでいるが、2016年3月末に土地貸借契約が満了となるため閉館した。閉館にあたり展覧会「鎌倉からはじまった。1951-2016」展を2016年1月31日まで開催。契約の条項には土地返還時に更地とすることが含まれているが、建物の建築学的価値から、日本建築家協会が神奈川県に対して建物の保存について要望書を提出。鎌倉館の建物は2016年11月に神奈川県の重要文化財に指定された。耐震補強工事の実施には2億1,000万円が必要とされるため、2016年12月22日付で鎌倉館の建物は鶴岡八幡宮に無償譲渡されることとなった。鶴岡八幡宮は、今後、建物に耐震補強工事を加えた上で、鎌倉の歴史や文化を紹介する「鎌倉文華館鶴岡ミュージアム」としてオープンさせる意向を表明している

1966年6月、新館、附属屋（通称・別棟）を新設する。1991年、鎌倉館に大規模改修を実施する。
1999年にDOCOMOMOの日本の近代建築20選に選出されるなど、美術館自体も日本を代表する近代建築として高い評価を受けている。

1991年の大規模改修により、旧館の外観は全体に白っぽい色彩や素材色が中心の外観となっている。しかし、竣工当初は、濃茶色や濃緑色、黄色などの強い色彩が用いられていた。前庭では、1958年（木内克彫刻展）、1960年（集団60野外彫刻展）と、二度の野外彫刻展が開催された。その後、開館10周年の1961年6月より前庭整備が始まり、御影小舗石を約2,000個埋め込みしたコンクリート舗装に変わった。同時に、彫刻台中心に円形の芝生張りとなった。中庭は当初は玉砂利敷きで、桂離宮庭園を彷彿とさせるものであった。また北側の壁にロールスクリーンを設けて、映画の上映などが行なわれた。こちらも、1991年の大改修によって、玉砂利や敷石が撤去されて、コンクリート製の土間にスレート張りとなった。中庭の周囲には、大谷石の壁が立てられている。開館当初からのガラス戸と、改修後に設けられたガラスブロックとが見られる。ガラス戸は当初は可動式であった。

中庭に向け緩勾配になった屋根は、採光用の網入りガラスを乗せたノコギリ状の構造であった。1968年11月から1969年5月にかけて実施された改修工事によって、天窓が塞がれ、鋼板瓦棒葺きの片流れ屋根に改修された。軒樋まわりの方は、1991年の改修で亜鉛メッキ銅板葺きに改装された。開館当初の展示室は、自然採光式であったが、1991年の大改修の際に、空調や雨漏りの問題があって人工照明に改められた。床は開館当時はリノリウム製であったが、やはり大改修の際にグレー系のカーペット敷きとなった。また、1989年「ジョルジョ・モランディ展」の際に、第1・第2展示室の喫茶室側の入り口に風除室が設けられた。

</doc>
<doc id="78002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78002" title="河田町">
河田町

河田町（かわだちょう）は、東京都新宿区の町名。丁番の設定の無い単独町名である。住居表示実施済みの地域。郵便番号は162-0054。

旧牛込区にあたる牛込地域内にあたる。東京女子医科大学および付属研究機関が町域の大部分を占める。同大学と隣接してかつてはフジテレビジョンの本社（1962年に千代田区有楽町より移転。建物自体は開局した1959年に竣工）があり、同局の所在地として全国的にもよく知られ、「河田町」はフジテレビの通称としても用いられた。フジテレビ本社は1997年に港区台場に移転したが、旧本社前にあった第一別館は2009年まで「フジテレビ新宿支局」として存在していた。社屋が所在した当時、視聴者からのハガキの宛先は「牛込局区内」と番組で案内されていたがこれは河田町が旧牛込区であり牛込郵便局の管内にあったことによる。現在の該当地はUR賃貸住宅河田町コンフォガーデンと民間賃貸住宅「東急ビューレジデンス市ヶ谷河田町」になっている。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="78004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78004" title="吉岡彌生">
吉岡彌生

吉岡 彌生（よしおか やよい、1871年4月29日（明治4年3月10日） - 1959年（昭和34年）5月22日）は、日本の教育者、医師。位階は正五位。勲等は勲二等。東京女医学校・東京女子医学専門学校・東京女子医科大学創立者。東京女医学校校長、東京女子医科大学学頭、至誠会会長などを歴任した。旧姓は鷲山（わしやま）。俗に吉岡 弥生（よしおか やよい）とも表記される。

東京女子医科大学の前身である東京女医学校、東京女子医学専門学校を創設し、女性医師の養成や医学の教育・研究の振興に尽力した。鳩山春子（共立女子学園創立者）、津田梅子（津田塾大学創立者）、成瀬仁蔵（日本女子大学創立者）、横井玉子（女子美術大学創立者）、戸板関子（戸板学園創立者）などと並ぶ、日本の女子高等教育の基盤づくりに活躍した教育家である。

また、日本女医会会長、教育審議会委員、日本医師会参与、厚生省顧問などの公職も歴任した。

遠江国城東郡土方村（現:静岡県掛川市）に、漢方医・鷲山養齋の娘として生まれる。1889年（明治22年）に上京し、済生学舎（現：日本医科大学）に入学した。当時の済生学舎は、入学試験がないため女子も入学できる医術開業試験（現:医師国家試験）のための最も古い私立医学校であった。

1892年（明治25年）、内務省医術開業試験に合格し、日本で27人目の女医となる。

1895年（明治28年）に再上京し、昼間は開業をしながら夜はドイツ語を教える私塾・東京至誠学院に通学。同年10月に、同学院院長の吉岡荒太と結婚した。

1900年（明治33年）、済生学舎が女性の入学を拒否したことを知り、同年12月5日、日本初の女医養成機関として東京女医学校を設立した。1912年（明治45年）に東京女子医学専門学校に昇格、1920年（大正9年）に文部省指定校となり、卒業生は無試験で医師資格が取れるようになった。

太平洋戦争中、「婦人国策委員第一号」他、愛国婦人会評議員、大日本連合女子青年団長、大日本青年団顧問、大日本婦人会顧問など要職に就き、多数の青年・婦人の戦争協力を指導。空襲後、疎開。

戦後、東京に戻り学校の再建に取り組むが、1947年（昭和22年）〜1951年（昭和26年）教職追放ならびに公職追放。

1955年（昭和30年）危篤に際し、勲四等宝冠章を賜る。しかし、叙勲の知らせで奮起し、奇跡的に回復した。

1959年（昭和34年）5月22日、世田谷区の自宅で死去。遺言により遺体は解剖に付された。死後、正五位勲二等瑞宝章を賜る。

東京女子医科大学の河田町キャンパスには、吉岡の像が建立されており、吉岡の名を冠した彌生記念講堂が設置されている。また、掛川市の吉岡彌生記念館や東京女子医科大学の吉岡彌生記念室などの施設では、吉岡の資料を収集、展示している。

学校法人東京女子医科大学前理事長吉岡博光は孫。吉岡と同じく土方村出身の東京学芸大学学長鷲山恭彦は、本家筋にあたる。

</doc>
<doc id="78005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78005" title="ドメニコ・ギルランダイオ">
ドメニコ・ギルランダイオ

ドメニコ・ギルランダイオ（Domenico Ghirlandaio , 1449年 - 1494年1月11日）は、ルネサンス期のイタリアの画家。

15世紀後半のフィレンツェの人気画家であったギルランダイオの作品は宗教画が主であるが、その画面には当時のフィレンツェの実在の人物や日常生活が描き込まれ、宗教的な厳粛さよりは世俗性が勝っている。

本名はドメニコ・ビゴルディ（Domenico di Tommaso Curradi di Doffo Bigordi）。イタリアのゴシック期、ルネサンス期の画家には、もっぱら通称で呼ばれる者が多いが、この画家もその一人で、「ドメニコ・ギルランダイオ」とは、「花飾りのドメニコ」の意である。画家の父親で彫金家であった父親のトンマーゾが、当時フィレンツェの若い女性の間に流行していた花の髪飾りを作ることに長けていたため、この通称がついたという。
彫金家であった父は、息子も彫金家になることを希望したが、ギルランダイオは絵画の道に進んだ。修業時代のことはよくわかっておらず、絵画の師も不明である。ギルランダイオは、若き日のミケランジェロが最初に師事した画家としても知られている。

代表作としては、フィレンツェのサンタ・マリア・ノヴェッラ教会（マサッチオの壁画でも知られる）の内陣を飾るマリア伝の壁画群があり、バチカンのシスティーナ礼拝堂側壁の壁画制作にも、サンドロ・ボッティチェッリ、ルカ・シニョレッリ、ペルジーノらとともに参加している。

上述のサンタ・マリア・ノヴェッラ聖堂のマリア伝壁画のうち、『マリアの誕生』の図がもっともよく知られている。この作品は、聖堂の主祭壇のある内陣壁面を飾る宗教画であるが、主題である「マリアの誕生」よりも目立つ形で画面中央付近に描かれているのは、絵の注文主であるトルナブオーニ家の5人の女性たちである。絵の注文主はメディチ家のロレンツォ・イル・マニフィコ（豪華公）の叔父であり、当時のフィレンツェの有力者であった。宗教画のなかに制作当時の世俗の人物を描き入れたのは、注文主の強い意向によるものであろう。

</doc>
<doc id="78006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78006" title="多元環">
多元環

数学において、多元環（たげんかん、algebra）とは可換環上の加群としての構造を持ち、その構造と両立しているような積を持つ代数的構造のことである。algebra を直訳して代数（だいすう）と呼ぶことも多い。また、ブルバキの数学原論では（結合的なものを）線型環（せんけいかん）と呼んでいる。

双対概念である余代数（双対多元環）も参照。

環論あるいは線型代数学において：

一般的なクラス:
あるいは

特定のクラス:

函数解析学において:

実際にはここで言う多元環と意味がやや異なるが、論理演算や集合と集合算、束などを一般化するものとして「代数」の名を冠する概念がいくつか存在する。

数理論理学において:

測度論において:

より一般化された意味での「代数」の概念が圏論（あるいは理論計算機科学）で用いられる:

</doc>
<doc id="78008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78008" title="モーリス・ユトリロ">
モーリス・ユトリロ

モーリス・ユトリロ（Maurice Utrillo, 1883年12月26日 - 1955年11月5日）は、近代のフランスの画家。生活環境に恵まれなかったが、飲酒治療の一環として行っていた描画が評価され、今日に至る。母親であるシュザンヌ・ヴァラドンもまた画家であったが、彼らはそれぞれ違った方法で自分たちの絵画のあり方を確立している。7歳の時、スペイン系のジャーナリストミゲル・ウトリリョに認知されて、「モーリス・ユトリロ」と改名した（後述）。

ユトリロは、エコール・ド・パリの画家のなかでは珍しく生粋のフランス人だったという（後述）。

彼の作品のほとんどは風景画、それも、小路、教会、運河などの身近なパリの風景を描いたものである。ありふれた街の風景を描きながら、その画面は不思議な詩情と静謐さに満ちている。特に、壁などの色に用いられた独特の白が印象的である。第二次世界大戦後まで余命を保つが、作品は、後に「白の時代」といわれる、アルコールに溺れていた初期のものの方が一般に評価が高い。パリ郊外のサノワにはがある。またモンマルトルにある墓には献花が絶えない。

1883年12月、パリ・モンマルトルの丘の麓に位置するポトー街8番地にて、午後1時頃シュザンヌ・ヴァラドンの私生児として生まれ、モーリスと名付けられる。彼が生まれた時、母親は針子をしながらも既に画家として活動していた。そのため、息子モーリスは身体が弱く情緒不安定であったにもかかわらず、シュザンヌは息子の世話を母親マドレーヌに任せた。2歳の頃、モーリスはてんかんの発作に見舞われ、その後も後遺症が残った。
就学しても学校に馴染めず、公立学校から別の学校に転校している。この頃、母ヴァラドンは画家として成功しており、息子モーリスをラバ街のフレスネルという私立学校に入れている。7歳の時、スペイン人ジャーナリスト、ミゲル・ユトリロ・イ・モルリウスが、モーリスを自分の息子として認知し、「モーリス・ヴァラドン」改め「モーリス・ユトリロ」となる。また、ヴァラドンはそのミゲルを通じてエリック・サティと愛人関係を結ぶが、数か月でその関係も終わる。モーリス・ユトリロが8歳のときヴァラドンは息子を精神病のため病院へ連れて行く。1894年半ばからヴァラドンは布地商であるポール・ムジスと同棲し、11月にコルトー街2-4番地に引っ越す。ここでヴァラドンは自宅にアトリエを構え、絵画に専念するようになる。ムジスのおかげでユトリロとヴァラドンは安定した生活を得る。1896年にムジスとヴァラドンは18区の役所にて結婚。またムジスの財力によりユトリロをピエールフィットのモランという私立小学校の寄宿舎に預け、この町のサン＝ドニ通り18番地に家を借り、毎週日曜日にヴァラドンとムジスはモーリス・ユトリロの元を訪れた。オーベルヴィリエで初等教育の修了証書を得た。その後パリ市内トリュデーヌ大通りのロラン中学第五学級に入学し、ピエールフィットの祖母の家から通った。ユトリロは優秀な成績を収めていたが、最高学年に進んだ際問題を多々起こし、中学を退学した。

1900年2月、ムジスのお陰で臨時雇いの外交員の職を得るが、4か月しか持たなかった。また他の仕事もユトリロの気難しさと激情、そしてアルコール依存症の悪影響によって暴力が増え、一家は1901年にモンマニーとピエールフィットに近いサルセルに転居せざるを得なくなった。しかし引っ越した後もユトリロはアルコール依存が悪化した。この頃ムジスがモンマニーのパンソンの丘の上に小さなブドウ畑を手に入れ、そこに4階建ての館を建てた。1902年ユトリロはモンマルトルの丘の上にあるコルトー街2番地に住み着く。この頃から水彩画を描く練習を始めた。エトランジェ医師はヴァラドンに彼が興味を持ったことはやりたいようにさせることを勧めた。ユトリロは最初から真剣にやろうとはしなかったが、一家でモンマニーに滞在した際、最初の風景画を制作した。しかしアルコール依存症は酷く、彼の精神は蝕まれていった。1904年の初頭にポール・ムジスに連れられて、パリのサン＝タンヌ精神病院に入院した。これがきっかけでヴァラドンとムジスの間に溝が生まれ、後の1909年二人は破局を迎える。5月に症状の改善が見られたユトリロはモンマニーに戻り、周囲を驚かせるほど穏やかであったという。

病院をでたユトリロはこの頃、モンマニー周辺のモンマルトルで絵を描き始め、自分の進路を絵画に定めた。ヴァラドンも息子の絵に助言をしたが、基本的にユトリロは独学で絵を描いた。当時の技法は小さなボードの上にピサロやシスレーが用いた印象派独特の点描技法で厚く絵具を置くものだった。デッサンについてはまだ、特別な構図を追求しなかった。この頃の作品に『モンマニー風景』（1905年頃、リヨン美術館所蔵）と『屋根』（1906年、国立近代美術館所蔵）がある。同時期にユトリロは2歳年下のアンドレ・ユッテルと交流し意気投合する。

ユトリロとユッテルはモンマルトルの丘に絵を描きに行ったり、共に飲みに行ったりしていた。この頃ポール・ムジスとの仲が冷めつつあったヴァラドンは、ユトリロの仲介でユッテルと知り合う。ユトリロは画家であることによって肉体的にも精神的にも監禁状態から解放されていた。1907年から1908年にかけての彼の絵画はシスレーの回顧展の影響を受けつつ、それ以上に画面の奥行きの追及や堅牢さを獲得した線、深められたデッサンなどの独自の構図を築いた。絵画は厚塗りのままだったが、白からマチエールが生まれた。一方で当時の彼には画商はついておらず、自身も自分の作品を売ろうとは考えていなかった。

この頃がモーリス・ユトリロの画家としての絶頂期として高く評価されている。1909年の春、翌年モーリスの画商となったルイ・リボートが最初の買い手として現れる。

これ以前にもモーリスは売ってくれる者であれば誰にでも絵画を売り渡したが、画商としてではなかった。リボートはクロヴィス・サゴの画廊を訪れ、ユトリロの作品に目を留め、ヴァラドンに絵画の売買が可能か否か問い合わせた。この時代はユトリロが初期のパリとランスの大聖堂を描いていた時代であった。リボートは委託販売をしていたサゴに手数料を払うよりも、シュザンヌと直接取引をしたがった。1909年ユトリロはサロン・ドートンヌに2点出品した。これがユトリロの作品が世に出た初めての展覧会であった。このうち一つが彼の代表作の一つであるノートルダム橋であった。同年ヴァラドン＝ムジス夫妻が破局を迎えた。ユッテルとヴァラドンはムジスのアパルトマンの真向かいに位置するコルトー街12番地のアトリエを独占したが、年内にユトリロとクロー婆さんと共にモンマニーのパンソンの丘の館に移住した。ムジスはこの頃離婚の手続きを開始し、ヴァラドンの一切を拒絶した。

そのためモンマニーに移り住んだ一家は経済問題に直面することとなる。ヴァラドンもユトリロもユッテルも収入が全くなかった。一時期はユトリロを石膏採掘場に労働に行かせたが、公衆の面前で大暴れし警察沙汰になり終わった。ユッテルはユトリロの冒した失態の仲裁を務めた。また時間があったときはユトリロは自身の描いた絵を売ろうとした。ルイ・リボードはユトリロの才能を理解していた。モンマルトルの作品倉庫で半ダースほどの作品の購入、転売に成功し利益を得た。1911年ヴァラドン側の過失としてポール・ムジスとシュザンヌ・ヴァラドンとの間の離婚がセーヌ県裁判所控訴院で確定したにもかかわらず、ヴァラドンはパンソンの丘の館とコルトー街のアトリエを保持した。一方ユトリロはアルコールの影響を受け続け、泥酔した際にそのこと自体と猥褻の罪で起訴され、罰金刑を受けている。この年の秋にユトリロは、セザール・ゲイという元警察官と知り合う。彼は「カス＝クルート」という酒場を開くと同時にマリー・ヴィズィエが経営していた「ベル・ガブリエル」という店を所有していた。ユトリロはそこに出入りし飲食するだけではなく、二人は彼に店の奥で絵を描くことを許した。完成した絵はゲイが自分のカフェのホールに掛け、それが好評を博し、芸術家としてモンマルトル一帯に認知されるようになった。

1912年にリボードはユトリロの絵画の価値が急上昇したため専属契約を交わし、ささやかな規則的報酬と引き換えにした。これは一家の経済的安定をもたらしたが、同時にユッテルが自身の道を諦め、ヴァラドンと共にユトリロの絵画に利益を見出そうとする。そのためリボードとヴァラドンの対立が発生した。4月にフランソワ・ジュルダンの計らいでユトリロはドリュエ画廊にて6点の作品を展示した。リボードはユトリロが利益を彼にもたらしたことで、ユトリロの制作を注文して作らせ制御下におこうとした。ヴァラドンはこれに対抗しようとしたがうまくはいかなかった。4月末から5月の初めにかけてユトリロの健康状態は悪化した。アドルフ・タバランはリボードのもとを訪れ、責任を持って芸術家を病院に入れるように促したが、リボードはそれを拒否した。そのためリボードとヴァラドンの関係がさらに悪化し、最終的にリボードはモーリスの入院費用を支払うこととなった。サノワのルヴェルテガのもとに受け入れられ、すぐに健康を回復した。入院中ユトリロは、精神障害者を一時的に居住者として扱う病院の「オープン＝ドア」システムのおかげで病院を出ることが許された。彼は芸術家だったためルヴェルテガ博士は絵を描くことを勧め、ユトリロは多くの絵を描いた。治療は効果的で、7月末に一家の友人の提案でブルターニュに行くことを医師は認めた。ルイ・リボードはそれを知ると契約内容をユトリロに迫った。ユトリロは提案者である友人リッシュモン・ショドワ、ヴァラドン、ユッテルと共にウェサン島で2ヶ月以上休暇を過ごした。そこでもユトリロは絵を描いたが、リボードの提案である「1ヶ月に6枚以上描かない」のため、12枚以下の風景および2点の小さなカルトンしか描かなかった。ヴァラドンは息子の作品のサインを偽造したが、買い手も気づいていた。10月末に全員がパリに戻った。

ユトリロはサロン・ドートンヌに参加し、「サノワの通り」と「コンケの通り」の2点を出品した。しかし12月に再びユトリロの健康状態が悪化し、サノワの診療所に再入院した。その結果、1913年の大部分をここで過ごすこととなる。一方で、サロン・デ・ザルティスト・アンデパンダンにユトリロの作品は出品され、ヴァラドンとユッテルは自分たちも各々で展覧会に参加する一方で、ユトリロの発表の面倒も見た。ユトリロの作品をほぼ独占したリボードは、8区のリシュバンス街11番地にあるウジェーヌ・ブロ画廊でユトリロ最初の個展を開催した。この展覧会では1912年から1913年までに制作された31点を1913年5月26日から6月1日まで展示した。しかしこの展示会は失敗し、ユトリロが多作であることが原因だと考えたリボードは、月6点以上描かないようヴァラドンに手紙を送った。日にちは遅れたが、10月にユトリロ、ヴァラドン、ユッテルはコルシカ島に出発した。そこでコルシカ高地のベルゴデールに滞在し、20点ほどの作品を描き上げた。それらはムラト教会、ピエディクローチェ修道院、チント山腹の修道院、コルトの通りなどを描いたものだった。

コルシカ島から帰った直後、ユトリロはヴァラドンを通じて画商のマルセイユと知り合った。マルセイユはリボードの物と比較してユトリロに好条件な契約を提案し、それはすぐに成立した。ユトリロはこの収入でモンマルトルの丘にて酒場を回ったが、その結果再度ルヴェルテガ博士の診療所で治療を受けることとなった。ユトリロは1914年の前半をサノワで過ごし、絵を描き続けた。また買い手も見つかった。3月2日には「熊の皮」（"La Peau de l'Ours"）という競売で、アンリ・ボードワンによって競売にかけられた。リボードはこの時またユトリロたちとの関係を取り戻そうとしたが、かつてとは違いユトリロが外に出ないことを望むようになった。6月15日、ドルーはユトリロの作品をホテル・ドルオに出品するが失敗し、10点もの作品を買い戻すこととなった。この結果と今まで行った過度の干渉によりリボードとヴァラドンとユッテルとの間で決定的な決裂が生まれ、契約が破棄された。この結果ユトリロは安定した収入を失った。彼はルヴェルテガ博士の診療所を出た後軍隊に志願したが、8月29日医学的理由で兵役を免除された。9月1日ヴァラドンとユッテルは結婚したが、その月の末にユッテルは従軍した。ユトリロはまた酒場に入り浸るようになった。この「白の時代」に、ユトリロは数百点に及ぶ作品を残している。

この10年間でユトリロは、かつて「白の時代」に使われた光と明暗法の調和によって生み出されるコンポジションの統一感から、硬く乾いた黒い輪郭線で絵画空間を構成したフォルムの幾何学化によってモチーフ間のバランスを保つ「色彩の時代」へと移行した。

ユトリロは1914年の末に暴行と器物損壊で逮捕され、18区の警察に連行された。その後サン＝タンヌ精神病院での3週間の拘束の後に、ヴィルジュイフの精神病院に移送された。1915年1月18日に退院したが、その直後軍部によってアルジャンタンに召集された。しかし1月20日に医学的検査の結果「精神病」によって兵役免除となった。ユトリロはセザール・ゲイの店の奥で色彩の調和を探求した。

1915年6月20日、クローが85歳で死去した。ユトリロは一年中絵を描くと共に酒を飲み、騒ぎを起こしたため、休暇中のユッテルに連れられてヴィルジュイフの病院に12月27日入院した。そこでユトリロは10ヶ月以上の監禁生活を送り、1916年11月8日にコラン医師により退院を許された。ヴァラドンは彼女の絵のモデルをしていたガビーという女性とユトリロを結婚させようとしたが、この望みは叶わなかった。この時期ユトリロの作品はより評価されるようになった。1917年5月のベルナイム＝ジュヌの画廊で開かれたグループ展にて、彼の作品は数枚出品された。ドルーはリボードに代わりユトリロの画商の筆頭となり、ポワソニュ街70番地の一室を彼に貸し与えた。

ユトリロは壮年までは、ヒゲがトレードマークであったが、晩年はそのヒゲを剃りトレードマークはなくなった。

モーリス・ユトリロの実父については、前述のミゲル・ウトリリョは養父で、実父は酒飲みのボァッシイという人物という説、シュザンヌがモデルを務めていた画家のルノワールという説など、諸説あり、真偽の程は判明していない。ただし、書類上は母の恋人の一人であるカタルーニャ人ジャーナリストのミゲル・ウトリリョが父とされている。1889年の万博の際、母シュザンヌ・ヴァラドンは、かつての恋人であった前述のミゲル・ウトリリョ、イ・モランとの仲を修復した。さらに1891年1月27日、モーリスが7歳のときにこの男に息子として認知され、「モーリス・ヴァラドン」改め「モーリス・ユトリロ」となった。しかし、モーリスは生涯この法律上の父に会うことはなかった。なお、母シュザンヌは恋多き女で、ロートレックやサティとも付き合いがあり、その後も資産家のポール・ムージスと結婚し、後にモーリスの友人であり、モーリスよりも年少である画家志望のアンドレ・ユッテルと再婚した。

8歳の頃母親に連れられて初めて小児科医に診断された。そこで精神薄弱と診断され、専門病院に入れることを勧められるが、プライドの高いシュザンヌはそうせずユトリロは祖母の元に戻ることとなった。ポール・ムジスは1904年初頭、ユトリロを精神病院に強制収容するため地区内の医者のウィレット博士を招き、入院をしやすくするための診断書を書かせた。診断書と2人の証人と共にムジスはクリニャンクール地区の警察署にて署長からユトリロが精神病患者で放置するには危険という旨を宣言する調書を作らせた。ユトリロはそこで留置所の医務室に拘束され、直後にパリのサンタ＝タンヌ精神病院に移送された。1903年サン＝タンヌ精神病院で初めての自殺未遂を冒した。1904年5月中旬、ヴァロン博士がユトリロの病状が改善し、家族のもとで暮らせるということでユトリロはモンマニーに戻った。

ユトリロのアルコール依存症は祖母のマドレーヌにも原因がある。彼女自身も酒には目がなく、一種の精神安定剤として孫に酒を飲ませていた。その結果ユトリロは17から18歳でアルコール依存症に対する治療を始めることになった。また、1904年にユトリロを診察したウィレット博士の手記によると、ユトリロの父親がアルコール中毒、父方の祖母が自殺していると記されているが、前述の通りユトリロの父親は諸説あり判明していない。ユトリロのアルコールの問題は彼の奇行の原因ともなっている。1911年4月12日に「公道で通行人に性器を露出した」として恥辱罪で逮捕され、5月10日にパリ市更正裁判所第11法廷により泥酔と猥褻の罪で起訴され、「軽犯罪の罰金50フラン、法規違反の罰金50フラン」が課せられた。

ユトリロは絵画に署名する際、Maurice Utrillo V.と記した。これはかつての姓であったValadonの頭文字であり、自分の母親の喪失を告発するものと考えられている。

1913年の初めての個展の際、アドルフ・タバランが唯一1913年5月13日の『アクシオン』に偽名で展覧会評を書いた。1921年末、フランス新評論よりフランシス・カルコによるユトリロの作品に関する最初の批評的研究書『モーリス・ユトリロとその作品』が出版された。

</doc>
<doc id="78013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78013" title="アメデオ・モディリアーニ">
アメデオ・モディリアーニ

アメデオ・クレメンテ・モディリアーニ（Amedeo Clemente Modigliani、1884年7月12日 - 1920年1月24日）は、イタリアの画家、彫刻家。主にパリで制作活動を行った。芸術家の集うモンパルナスで活躍し、エコール・ド・パリ（パリ派）の画家の一人に数えられる。

1884年にトスカーナ地方の都市、リヴォルノのローマ街33番地において、フラミニオ・モディリアーニ（父）とエウジェニア・ガルシン（母）の間に、2男1女に続く末っ子として生まれる。
両親はともにセファルディ・ユダヤ系のイタリア人である。当時モディリアーニ家は林業や銀鉱を経営していたが、モディリアーニが生まれた年に倒産している。
父フラミニオはモディリアーニの幼少期に旅行をすることが多く、モディリアーニの話し相手になっていたのは母方の祖父、イサーク・ガルシンであった。彼は博学で、モディリアーニに芸術や哲学の話を聞かせていた。
一方、母エウジェニア・ガルシンには日記をつける習慣があり、そこからはモディリアーニの芸術の才能に早くから気づいていたことを伺い知ることができる。
1895年の日記にはこう記されている。

1898年、14歳のとき、風景画家のグリエルモ・ミケーリのアトリエでデッサンの指導を受けるようになる。
1899年、アトリエで最良の友となるオスカル・ギリアに出会うが、翌1900年、結核に冒される。
明くる1901年、転地療養のため母とナポリ、カプリ、アマルフィ、ローマ、フィレンツゥエ、ヴェネチアを旅行する。この際、訪れた教会などで見たイタリア美術、殊に14世紀シエナ派のティーノ・ディ・カマイーノの彫刻に強い感銘を受ける。
このときの強い印象について彼は友人のオスカル・ギリアに何度も手紙を書いている。
1902年、フィレンツェに赴き、裸体画教室に学んだ後、翌1903年にはヴェネツィアに移住し、美術学校に入学する。
そこで、カルパッチョ、ベリーニ、シエナ派の研究を行う。この頃、伯父のアメデ・ガルシンの援助を受けていたが、1905年の死去により、モディリアーニのパリ移住は先延ばしとなる。しかしその年の暮れに母が資金を与え、ついにパリへ向かう。

1906年1月、パリへ移住。アカデミー・コラロッシに入学。
モンマルトルのコランクール街にアトリエを借り活動を始める。そこはアパート洗濯船に近く、モンマルトルの画家たちと知り合う。この頃、パブロ・ピカソ、ギヨーム・アポリネール、アンドレ・ドラン、ディエゴ・リベラらと交流を結ぶ。
1907年末、サロン・ドートンヌに出品するが、同所の回顧展でポール・セザンヌを知り、強い衝撃を受ける。なお、同サロンには1912年にも出品している。また同じ頃、医学研修生のポール・アレクサンドルの勧めで、サロン・デ・サンデパンダンに入会する。
アレクサンドルはモディリアーニの絵画をパリで最初に購入した人物である。アンデパンダン展には第24回展（1908年）、第26回展（1910年）、第26回展（1911年）と出品している。しかし当時の評価は低く、ごく少数の新聞に他の作家と共に名が載った程度であり、また作品も売価を大幅に値引かないと売れない状況だった。
なお、彼の死後の1926年の回顧展では新聞は高く評価し、例えば肖像画は3万5千フランで売れたことが記録されている。

1909年、モンパルナスに移る。ここでルーマニア出身の彫刻家、コンスタンティン・ブランクーシと交流する。また、この時期に彼は彫刻に没頭し、1915年頃まではアフリカ、オセアニア、アジア、中世ヨーロッパなどの民族美術に影響を受けた彫刻作品を主に作っていた。
資金不足と健康の悪化による体力不足などの理由により、途中で断念せざるを得なかったが、その間に残した一連のスケッチからは、後の作品の特徴であるフォルムの単純化の過程を知ることができる。
1914年、パリでも著名な画商であったポール・ギヨームと知り合い、ギヨーム本人や友人のマックス・ジャコブの勧めもあって、1915年頃から絵画に専念し、画業を始める。
当時シャイム・スーティン、藤田嗣治、モーリス・ユトリロとも交友関係にあった。
1914年7月、英国人女性のベアトリス・ヘイスティングスと知り合い、2年間交際する。
同じ頃、第一次世界大戦が勃発し、モディリアーニは病弱なため兵役は不適格となった一方、長く親交のあったポール・アレクサンドルは召集されてしまい、その後は出会うことはなくなる。
1916年には、ポーランド人画商のレオポルド・ズボロフスキーと専属契約を結び、絵をすべて引き取る代わりに、画材などを提供してもらっている。また、同年、シモーヌ・ティローを愛人とするが、翌年別れる。
1917年3月、アカデミー・コラロッシでジャンヌ・エビュテルヌと知り合い、同棲を始める。
12月3日ベルト・ヴァイル画廊にて、生前唯一となる個展を開催したが、裸婦画を出展したのがもとで警察が踏み込む騒ぎとなり、一日で裸婦画を撤去する事態となった。
1918年、転地療養のためニースに滞在する。同年11月29日長女ジャンヌが誕生。
1919年7月にはジャンヌ・エビュテルヌに結婚を誓約している。しかし、貧困と生来患っていた肺結核に苦しみ、大量の飲酒、薬物依存などの不摂生で荒廃した生活の末、1920年1月24日、結核性髄膜炎により死亡した。35歳没。
ジャンヌもモディリアーニの死の2日後、後を追って自宅から飛び降り自殺した。この時、妊娠9ヶ月だったという。
ジャンヌの遺族の反対もあり、2人の遺骸は10年後になってようやくパリのペール・ラシェーズ墓地に一緒に埋葬された。
モディリアーニ絵画の代表作は、大部分が1916年から1919年の間に集中して制作されている。
ほとんどは油彩の肖像と裸婦であり（風景は4点、静物はなし）、顔と首が異様に長いプロポーションで目には瞳を描き込まないことが多いなど、特異な表現をとっているが、これは自身の彫刻の影響が指摘されている。
肖像画についてはモデルの心理や画家との関係を表現するが、一方、裸体画については、女性の造形美への関心が表れているのが特徴である。
なお、初期には、ピカソの『青の時代』やポール・セザンヌの影響を受けた絵を制作している。

モディリアーニの生涯は半ば伝説化しており、映画化もされている。

</doc>
<doc id="78014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78014" title="イラク・ムスリム・ウラマー協会">
イラク・ムスリム・ウラマー協会

イラク・ムスリム・ウラマー協会(هيئة علماء المسلمين في العراق Hayˀa ˁUlamā al-Muslimīn fī al-ʿIrāq)は、イラクのスンナ派宗教指導者の連合体で、イラク戦争後のイラクにおけるスンナ派の事実上の最高権威機関である。イラク・ムスリム・ウラマー機構とも訳される。

主にウラマーの語をどう訳すかという問題から、Association of Muslim Clerics、Association of Muslim Scholarsなど様々に英訳され、日本語訳もイスラム聖職者協会、イスラム宗教者委員会、イスラム法学者協会などと訳され定訳は存在しない。ただし、イスラム学者によればウラマーは厳密には聖職者ではないと主張されることもあり（実態は聖職者であるためあくまで形式論の話ではあるが）、ウラマーの範疇とイスラム法学者（ファキーフ）の範疇とは完全に一致しないなどの問題がここであげた日本語訳語にはある。

1953年に創設されたもののバアス党体制下ではほとんど勢力を持たなかったが、2003年4月のサッダーム・フセイン政権崩壊後にウラマーが続々と入会した結果、スンナ派の信徒を宗教的に指導する権威機関を目指して再建された。大アーヤトゥッラー・アリー・スィースターニーなどを頂点としてウラマーの組織だった指導、権威機関が確立しているシーア派の躍進に対して危機感をもった多くのスンナ派ウラマーを統合し、ムスリム同胞団やイスラム神秘主義教団を傘下に置くとされ、会員数はイラク全土でおよそ3000人とも6000人にのぼるともいう。

ムスリム・ウラマー協会は米国を中心とする有志連合によるイラクの占領統治に対し強く反対し、シャリーアの危機を訴えているが、イラク統治評議会に参加しているスンナ派イスラーム主義政党のイラク・イスラーム党を支持しており、行き過ぎた暴力行為に対しては非難する声明を発するなど、占領軍に対して武装闘争を行うグループとは一線を画す。2004年春にファルージャで始まった大規模な反連合国武装勢力の蜂起に際しては、イスラム党と連携してファルージャの地元勢力とアメリカ軍との間の停戦交渉をとりもった。

また、2004年4月にファルージャ近辺で外国人拘束事件が続発した事態に対し、日本政府などの要請を受け、「占領と無関係の民間人は釈放すべき」との宗教令を発し、テレビ等を通じて各武装勢力に呼びかけた。この呼びかけが幾人かの人質の解放に影響を与えたとみられ、イラク日本人人質事件の日本人人質3人もムスリム・ウラマー協会に引き渡す形で解放された。

ムスリム・ウラマー協会自身は政治組織、政党ではないが、ウラマーの職務としてイスラーム法に基づいた宗教的、政治的、社会的な責務を果たすことを目的としており、スンナ派の占領行政に対する抵抗が不安定要素となっている2004年のイラク情勢において存在感を示した。

主要な幹部には、事務局長のハーリス・ダーリー(حارث الضاري)、スポークスマン役のムハンマド・バッシャール・ファイディー(محمد بشار الفيضي)、日本人人質事件で交渉仲介者として活動したアブドゥッサラーム・クバイスィー(عبد السلام الكبيسي)などがいる。

</doc>
<doc id="78015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78015" title="チマブーエ">
チマブーエ

チマブーエ（"Cimabue", 1240年頃 - 1302年頃）はイタリア、ゴシック期の画家である。

ゴシック期のフィレンツェで活躍した画家。ジョットは彼の弟子と考えられている。西洋絵画が中世から近代へと歩み始める最初期に位置する画家として、美術史上に重要である。近代以前のイタリアの画家には、本名でなくもっぱら通称で呼ばれる者が多いが、チマブーエもその一人であり、本名はチェンニ・ディ・ペーポ（"Cenni di Pepo"）といった（「チマブーエ」は雄牛の頭の意）。

西洋文化史のうえで中世の次に位置するゴシックの時代は、12世紀に始まった。ゴシック様式を代表する分野の一つは、今もフランス各地に残る、壮大華麗な大聖堂建築である。一方、絵画におけるゴシック様式の発達は建築より遅れ、13世紀後半のイタリアにその萌芽がみられる。チマブーエは、13世紀末のイタリアで活躍したゴシック絵画を代表する画家の一人である。フィレンツェで生まれ、ローマ、アッシジなどでも制作をしている。

チマブーエの絵画には、金地の背景、正面性・左右相称性の強い構成、人物の図式的・平面的な配置のしかたなど、古代ギリシア様式を基礎にもつビザンティン美術の様式が、まだ色濃く残っている。しかし、中世絵画に比べると、人物の自然な表情、聖母の台座や衣服の表現にみられる空間表現への意識など、ルネサンス絵画への道を確実に歩み出していることが見て取れる。ジョットの師とされるチマブーエは、シエナで活躍したドゥッチョ・ディ・ブオニンセーニャとともに、ゴシックとルネサンスの橋渡しの位置にある、西洋絵画史の最初のページを飾る画家の一人と位置づけることができよう。

</doc>
<doc id="78019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78019" title="ジャン・デュビュッフェ">
ジャン・デュビュッフェ

ジャン=フィリップ=アルチュール・デュビュッフェ（Jean Philippe Arthur Dubuffet, 1901年7月31日 - 1985年5月12日）は、20世紀のフランスの画家。アンフォルメルの先駆者と見なされ、従来の西洋美術の伝統的価値観を否定して、アール・ブリュット（生の芸術）を提唱した。

彼はフォートリエ、ヴォルスらとともに、アンフォルメル（非定形の意味。1950年代に盛んになった前衛美術運動）の先駆者と見なされ、20世紀美術の流れをたどる上で重要な画家の一人である。彼は若い頃にパリで絵画を学んだが、やがて父の仕事と同じワイン商の事業を立ち上げ余暇で絵を描き続けた。画家として立つことを決意したのは遅く1942年、40歳を過ぎてからのことであった。1960年にはでデュビュッフェ回顧展が開催され、1981年にはパリ市立近代美術館でデュビュッフェ生誕80年記念展が開催された。

彼がフランスやスイスの精神病院を訪ねて蒐集した作品は、精神の深淵の衝動が生のままでむき出しに表出されており、ルネッサンス以降の美しい芸術（Beaux-Arts）に対して反文化的だとみなしていた。このコレクションは、1967年にゆかりあるパリ装飾美術館にて初めて展示され、1976年には永続的な管理を引き受けたスイスのローザンヌ市にアール・ブリュット・コレクションが開設された。

1901年7月31日、セーヌ＝マリティーム県のル・アーヴルに生誕し、ジャン=フィリップ=アルチュール・デュビュッフェと名付けられた。父母の家業はワインの卸売りであった。1908年に、リセ・フランソワ一世校に入学。ジャンの晩年の『駆け足の自伝』によれば7-8際の頃に母と旅行し、そこで田園で女性が風景を描いているのを見て、帰ってから真似て描いたという。ジャンの父は無神論者で、ジャン自身は旧友の影響で聖体礼儀を受けたがまもなく自身の判断で信仰をやめた。16歳には文学に目覚めボードレールの『悪の華』に感動したが社交的な性格でもあり、またル・アーヴル美術学校の夜間課程に通った。翌1918年7月、国際バカロレア第二次試験に合格したがジャンの自由は制限されており、法律を学ぶか父の会社で会計を習うかの選択肢を父に突きつけられ、法律を学ぶということでパリに行くことにした。9月末にパリへ向かい、17歳のジャンは学生街カルティエ・ラタンに部屋を借り、画塾のアカデミー・ジュリアンに通うが伝統的な指導に嫌気がさし、古い芸術感を拒む時代の雰囲気を嗅ぎ取ってはいたが、どういうスタンスをとればいいのかいまいち掴めなかった。1921年には知人を介してアンドレ・マッソンに出会い、そのアトリエは俳優アントナン・アルトーや、民族学者ミシェル・レリス、作家マルセル・ジュアンドーなど才能ある若者のたまり場であった。この時期の作品には「ジョルジュ・ランブールの肖像」などがあり『アヴァンチュール』誌にて発表されたこともあった。

ジャンは1927年にポーレット・ブレと結婚し、1929年に娘が生まれると28歳のジャンは血族とは何らつながりを持たず自らでワイン会社を設立した。事業が軌道に乗ると絵を描きたい衝動が再び影を見せるようになり、1933年にはアトリエ用の部屋を借りた。そうして余暇で絵を描いてきたが1942年には、41歳のデュヴュッフェはただ絵を描きたいという望みのままに、信頼するリッチェールに会社の経営権を譲った。ジャンの絵はほどなくして注目が得られたが、絵を売りたくないというジャンは画廊の経営者であるルネ・ドルーアンに説得されて、その画廊で1944年10月20日から約1か月「ジャン・デュビュッフェの絵画とデッサン」展が開催され、発表した作品は数日で売却予約が完売した。購入者には小説家のアンドレ・マルローも居た。しかし、異様な個性、不器用で無個性などジャンの芸術を侮辱する反響も大きく、そのためにも注目を集め会期が延長された。

彼は1946年、パリのルネ・ドルーアン画廊で「ミロボリュス・マカダム商会、厚塗り」という奇妙な題名の個展を開く。マカダムとは、道路のアスファルト舗装工法の基礎を築いた人物の名前である。実際、この個展に展示された作品群は、砂、アスファルト、ガラス片などを混入した、まるで道路の表面のような厚塗りの画面に子供の落書きのような筆致で描かれたもので、見る人を困惑させた。この「厚塗り」展は、同じ頃にドゥルーアン画廊で相次いで開かれたフォートリエの「人質（オタージュ）」展（1945年）やヴォルスの個展 (1947年) とともに、第二次大戦後の西洋美術の新たな出発を告げるとともに、アンフォルメルなどの1950年以降の新たな美術の流れの原点に位置するものと言える。
1959年2月、パリ市立近代美術館の館長からポーランドで開くフランス絵画展への招待を受け、イギリスからも招待を受けたが、後者では芸術に勲章を与えるという考え方に反対であり「芸術の本当の使命は壊乱なのです」と断っている。国外のデュビュッフェ展が開かれるようになり、フランスでも、で1960年12月から約3か月のフランスでは最初で最大の「デュビュッフェ回顧展」が開催され402点の作品が集められた。本来、近代美術館が手掛けてよいものであったが、そのいくつかの出来事を経てジャンとの仲がよくなかったのである。

1967年にはペンを執ることも多かったジャンの文章をまとめた2巻の『案内書とその後の全著作』がガリマール社より発売される。

1981年には近代美術館でデュビュッフェ生誕80年記念「小像のある風景」と「心理=光景」の展覧会が開催され、カタログの序文は「伝統破壊者デュビュッフェ」であった。

1923年には、デュビュッフェはハイデルベルク大学附属病院のプリンツホルンの著書『精神病者の芸術性』を入手しており、フランスとスイスの精神病院を訪ねて作品を探した。そうして、の遺作、アロイーズ・コルバス、ルイ・ステーに出会った。1945年には、アール・ブリュット（生の芸術）と呼んだ、強迫的幻視者や精神障害者の作品には、精神の深淵の衝動が生のままでむき出しに表出されており、ルネッサンス以降の美しい芸術（Beaux-Arts）に対して反文化的だとみなしていた。

1945年7月には、スイスのベルン近郊の精神病院にある小美術館を訪れ、アドルフ・ヴェルフリやの作品にも出会い感動し、この頃は作品を写真に納めることを目的としていた。ローザンヌではルイ・ステーの作品に出会い、ジュネーヴでも患者の作品を集めた小美術館を案内してもらい、バーゼルでは刑務所に寄った。旅先から、8月28日付の画家ルネ・オーベルジョノワへの手紙で「アール・ブリュット」という言葉をはじめて記し、旅から帰った9月にはフランス南部のロデーズにある精神病院を訪れ、1945年末には画廊経営者のドルーアンを連れて2度目のスイス探訪を実現し、自らのために独学で作品を生み出す多くの者が存在することをジャンは思い知った。紹介者を通し営利目的もないジャンは好意的に捉えられ、収集の目的はなかったジャンの元には多くの作品が寄贈されコレクションとなっていく。人間の持つ芸術衝動について大勢に知ってもらいたいと思っていたところドルーアンから画廊の地下の提供があり、ここを「生の芸術センター」（フォワイエ・ダール・ブリュット）とし、1947年11月15日に開館した。最初の企画展は、作者も時代も不明の溶岩や玄武岩の彫像であった。精神障害者の芸術が焦点となる以前の当初は、民衆的石像や児童画、民族の仮面や落書きなども並べられたのである。1948年にはセンターを永続的な研究所としようと、コレクションの保管先をユニヴェルシテ通りへ移し、「無償と非営利の団体」であるアール・ブリュット協会を設立した。そうして1951年には100人の作者による1200点のコレクションが出来上がっていた。資金不足などにより協会は解散する。
デュビュッフェのコレクションは、1967年にパリ装飾美術館にて初めて展示され公的に認知された。ジャンにとってゆかりのある美術館で、4月から6月まで「アール・ブリュット選抜展」が開催されたのである。ジャンは蒐集したコレクションの永続的な管理を引き受ける場所を探しはじめ、スイスのローザンヌ市長と契約を交わし、1976年2月にベルジュール通りにアール・ブリュット・コレクションが開設された。

洗練された芸術に対する「生の芸術」は、芸術的なものとみなされるものの認識を再構築しており、美術界という制度の中で規範に従った美術作品以外のものを含めて美術の種類として理解するということであり、1960年代以降、そうした領域の芸術への関心は広まってきた。

1985年5月12日、パリの自宅で死去した。6月にはパリ市立近代美術館は弔意で27作品を展示し、9月には記念切手が発行された。

日本でのデュビュッフェ展は1978年にフジテレビギャラリーにて、1982年に西武美術館と国立国際美術館にて、1997年に5つの美術館にて開催されている。

</doc>
<doc id="78020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78020" title="無線方位信号所">
無線方位信号所

無線方位信号所（むせんほういしんごうしょ）は、航路標識のうち電波を利用して位置を知らせる電波標識局の一種。海上保安庁交通部が運用する。電波灯台とも呼ばれている。

多くは灯台に併設されており、特定の無線電波を発して付近の船舶に方位や位置を伝え、その航行を補助する。海上にある船舶等は、ある灯台からの当該無線電波と他の灯台からの無線電波の二つを、無線方向探知機で測定することによって自船の位置を特定する事が出来た。

使用する周波数帯により、中波無線標識（中距離・近距離用）を用いる中波標識局とマイクロ波無線標識（近距離用）であるレーマークビーコンまたはレーダービーコンを用いるマイクロ波標識局とに分かれる。中波標識局とマイクロ波標識局の両方を備える信号所も存在する。

常時又は定時に電波を発し、船舶が搭載する方向探知機により方位を測定する。有効範囲は200km。

通称、レーマーク。船舶のレーダーが送信局と対面したとき、レーダー映像上に送信局の方向へ破線を示す。有効範囲は37km。日本ではGPS測定機器の普及により、平成21年度までに全廃された。

船舶のレーダーが発する電波に呼応して電波を発し、送信局の位置を知らせる。有効範囲は9km ないし17km。

</doc>
<doc id="78023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78023" title="マーク・ロスコ">
マーク・ロスコ

マーク・ロスコ（Mark Rothko, 本名 Markus Rotkovich(), 1903年9月25日 - 1970年2月25日）は、ロシア系ユダヤ人のアメリカの画家。ジャクソン・ポロック、バーネット・ニューマン、ウィレム・デ・クーニングらとともに、抽象表現主義の代表的な画家である。

1903年、当時ロシア帝国領だったラトビアのドヴィンスクにユダヤ系の両親のもとに生まれた。彼の父ヤコブ・ロスコビッチは薬剤師で知識人だったため、彼のこどもたちに宗教よりも政治や社会について教えた。ロシアではユダヤ人に対する偏見から非難や迫害があり、幼少期のロスコもまた、そのような環境に対して恐れをいだいていた。

父ヤコブ・ロスコウィッツの収入は決して高いものではなかったが、家族は非常に優れた教育を受けていた（ロスコの妹は当時を思い出し、「私たちは本を読む家族だった」と語っている）。

ロスコ自身もロシア語の他にイディッシュ語、ヘブライ語を話すことが出来た。ロスコがまだ幼い頃、父は正統派ユダヤ教に改宗し、その影響から兄弟の中で一番末の子だったロスコは、他の年上の兄弟が公共の教育をうける中、5歳の頃からヘデルへ通いタルムードについて学んだ。

1903年から1906年にかけ反ユダヤ襲撃ポグロムが盛んとなり、また、ヤコブ・ロスコウィッツは彼の息子がロシア帝国陸軍に招集されることを恐れていたため、アメリカへ移住することを決意する。マークと母、そして姉のソニアはまだロシアに残っていた。1910年に父が父の兄を頼って単身で渡米し、その2年後長男モイーズと次男アルバートが続いて渡米をする。その数か月後1913年の冬にエリス島に到着し、父と兄たちがいるアメリカ合衆国オレゴン州ポートランドに移住した。エリス島からポートランドへ向かう汽車のなか、彼ら3人は胸に「われわれは英語がしゃべれません」というバッジをつけていたという。

父ヤコブは1914年3月に結腸癌で死に、家族は経済的な基盤を失うことになる。姉ソニアはレジのオペレーターをし、マーク自身も叔父の倉庫の一つで働きながら、新聞売りをしていた。進学したリンカーン高校では文学、哲学、社会学などに興味を示す一方、ギリシャ神話にも親しむようになる。1921年6月にポートランドのリンカーンハイスクールにて優秀な成績をおさめる。マークは、4つ目の言語である英語を学び同時にユダヤ人コミュニティーセンターで積極的な活動メンバーの一人となり、政治的議論を得意としていた。マークは父のように、労働者の権利や女性の権利などの問題について情熱を注いだ。彼は活動家のエマ・ゴールドマンの講演を聴きに西海岸のレクチャーツアーに参加した一人でもある。

1921年に奨学金を得てイェール大学へ進学する。大学では心理学を学び、ゆくゆくは法律家かエンジニアを目指していた。しかし新入生の終わりに奨学金の更新が出来なかったためウェイターや配達員をしながら勉強をしていた。マークは、イェールの学生の多くがエリート主義で差別主義者であることを知り、彼と彼の友人アーロン・ディレクターは学校の古風なしきたりやブルジョア趣味を風刺する風刺雑誌『イェール・サタデー・イブニング・ペスト』を発行する。いずれにしても、マークの性格は勤勉な学生よりも常に独学の人であった。ある学生が当時のマークについて「彼はほとんど勉強をしていないように見えたが、熱心な読書家だった」と語っている。2年の終わり1923年に彼は中退し、46年後に名誉学位を授与されるまで戻ることはなかった。

1923年秋にニューヨークガーメント地区に移住する。ロスコ本人によると、彼は友人を訪ねるためアート・スチューデンツ・リーグを訪れた際、ヌードデッサンのようすを見て美術の世界に入ることを決心したという。だが2か月程で辞め、ポートランドに帰省。ジョゼフィーン・ディロンが主宰する劇団で役者の修行をする。同じ劇団にはクラーク・ゲーブルが所属していた。

1925年再びニューヨークに移り、パーソンズ美術大学に入学してグラフィック・デザインを学んだ。その時の彼の指導講師の一人は画家のアーシル・ゴーキーだった。ゴーキーの威圧的な性格を考えると、二人はあまり親しくなったとは考えにくいが、おそらくこれがロスコにとって前衛との初めての出会いであった（ロスコはゴーキーの指導について「要求が厳しく、管理的だった」と振り返っている）。

また、その秋彼はアート・スチューデンツ・リーグで行われているキュビズムの作家マックス・ウェーバーのコースをロシア系ユダヤ人の仲間とともに受けている。ウェーバーはフランスの前衛芸術運動の一端を担っていたため、現代美術の生き証人として学生たちは彼の教えを熱望した。ウェーバーの指導の下、ロスコは美術を宗教的、感情的な表現の道具として見るようになり、この時代のロスコの作品はウェーバーからの影響を明らかに受けている。数年後、ウェーバーは元学生であるロスコの展覧会を訪れたとき、彼の作品を賞賛し、ロスコもまたその賞賛を非常に喜んだ。

ニューヨークでの活動は、豊かな芸術的な雰囲気の中で彼を確立させた。モダニズムの画家たちはニューヨークのギャラリーで多くの展示を行い、また市の美術館などは新進アーティストのスキルや知識の育成をするための非常に貴重な場所でした。ロスコの初期に重要な影響を与えた作家に、ドイツ表現主義、パウル・クレー、シュールレアリスム、ジョルジュ・ルオーの絵画がある。

1927年、ルイス・ブラウン著『絵入り聖書』のイラストの仕事を受ける。731ページにも及ぶ大著のため、ロスコはメトロポリタン美術館の古代美術コレクションを参照し、古代装飾模様やブラウン本人のイラストからヒントを得てイラストを完成させる。しかし、ブラウンはロスコの絵を手抜きとみなし、契約の解消をする。

1928年他の若いアーティストとともにオポチュニティギャラリーにて展示を行う。彼の絵画は暗く、不気味で、内面の表出だけでなく都市の風景が描かれており、多くの批評家や仲間から評価された。

ささやかな成功はあったが、ロスコは自身の収入をまかなわなくてはならなかったので、1929年から1952年までセンターアカデミーで教師として粘土彫刻を教えていた。この期間にロスコは15歳年上の作家ミルトン・エイブリーの周囲の若い作家、バーネット・ニューマン、ジョセフ・ソルマン、ルイス・シャンカー、と一緒にアドルフ・ゴットリーブに会った。エレイン・デ・クーニングによると、ロスコに「プロ作家としての人生」のひらめきを与えたのはエイブリーであったという。エイブリーの豊かな色彩と形態における知識を使い描かれた自然の絵画は、ロスコに凄まじい影響を与えることになる。しばらくしてロスコの絵画は1933年 - 1934年の《水浴》や《浜辺の風景》などにみられるようにエイブリーと良く似た主題と色を使っている。

ロスコ、ゴットリーブ、ニューマン、ソルマン、、そして彼らの良き師エイブリーは一緒にかなりの時間を過ごしていた。ジョージ湖 (ニューヨーク州)やグロスター、マサチューセッツで休暇をともに過ごし、日中は絵を描き午後はアートについての議論をおこなった。1932年にジョージ湖を訪れた際は、その年の秋に結婚することになるジュエリーデザイナーのエディス・サッチャーと出会う。

1933年、ポートランド美術館でドローイングと水彩画による初の個展を開催する。ロスコはこの展示に際し、彼のセンターアカデミーのこどもたちの作品も展示するという、非常に珍しい展示をおこなっている。この頃の作風はサルバドール・ダリ、ジョアン・ミロなどのシュルレアリスム絵画の影響の濃いものであった。ロスコの家族は、絶望的な経済状況から、アーティストになるというロスコの決意を理解することができなかった。家族は深刻な財政的挫折を被っていたが、ロスコの経済に関する無関心に当惑させられていた。ロスコの家族はマークがより現実的なキャリアを見つけないことで彼の母を苦しめていると感じていた。

ニューヨークに戻ったとき、ロスコは現代美術のギャラリーでの初の東海岸の個展があった。そこでは、いくつかの水彩とドローイング、それと主に肖像描いた15点の油絵を展示しました。このとき展示された油絵は、批評家の目に留まるものでした。ロスコの豊かな色面は、エイブリーの影響を超え発展されているものになっていた。1935年の後半にロスコは、イリヤ・ボロトウスキー、ベン・シオン、アドルフ・ゴットリーブ、ルー・ハリス、ラルフ・ローゼン、ルイス・シャンカー、ジョセフ・ソルマンとともに「ザ・テン」を結成する。その使命は当時のアメリカ美術界の昔を懐かしむ風潮やヨーロッパの美術に重きをおく保守的な価値に対して抗議することだった。当時のロスコのスタイルは、晩年の彼の有名なスタイルへ発展しつつあったが、色による深い探求にも関わらず、まだ神話や寓話のシンボルから影響を受けシュルレアリスム的な絵画を描き、別の形式の革新を探求していた。

ロスコの作品は、特に結成したアーティストのグループの仲間うちからは好評を得ていた。1937年のはじめ、ゴットリーブやソルマンを含む芸術家協会は、自分たちで組織したグループ展を市のアートギャラリーで行うことを望んでいた。前年である1936年のフランス、ギャラリー・ボナパルトで行ったグループ展では、いくつかの肯定的な批評を得ていた（ロスコの絵についてはある批評家が「本物の色の価値を提示した」と述べた）。その後、1938年にニューヨークのマーキュリー・ギャラリーで「ホイットニーへの反逆者たち展」を行う。これはマーキュリー・ギャラリーの近くでもあり、グループの活動を一部の事柄とみなし、アメリカン・シーンやリージョナリズムを推し進めていたホイットニー美術館当てつけであった。また、この時期のロスコは、エイブリーやゴーキー、ポロック、デ・クーニングのようにニューディール政策によってはじまった公共事業促進局（WPA）の事業の一環連邦美術計画（FAP）に雇われた時期でもあった。

1936年になって、ロスコは、子供達の作品と現代絵画の作品との類似性について、決して終わることのない本を書き始めた。ロスコによると、現代作家は原始美術より影響を受けており、その中で「子供の芸術は自身を原始へ変換し、唯一子供は彼自身の模倣を生み出す。」ので子供たちの作品と、比較することができるとしている。本稿で彼は、「事実として、通常の描くということはすでに学術的であり。我々は色から始める。」と述べている。ロスコは、色面を彼の水彩や都市の風景で使っている。

ロスコの仕事は、神話的主題を含んだ長方形の色面と光と再現表象から成熟された。そして、その後彼の最後の仕事になるロスコ・チャペルによって結実される。しかし、素朴な人と陽気な都市風景、初期の水彩画、そして卓越した色面へと移行する長い期間は、ロスコの人生のなかで二つの重大な出来事によってはさまれています。それは、第二次世界大戦の開始とフリードリヒ・ニーチェを読んだことでした。

1937年の夏、ロスコは妻エディスと離婚する。彼らは数か月後に和解したが、まだ彼らの関係は緊張した状態のままだった。1938年2月21日、ロスコはヨーロッパで台頭してきたナチスの影響から、アメリカも国内のユダヤ人を突然の国外追放するかもしれないという恐怖にかられ、またWPAの応募資格がアメリカの市民権を要求していたためアメリカの国籍となる。ヨーロッパとアメリカにおける反ユダヤ主義に対する懸念から、1940年「マーカス・ロスコビッチ」から「マーク・ロスコ」に名前を短縮した。「ロス」ではまたユダヤ系の意味を持つので出自の分かりにくい「ロスコ」とした。

アメリカ現代絵画は、その概念的な袋小路に達することを恐れていた。ロスコもまた、都市や自然の風景以外の主題の探求を意図した。彼は彼自身の形態や空間、色への関心の高まりを満たす主題を求めていた。戦争による危機は直接この探求に影響を与えた、なぜなら、ロスコは新しい主題は、社会的な影響力を持ち、現在の政治性や価値を超越することができると主張していた。彼は1949年のエッセイの中で「ロマンはとても素早い」と書いている。彼はこうも主張する「古代の芸術家は‥必要な仲介者、怪物、ハイブリッド、神そして半神半人の集団を作るということが分かった」それはちょうど、現代人がファシズムと共産主義のあいだで見つけたものと同じ方法でもあった。ロスコは「怪物や神なくして、芸術でドラマは生まれない」とものべている。

ロスコの神話の使い方は、現代の歴史の解説し物語るものではなかった。ロスコとニューマン、ゴットリーブはジークムント・フロイトやカール・グスタフ・ユングの著書を読み、特に、フロイトやユングの夢に対する理論や元型無意識にたいして議論した。彼らは特定の歴史や文化を越えた、人間の意識に働きかける神話的シンボルに対して理解していた。ロスコは後に彼の芸術のアプローチを自身の「神話における劇的な主題」に対する研究による「改革」と呼んだ。ロスコは伝えられるところによると、1940年に描くことを完全に止め、ジェームズ・フレイザーの『金枝篇』とフロイトの『夢判断』に没頭した。

ロスコの新しいビジョンは、現代人の精神性へ呼びかけ、創造神話に要求されるものへ対応することだった。この期間のロスコにおける哲学的な影響はフリードリヒ・ニーチェの『悲劇の誕生』であった。ニーチェはギリシア悲劇が限りある人生ヘの恐怖から救うことに役立っていると主張した。この時から、ロスコにとって現代美術におけるトピックの探求は目標ではなくなった。そして、この時から彼の芸術の目標は現代人の精神的な空虚を和らげるという目標を持った。ロスコはこの空虚は現代に神話が不足していることが起因していると考えた、これは、ニーチェによると「子どもの心の成長と-成熟した人間の人生との戦い」において対処出来るとされていた。ロスコは彼の芸術により神話的イメージやシンボル、儀式などで無意識のエネルギーが解放される可能性について信じていた。彼は自らを「神話の創造者」と考え「陽気な悲劇は私の芸術の唯一の源である」と語った。

独自のスタイルを確立するのは1940年代の末ごろである。クレメント・グリーンバーグらの高い評価により、一躍有名になった。そしてニューヨークのシーグラム・ビルディングにあるフォーシーズンズ・レストランの壁画を依頼され、約40枚の連作（シーグラム壁画）を制作した。しかし友人に譲った作品が売りに出されるという事件をきっかけに、自分の作品が世間に理解されていないと考えるようになり、前渡しされた購入金を全額返却して納入を拒否した。その後、いくつかの美術館が作品の買い取りを申し出たが、ロスコが全部を一つの空間で展示することにこだわったため難航し、結局彼の死後、世界の3つの美術館（ロンドンのテート・モダン（テート・ギャラリー）、ワシントンD.C.のフィリップス・コレクション、千葉県佐倉市のDIC川村記念美術館）にわかれて収蔵された。

DIC川村記念美術館には、マーク・ロスコ専用の「ロスコ・ルーム」が用意されており、7点のシーグラム壁画による静謐な空間を体験することができる。

晩年には、ヒューストンの美術館メニル・コレクションの近郊にある「ロスコ・チャペル」の壁画に取り組んだ。

彼は壁に自分の作品だけを展示し他人の絵を並べてほしくないと望んだ。

1970年に病気（大動脈瘤）や私生活上のトラブルなどの理由で自殺。66歳であった。

</doc>
<doc id="78024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78024" title="近鉄丹波橋駅">
近鉄丹波橋駅

近鉄丹波橋駅（きんてつたんばばしえき）は、京都府京都市伏見区桃山筒井伊賀東町にある、近畿日本鉄道（近鉄）京都線の駅。駅番号はB07。

京阪電気鉄道（京阪）の丹波橋駅との乗り換え駅。

近鉄京都線の前身である奈良電気鉄道が1928年に西大寺（現在の大和西大寺）から京都に至る路線を開業させた際、当地にはまず堀内駅（ほりうちえき）が設けられた。その後1945年12月21日に奈良電気鉄道は路線を付け替え近接する京阪神急行電鉄の丹波橋駅への乗り入れを開始し、堀内駅は丹波橋駅に統合されて貨物側線となった。

こうして1945年から丹波橋駅は京阪神急行電鉄が管理し奈良電気鉄道が乗り入れる共同使用駅となり、その後両社がそれぞれ京阪、近鉄となった後も同駅を介して相互直通運転を行っていた。しかし近鉄は京都線の架線電圧1500V昇圧（1969年実施）を控えた1968年、昇圧により京阪の車両が京都線内を走行できなくなることや近鉄が新たに導入する車両が大型で京阪線に乗り入れられなくなることを受けて京阪への乗り入れを廃止し、京阪の丹波橋駅とは別に近畿日本丹波橋駅を設置して両路線を分離、相互直通運転を廃止した。この近畿日本丹波橋駅の駅設備は乗り入れ廃止の前年の1967年に設けられていた近鉄京都線特急・急行系統専用のホームを利用したものであり、これはかつての堀内駅の跡地に建てられていたものである。

相対式2面2線のホームを持つ地上駅で橋上駅舎を有する。ホーム有効長は6両。

ホームとコンコースを結ぶエレベーターが設置されているが、出口には階段しかなく、ホーム南端にあるスロープか、京阪電鉄の丹波橋駅にあるエレベーターを利用することになる。改札口は1ヶ所のみ。京阪電鉄の丹波橋駅とは連絡通路で結ばれている。

近年における当駅の1日乗降人員の調査結果は以下の通り。

最寄バス停は、駅から徒歩5分の国道24号沿いにある丹波橋（京都市営バス・近鉄バス）/丹波橋駅東（京阪バス）である。

</doc>
<doc id="78025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78025" title="速記">
速記

速記（そっき、英語：shorthand）とは、速記文字や速記符号とよばれる特殊な記号を用いて、言葉を簡単な符号にして、人の発言などを書き記す方法をいう。主に議会や法廷の発言を記録する分野や出版、ジャーナリズムなどで利用されている。

この技術の知識体系を速記法、技術を運用する方法を速記術、実際に運用する者を速記者という。また、社団法人日本速記協会では文科省認定速記技能検定試験1級に合格し、申請した者を速記士に登録している。

その起源に関しては定説が成立していないが、古代ローマ以前に遡ることができるとされ、紀元前400年代の古代ギリシアの碑文に速記が発見されている。

記録としてはっきりしている有名なものとしては、紀元前63年のキケロによるカティリナ弾劾演説の記録である。キケロの奴隷であったマルクス・トゥッリウス・ティロが記したものとされ、
と称される。当時の速記者にはティロのような知的奴隷が充てられていた。ティベリウス帝は満足な速記ができなかった速記官の指を切り落としたという記録がある。またローマ法のなかには速記を禁止された演説を速記した者は右手を切り落とすという刑罰が定められていた。しかし当時のものは体系化されておらず、学習に大きな困難を伴うため、次第に衰勢となった。

その後、理論的体系的に捉えるようになり、次項以下で紹介する各国においてそれぞれの言語で考案、改良されて現在に至っている。

符号を手で書くペンショートハンドのみが長らく行なわれてきたが、速記専用タイプライターが開発され、それを用いた機械式も普及していく。近年はコンピュータを用いての電子機械速記法が行なえるようになり、リアルタイム字幕放送などに使用されている。

発言の逐語記録を作成する用途を担ってきたが、リアルタイム反訳により、聴覚障害者等を含めて、コミュニケーション手段としての機能を持つに至っている。

1175年のジョンの記号まで遡ると言われるが、近代速記としての速記理論を提案したのはジョン・ウィリスである。1602年、『速記術』(Art of Stenography) を出版し、stenography（速記）という造語を行い、線状速記の使用や、表音的な筆記法、母音表記のためのポジショニング等を提唱し近代速記の父と呼ばれている。

このウィリス式を発展させ、シェルトン式（1626年）やガーニー式（1750年）、テーラー式等が考案されていった。そして1837年に登場したのがである。ピットマン式はテーラー式を学んだアイザック・ピットマンがより高速で速記ができ、学習性に優れた速記法として考案したものである。

一方アイルランドでは、がテーラー式、ピットマン式、そして仏独の速記法を学び、イギリスで主流であった正円幾何派とドイツの草書派を融合させ、更にフランスのサイン符号をも取り入れたを1888年に考案した。

ピットマン式、グレッグ式は今日でも英語圏で使用される主要な速記の地位を占めている。

ドイツの速記の特徴は草書派と称される、筆先の動きを速記に適した符号に変換した方式であった。初めて速記理論を完成させたのは1834年のであり、と称されるこの方法は北欧諸言語をはじめ、イタリア語、東欧諸語、ロシア語のサカロフ式 (：、GESS)に影響を与え、更にイギリスにも影響を与えロー式を生み出している。ガベルスベルガー式はその後改良が進み、 (DEK) と呼ばれる方式となり現代に受け継がれている。

1633年にが発表したものがフランス語での始まりとされるが、現代につながる系統としての起源は1778年にが発表したクロン式と言われている。現在ではエーメ・パリ式、 ()、ドロネ式が使用されている。

1896年に蔡錫勇が発表した伝音快字が中国語での始まりとされる。これは発言の逐語記録に主眼を置いたものでなく、表意文字である漢字の学習困難による文盲一掃を目的にしたものである。アメリカに渡り速記法を目の当たりにした蔡錫勇はピットマン系のグラハム式を参考に基礎符号を定め、北京語の音節を表音的に表す方法を確立した。しかしこれはあくまでも知識人個人としての提案に過ぎなかった。

ところが清国政府が国会を開設するにあたり、その議事記録方法として注目されることで本格的な中国速記史が始まる。清国政府は蔡錫勇の次男である蔡璋を召喚して速記法を考案させた。1910年には資政院に中国速記学堂を開設し、約200名を対象に速記官養成が開始された。1911年からは二人一組で30分速記作業を行う形態が資政院の議事録で採用された。ピットマン式の影響があり、1935年頃まで主流を占めたが、その後グレッグ式の影響を受けた速記法が登場、更に中華人民共和国成立後はソ連のサカロフ式の影響が入り斜線派が登場した。その嚆矢が1952年に顔廷超が発表した人民速記法案である。それ以降正円幾何派、半草書派、草書派は入り乱れ様々な速記が用いられている。

日本においてこの概念が登場したのは江戸時代で、1862年に出版された『英和対訳袖珍辞書』にshorthandの訳語として「語ヲ簡略ニスル書法」と、stenographyの訳語として「早書キヲスル術」と紹介されていた。1868年の『増補西洋事情』（黒田行次郎）には「疾書術は近代の発明なり」と紹介されている。

西洋文明を積極的に導入した明治維新期、西洋の速記を日本語に導入する試みが数多く行われた。1875年には、松島剛や畠山義成が日本語速記法の整備に着手した。そして1881年に「明治23年ヲ期シテ国会ヲ開設スル旨」の詔勅が発表されたことで、国会議事録記録の必要から多くの人々が速記法を考案していった。

1882年9月16日、田鎖綱紀が『時事新報』にグラハム式を参考にした日本傍聴記録法として発表し、10月28日、日本傍聴筆記法講習会を開設し、田鎖式速記の指導を開始した。日本においては象徴的にこの日を以って日本速記の始まりとしており、同日を公益社団法人日本速記協会が「速記の日」と定めた。ここで養成された速記官は、若林玵蔵や酒井昇造の名が残っている。速記官は説法や政談、演説などを速記する練習を繰り返し、また講談や落語を速記するなど政治や文化の担い手として活躍した。

そして1890年、帝国議会が開設され、議会速記が必要とされる時代を迎えた。この時、一任されたのが若林玵蔵である。帝国議会の貴族院・衆議院が議事の進行等について定めた貴族院規則、衆議院規則には「議事速記録ハ速記法ニ依リ議事ヲ記載ス」との規定が置かれ、議会開設直後の第一議会からの発言が速記記録されることになった。

議会開設前後に整備され、また黒岩大や清沢与十らによって発展した日本速記であるが、全て田鎖式を基礎にしていた。その中、東京高等商業に招聘されていたイギリス人教師エドワード・ガントレットが、ピットマン式を発展させてガントレット式と呼ばれる日本語速記法を考案した。田鎖式に比べ書きやすく、また日本語の発音体系を反映した方式であり、この方式を学んだ森上富夫は1909年に衆議院速記者に採用され、田鎖式系一色だった議会速記に新風を送り込んでいる。

そのほか基礎符号を単線にした武田式や、それを更に発展させた中根式、更にその中根式を発展させた石村式が登場している。

導入期はイギリスの正円幾何派を中心にされたが、大正になるとドイツの草書派を参考にした方法が誕生した。毛利高範はドイツ留学中に目にしたオーストリアのファウルマン式を参考に毛利式を発表している。

また、従来は民間養成を基本としていた帝国議会の速記官であるが、この頃には報道など、民間における速記への需要の高まりがあり、速記官確保が困難になってきた。そこで政府は、1918年に速記練習生を募集し内部養成する方針に転換した。ここでは現場の速記官からのアイデアが集積され、1942年には衆議院式標準符号が定められるに至った。

一方で宮崎県議会は、100年以上に渡り行なわれて来た速記による審議記録を2017年度を以て廃止した。理由は録音機の発達のため。

1909年に朴如日が朝鮮速記法を発表したことが朝鮮語での始まりであるが、しかしこの方法はアメリカ在住の朝鮮人を対象にしていたため普及しなかった。

朝鮮での速記法は1925年に方翼煥、李源祥が共同で発表した朝鮮語速記法だと言われているが、1934年に出版された『日本速記50年』に1920年6月に朝鮮語速記法を創始したという報道があったとの記載があり、それが朝鮮語速記法を現しているのか、それともそれ以前に他の速記法が考案されていたのか、現在でも定説はない。

朝鮮半島では独立後に多くの速記法が考案されて現在に至っている。

1833年にブレヴォ式を応用して考案されたもので、楽譜で一般的に用いられる五線譜に代わって九線譜を用いている。

日本の速記方式は、仮名五十音に対応する基礎符号の設計理論により、以下のように分類することができる。

日本語は方式の差異を問わず、多くの場合は以下の符号によって構成される。

</doc>
<doc id="78026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78026" title="野津幌川">
野津幌川

野津幌川（のつぽろかわ、のっぽろかわ）は、北海道の石狩平野を流れる川で、石狩川水系厚別川支流の一級河川である。野津幌の名はアイヌ語で「野の中を流れる川」を意味する「ヌプ・オル・オ・ペツ」か、「濁った所」を意味する「ヌプル・オッ」に由来する。

北海道北広島市北西部の種苗管理センターの北、千歳線の南から流れ出て、千歳線の南を北北西ないし北西に向かって流れる。札幌市厚別区との境界で大曲川を合わせ、北に向かう。そのまま札幌市の東端を北に流れて小野津幌川を合わせる。江別市の西部に入り、そこで厚別川に合流する。流域は大曲川との合流点近くまでが緩い丘陵地で、それより下流が低地である。中流部は札幌市街の縁辺にあたる住宅地として開発が進んでいる。

20世紀の前半まで、豊平川に直接注いでいた。下流は低地で、水はけの悪い泥炭地であった。長く農地にされず、20世紀後半に札幌市の人口が拡大するに及び、住宅地として開発が望まれるにいたった。軟弱な地盤の上に堤防を作る際に、長い年月と労力が費やされ、完成した堤防の4倍の量の土が投入された。それだけの量が湿地に沈みこんだのである。

</doc>
<doc id="78029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78029" title="検見川浜駅">
検見川浜駅

検見川浜駅（けみがわはまえき）は、千葉県千葉市美浜区真砂（まさご）四丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）京葉線の駅である。駅番号はJE 14。

元々はこの一帯が埋め立て地で、地名がなく、近くに海浜ニュータウンがあることから、開業前の駅名には「検見川ニュータウン駅」という仮称が付いていた。

「検見川浜」の駅名は総武線新検見川駅および京成千葉線検見川駅を拝借する形で付けられた。ちなみに、両線の駅とは2km以上離れている。

相対式ホーム2面2線を有する高架駅。駅舎は高架下にある。

改札内コンコース - ホーム間にはエスカレーターとエレベーターがある。トイレもある。2007年3月28日、上下ホームに冷暖房完備の待合室が2ヶ所設置された。待合室の設置は千葉支社管内では初めてである。室内はガラス張りで縦2.5m・横6m・面積15平方メートル。内部には4人掛けのベンチとパイプ式のベンチがそれぞれ2台ずつ置かれている。

稲毛海岸駅管理の業務委託駅（JR東日本ステーションサービス受託）で、自動券売機（指定席券売機を併設）、自動改札機、自動精算機設置駅。みどりの窓口は、2013年2月18日をもって営業を終了した。2017年2月1日より、始発から午前6時30分までの間は遠隔対応（インターホン対応は稲毛海岸駅が行う）のため改札係員は不在となり、一部の自動券売機のみ稼働する。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は15,558人である。

開業以後の1日平均乗車人員の推移は下記の通り。

バス乗り場は北口にあり、ちばシティバス・千葉海浜交通・京成バスによって運行されている。なお、5番のりばは駅ロータリーではなく高速バス乗り場と同じ位置にある。
高速バスは駅北側のふれあい橋下にある高速バス乗り場を発着する。

</doc>
<doc id="78030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78030" title="シュミットカセグレン式望遠鏡">
シュミットカセグレン式望遠鏡

シュミットカセグレン式望遠鏡（シュミットカセグレンしきぼうえんきょう、）は、反射式と屈折式の両方を組み合わせたカセグレン式望遠鏡の一形式である。

1940年にJ・G・ベーカーが「シュミット・カメラと同等な性能を持つ写野平坦なカメラ群」という論文をアメリカ哲学協会紀要第82巻第3号とハーバード大学天文台別刷集第199号に発表したのが最初である。

1944年3月にE・H・リンフットがさらに詳細な研究を発表した。

丸山シュミット・カセグレン系は主鏡も副鏡も補正板の中心を中心とする球面鏡であり、コマ収差、非点収差、歪曲収差が皆無であるのが大きな特徴であるが、補正板のくぼみの最大値がシュミット式望遠鏡の約5倍となるため、あまり明るくできず、色収差が大きくなるのが欠点である。

その他、ベーカーの平面像シュミット・カセグレン系、リンフット系、コンパクト・シュミット・カセグレン系等がある。

1973年にオーストラリア、サイディング・スプリング天文台のS・C・B・ガスコアンが非球面板の三次収差の理論をシュミットカセグレンに応用し、発明した。

焦点距離に対して全長を短くでき、主鏡と副鏡の一方は球面にできるため製作しやすくかつ使いやすいため、現在市販されているシュミット・カセグレン式望遠鏡はすべてこの形式である。鏡筒は密閉されているため筒内気流が少なく、比較的広い視野に渡り収差を良好に補正できる。

反射式と同様に、鏡筒底部の凹面鏡で光を鏡筒先端部に集中させる。さらに、鏡筒先端に設置した凸面鏡で光を底部に折り返し、凹面鏡中央に空けた穴から接眼部へ光を導く。そして像を改良するために、鏡筒先端にシュミット補正板というレンズをはめ込む。

凹面鏡、凸面鏡ともに球面で、発生する収差は高次非球面（この方式では、中心は凸レンズで、周辺は凹レンズの形をしている。）のシュミット補正板で補正する。鏡が球面のため、大量生産しやすく、価格も安くなる。

この方式は凹面鏡の背後に接眼部があるため、屈折式の様に見る対象と覗く方向が一致する。また、内部で光が折り返すため鏡筒を短くでき、なおかつ凹面鏡を使用しているため大口径のものが作りやすくなる。

ピント調節は凹面鏡の背後のノブを回して、凹面鏡を前後させて行う。この時に凹面鏡が移動することによって光軸が少しだけずれ、同時に視界も少しだけ移動する。また、鏡筒の姿勢変化に伴って微少に光軸が変化する。

最初に量産化に成功したのはアメリカ合衆国のセレストロンであり、有効径20cm、28cm、35cmを生産した。ボシュロムは10cmと20cmを、ミードは20cmと25cmを生産した。この他日本の日本特殊光学や高橋製作所、イタリアのマリオスパダなどが製造したことがある。

</doc>
<doc id="78031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78031" title="蕭統">
蕭統

蕭 統（しょう とう、中興元年（501年）9月 - 中大通3年4月6日（531年5月7日））は、中国南朝の梁の皇族。字は徳施。襄陽で生まれた。武帝蕭衍の長子で皇太子に立てられていたが、父に先立って死去した。昭明太子（しょうめいたいし）の諡号で知られる。母は貴嬪（側室）丁令光。廃帝豫章王蕭棟の祖父、後梁の宣帝蕭詧の父である。

頭脳明晰であり、3歳で『論語』『孝経』を読み、5歳で五経を全て読破したと言われる聡明な人物で、武帝の皇太子として、成人してからは国政に携わり、民衆に仁政を行った。また、文章家としても後世に知られている。

蔵書3万巻を持っていたと言われる蕭統の傍には優れた文人が集まり、それらの助けを借りて各種の名文を集めた『文選』を編纂した。

後、舟遊びの際に水に転落し、それが元で病気を発して死去した。またその蔵書も、江陵の元帝が西魏によって滅ぼされた時に灰燼に帰した。

その後、息子である蕭詧が江陵で、西魏政権の手によって後梁の天子として即位させられた時に、蕭統にも高宗昭明帝と追号された。

</doc>
<doc id="78032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78032" title="おしゃれ工房">
おしゃれ工房

『おしゃれ工房』（ -こうぼう）は、NHK教育テレビジョンの女性向け講座番組である。1993年4月5日に伝統の『婦人百科』（ふじんひゃっか）の流れを汲んでスタートした。番組開始当初はそのことを明確にするため「新・婦人百科」というサブタイトルが付けられた。

番組では手芸、工芸、ファッション、コスメティック（化粧）などを専門家の解説・実技を交えて基礎から易しく判りやすく紹介する。基本的には2日間を1シリーズとしているが、月1回程度4日間1シリーズの場合もある。また、東京だけではなく、大阪局も月に4日分程度制作している。

1995年10月2日よりステレオ放送、2002年4月1日より字幕放送を実施の上で放送された。

旧『婦人百科』から50周年となる2009年度は、週3日の放送に短縮され、木曜日を外国の同種番組を放送する『スタイルアップ』に変更した。また、東京発の司会として、初の男性アナウンサーを登場させるなど、編成見直しを進めた。が、NHKは2010年1月29日に公表した2010年度編成の基本方針の中で、NHK自体の抜本的見直しにより、「おしゃれ工房」としては打ち切り、番組で扱われてきたテーマごとに解体することを明らかにした。『スタイルアップ』については半年間休止し、2010年秋から放送される。

2010年度の放送では、月曜日に「グラン・ジュテ」（上半期）と「スタイルアップ」を、火曜日に「きれいの魔法」を、水曜日と木曜日に「すてきにハンドメイド」を放送していた。

2009年度と2010年度下半期に放送した番組。海外のライフスタイルに関する番組をセレクトして放送した。

</doc>
<doc id="78035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78035" title="傲慢">
傲慢

傲慢（ごうまん）は、おごりたかぶって人を見くだすこと。また、そのさま。

キリスト教では傲慢 (pride) は七つの大罪の一つに数えられる。また、旧約聖書の『箴言』に「奢る者は久しからず」（Pride goes before a fall）という言葉がある。自尊心（或いは虚栄心vanity）は、自分の能力に対する過信（それは、神の恩恵を理解する上でのさまたげとなる）を意味する。

煩悩は、2種類に分かれ、無明=三毒=三惑と悪見からなる。無明は貪欲、瞋恚、愚痴であり、悪見は慢、疑、見である。6つ合わせて、6煩悩と、仏教の一派唯識派ではいう。慢は、仏教では自ら他を比較して軽蔑し、みずからを恃み高ぶることと、戒められている。

慢は、また主に7種に分かれる。
その他8慢、9慢などの分類がある。

儒教では、恭倹が重んじられ、その反対概念である傲、驕、慢は疎まれる。

ブレーズ・パスカルは、自分の惨めさという本来の状態に無知であると考えた。彼の示す救いの道は、キリスト者としての道に従うこととされた。無信仰者がいかに無為、怠惰を克服しても、傲慢に陥ると説いた。

</doc>
<doc id="78037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78037" title="接眼レンズ">
接眼レンズ

接眼レンズ（せつがんレンズ、 ）、とは望遠鏡、双眼鏡、顕微鏡などの光学機器で目に接する側に取り付けるレンズ。対物レンズや主鏡で集めた光によって焦点に作られた実像を拡大する。アイピース()。

光学機器の多くは焦点を合わせるために接眼レンズの取り付け位置を調整する機構を持つ。

大抵の望遠鏡や顕微鏡では拡大率を調整できるように異なる拡大率を持つ接眼レンズに交換できるようになっている。

ガリレオ・ガリレイの時代の望遠鏡に使われていた接眼レンズは凹レンズのものであった。凹レンズによる接眼レンズは正立像になるメリットはあるが視界が狭く、倍率が上げられないという大きな制約があった。

ヨハネス・ケプラーは1611年に2枚組の凸レンズを接眼レンズとした望遠鏡を考案した。こうすると目で見える像は倍率の大きさを自由に変えたりすることが可能となり、以後接眼レンズは凸レンズ系のものが使用されるのが普通となった。

凸レンズを用いると像は倒立像となってしまうが、ケプラーは2枚用いることで2回像を反転して正立像としていた。天体望遠鏡や顕微鏡では特に正立像である必然性が低いために、現在ではそのまま倒立像としている。双眼鏡や地上用望遠鏡のように正立像を必要とする場合には光路内にプリズムを加えて像を再度反転させている。

初期の望遠鏡の接眼レンズは単レンズによるものであったが、単レンズでは収差を補正することができないため光学性能が悪い。そのため複数のレンズを組み合わせて各種の収差を補正した接眼レンズが開発されてきた。複数のレンズを張り合わせて1つの貼り合わせレンズをつくり、さらにこの貼り合わせレンズを組み合わせて1つの接眼レンズとする。このレンズの組み合わせ方がアイピースの種別である。用いたレンズの総数をm、それを組み合わせ作った貼り合わせレンズの数をnとしたときn群m枚のレンズというように称する。通常は製作者の名前を冠して～式というように呼ばれている。

最近では広視界が得られるものや眼鏡をかけたままでも楽に見られるものなど、収差の低減以外をコンセプトとして打ち出した接眼レンズも多く発表されている。

ここでの説明は一般的に光学書や望遠鏡の解説書に記載されていることを簡潔にまとめたもの、あるいは適宜変更を加えたものである。しかしそのような文献では古典的なアイピースに多く頁が割かれており、近時の設計されたものはほとんど触れられていない。したがって、ここに記載がない種類のアイピースも市場には数多く流通していることに注意すべきである。また、市販品はここで紹介されている発明者の設計通りに製造されているわけではない。略号はアイピースの筐体上にそのアイピースの種類を示すため、焦点距離とともに刻印される文字であり例えばHM-25mmとあれば焦点距離25mmのミッテンゼーハイゲンスを意味する。

望遠鏡の接眼レンズには種別を表すアルファベットによる略号と焦点距離がmm単位で記載されている。この他にカタログにしばしば記載される接眼レンズのスペック値としては見掛け視界とアイレリーフがある。

接眼レンズの種別によって性能（見え味）が異なる。広視界用接眼レンズは各社から独自の形式のものが発売されている。

望遠鏡本体と接眼レンズの焦点距離の組み合わせにより、倍率が変化する。倍率は対物レンズ又は主鏡の焦点距離を接眼レンズの焦点距離で割ったものである。接眼レンズの焦点距離が短いほど高倍率が得られる。焦点距離の短い接眼レンズを使えばいくらでも倍率を上げることはできる。しかし鏡筒内に入っていく光の量は変わっていないため、倍率を上げるほど像は暗くなる。また分解能は望遠鏡の口径で決まるので、倍率を上げても細かいところが見えてくるわけではない。したがって、いたずらに倍率を上げても暗くぼやけるだけで意味はない。口径の小さい望遠鏡では口径をcmで表した値の15-20倍程度が実用になる限界とされている。

大多数の接眼レンズは、各社共通の取り付けサイズになっている。その差し込み部の直径により24.5mmサイズ（ツァイスサイズ、ドイツサイズ、日本サイズともいう）と31.7mmサイズ（アメリカンサイズ、1.25インチサイズ、1¼インチサイズともいう）、2インチサイズ（50.8mm、これもアメリカンサイズと呼ぶことがある）の区別がある（他に36.4mmねじ込み式や50.8mmねじ込み式という物や、メーカー独自のサイズがある）。過去は24.5mm、現在では31.7mmサイズと2インチサイズが主流である。

見掛け視界は接眼レンズをのぞいたときに見える範囲を角度で表したものである。見かけ視界が65度を超えると広視界、75度を超えると超広視界と称されることが多い。なお古典的なアイピースは、その多くが40度前後の見かけ視界である。

実際に対象物の見える範囲は実視界と呼ばれ、おおよそ見かけ視界を倍率で割ったものになる。例えば見かけ視界40度の接眼レンズで80倍の倍率になったとすると実視界は約0.5度で、満月が視界にすっぽり入る程度の範囲が見えることになる。

アイレリーフ（英：eye relief、瞳距離）とは、最も眼に近いレンズ面の頂点から射出瞳までの距離である。瞳径が同一の接眼レンズを覗くとき、アイレリーフが長いものほどレンズからより離れた位置で視界全体を見渡すことができる。また射出瞳の位置はアイポイント（英：eye point）とも呼ばれ、アイレリーフが長い場合をハイアイポイントという。乱視がある場合には眼鏡をかけたまま望遠鏡をのぞくことになるが、このときはアイレリーフが15mm程度以上ないと視野の外周部が目に入らなくなってしまう。基本的には接眼レンズの焦点距離が短ければ短いほどアイレリーフは短くなる。ただしバローレンズを焦点距離の長い接眼レンズに組み込む（スマイスレンズ）ことで焦点距離が短いにもかかわらずアイレリーフを長くする設計も可能であり、そのような接眼レンズも市販されている。

顕微鏡においては望遠鏡と異なり倍率の変更は対物レンズの交換で行なうため、あまり頻繁に交換されることはない。

顕微鏡の接眼レンズには倍率が記入されているが、これは明視距離（普通の人が肉眼でものを見たときピントが合う最短距離で約25cmまたは10in）を接眼レンズの焦点距離で割ったものである。

また見掛け視界の代わりに視野数という数値が使われる。これは明視距離の位置で何mmの範囲が視界内に入るかを表している。実視界は視野数を対物レンズの倍率で割ったものとなる。

顕微鏡の接眼レンズも望遠鏡や双眼鏡のものと特に光学的な差があるわけではない。しかし接眼レンズのスリーブがφ23.2mmとなっているため、そのまま望遠鏡の接眼レンズを流用することはできない。

</doc>
<doc id="78039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78039" title="浜口庫之助">
浜口庫之助

浜口 庫之助（はまぐち くらのすけ、1917年7月22日 - 1990年12月2日）は、日本のシンガーソングライター。愛称はハマクラ。

兵庫県神戸市出身。東京府立第四中学校卒業。青山学院大学商学部卒業。パーカッショニストの浜口茂外也は息子。元女優の渚まゆみは妻。

1917年、兵庫県神戸市に生まれる。浜口の父は建設会社を経営する実業家で、家庭環境は非常に裕福だった。家族の多くが音楽好きで兄弟はチェロ、ギター、ウクレレなどを嗜んだ。浜口自身も自然に音楽に親しんで育ち、5歳の時には楽譜を読めるようになった。

小学2年の時に一家は東京へ引っ越した。東京府立第四中学校（現・東京都立戸山高等学校）に進学した浜口は旧制第一高等学校（現・東京大学教養学部前期課程）入学を目指し勉学に励んだが受験に失敗し、1935年、早稲田大学高等予科（現・早稲田大学高等学院）に入学するが翌年に中退した。

1936年、新宿にあった帝都ダンスホールのバンドボーイとなり、ギタリストとして活動した。当時の浜口は昼と夜に2つのバンドを掛け持ちしながらアメリカへ渡ってジャズの修行をすることを夢見ていた。この夢は翌1937年になって実現しかけたが、日中戦争の開戦が近いという情報を入手した友人に渡航中止を勧められて断念した。

渡航を断念した浜口は神戸製鋼所に就職したが社会人として働くには学歴が必要だと悟り退社。1939年に青山学院高等商学部（現・青山学院大学経営学部）に入学した。当時の浜口はギター講師やスタジオ・ミュージシャンをして生活費を稼ぐ傍ら、大学内で立教大学や慶應義塾大学など他大学の学生と一緒に「DooDooフライヤン」という名のバンドを組んで活動した。

1942年9月に青山学院高等商学部を繰り上げ卒業した浜口はジャワ島で農園を委託経営する会社に就職し、同島のマランへ赴任した。浜口は終戦まで同地に勤務し、商社の仕事の他に軍の依頼で現地の住民に歌を通して日本語教育を行う仕事も任された。

太平洋戦争終結後捕虜となり、1946年5月に引き揚げ。東京でバンドを組み、進駐軍を相手に演奏を行った。

その後灰田勝彦の誘いを受けて灰田がメンバーを務めるハワイアンバンドのメンバーとなったり、自らも「スウィング・サーフライダーズ」や「アフロクバーノ」を結成して音楽活動を続ける。

1950年結婚、一男一女をもうける。長男はスタジオミュージシャンで、ラテンパーカッショニストとして日本屈指の存在である浜口茂外也。

「浜口庫之助とアフロ・クバーノ」としては1953年から1955年まで3年連続でNHK紅白歌合戦に出場した。（第4回・第5回・第6回を参照）

1957年、新宿コマ劇場で公演を行った海外の舞踊団が「郷土の芸術をお見せできるのは光栄なこと」と挨拶したのを見た浜口は、外国の音楽を演奏するのではなく日本の曲を創作することこそが重要だと認識するようになり、バンドを解散、歌手活動を停止し、作詞家・作曲家へ転向。

1959年、「黄色いさくらんぼ」、「僕は泣いちっち」がヒットし、作詞家・作曲家として頭角を現すようになる。翌1960年に作詞した「有難や節」のヒット以降は社会情勢や大衆心理をとらえた作品作りを意識することで数々のヒット曲を生み出すようになった。また「有難や節」を題材にした日活映画『有難や節 あゝ有難や有難や』にも出演している。

1960年代には数々のヒット曲を出し、ヒットメーカーと呼ばれるようになる。

1963年、妻、邦子と死別。この年公開された映画「拝啓天皇陛下様」（野村芳太郎監督）には、容貌が似ていることを買われて昭和天皇役で出演した。

1965年、「愛して愛して愛しちゃったのよ」を歌った和田弘とマヒナスターズ、ビリーバンバン、西郷輝彦、にしきのあきらなど自らの弟子をスターに育て上げるなど人材育成にも才能を発揮。

1966年、「星のフラメンコ」「バラが咲いた」で日本レコード大賞（第8回）・作曲賞を受賞。以降、1972年石原裕次郎の「恋の町札幌」に至るまでヒット曲を世に送り続けた。鮮明に訴えかけるような個性の強い詞・曲作りを得意とし、今もなお一節が多くの人の記憶に残るようなヒット作が多い。

1973年に女優の渚まゆみと再婚。一女を儲けた。

晩年の1987年には、島倉千代子に楽曲提供した「人生いろいろ」（作詞：中山大三郎）が大ヒットした。

大衆のために歌を作るという浜口の思いは強く、1990年には文化庁から叙勲（勲四等）の打診があった際には「勲章のため曲を作っているのではない」という思いから辞退した。
1990年12月2日、喉頭ガンの為、癌研究会附属病院にて逝去。。クリスチャンであったため、葬儀は東京都千代田区飯田橋の富士見町教会で営まれた。

同作の主題歌を担当していた桑田が浜口を演じ、桑田自らギターを演奏して有村架純ら他のキャストたちと「涙くんさよなら」を歌唱。

</doc>
<doc id="78044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78044" title="夢がMORI MORI">
夢がMORI MORI

『JOCX-TV PRESENTS 夢がMORI MORI』（ジェイ・オー・シー・エックス・ティーヴィープレゼンツ ゆめがモリモリ）は、1992年4月18日から1995年10月14日までフジテレビ系列局で土曜日に放送されていたフジテレビ制作のバラエティ番組である。通称「夢MORI」、「MORI MORI」。松下電器産業（現・パナソニック）の一社提供。放送時間は毎週土曜 23:30 - 翌0:00 （日本標準時）。

番組タイトルは、司会の森脇健児と森口博子、そして当時SMAPのメンバーだった森且行の3人の名前頭文字に由来する。

山形県では、かつてフジテレビ系列に属していた山形テレビで放送されていたが、1993年4月に同局がフジテレビ系列からテレビ朝日系列（フルネット局）へネットチェンジしたため、以後はTBS系列のテレビユー山形が番組をネットしていた。

番組は、1995年10月14日放送分をもって3年半に及ぶ歴史に終止符を打った。最終回は15分拡大スペシャルで締めくくり、過去のVTRをまとめた総集編を放送した。

出演者たちによるチームがキックベースで対戦するコーナーで、当時ブームになった。

これはセカンドベースの無い三角ベースで、ホームベースの位置からバットで球を打つ代わりに、打者がピッチャーが転がしてくるボール（だいたい4号バレーボール大）を（助走はラインよりはみ出ない範疇でOK）ピッチャーを含む5人の野手に向かって蹴飛ばし、その打球によって展開するというものだった。基本的には野球と同じルールだったが、ベース上にいないランナーにボールをぶつければランナーはアウトという、このゲームならではのルールも設けられていた（番組の実況では「ドッジボール殺法」と呼ばれていた）。

このコーナーの収録は、前期には川崎球場で、後期には千葉マリンスタジアムで行われていた。

チョロキックとはキックベースにおけるバントのことである。これは、中野英雄がドラマ『愛という名のもとに』がらみで出演した時にバントでチョロっとボール蹴ったことと、同ドラマにおける中野の「チョロ」という役名にちなんで名づけられた。

番組の放送時間の関係上、同点で決着が付かずに延長戦にもつれ込む場合には、2週1試合またはCMを挿んでの試合展開になることもあった。また、中期と末期には試合終了後の選手のインタビューをカットする等、スピード感が溢れる体裁になった。

主審は主に三遊亭小遊三が務めた。小遊三がスケジュールの関係で審判ができない時には、竹井輝彦が代理で担当した。

『SMAP×SMAP』の2006年4月3日オンエアのスペシャルで、11年ぶりの復活試合が行われた。この試合ではSMAPチームが敗れた場合には、この番組での持ちネタだった音松くんに扮するという罰ゲームが科せられていたが、SMAPチームが勝利。しかし、観客から見たいという要望が多かったことと、木村拓哉が観客からの要望に前向きだったことから、結局メンバーは音松くんに扮することになり、同年5月1日の放送でその様子がオンエアされた。

</div>
</div>

</doc>
<doc id="78045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78045" title="西荻窪駅">
西荻窪駅

西荻窪駅（にしおぎくぼえき）は、東京都杉並区西荻南三丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）中央本線の駅である。駅番号は中央線快速電車がJC 10、中央・総武線各駅停車がJB 03。杉並区最西端の駅。

運転系統としては、急行線を走る中央線快速電車、および緩行線を走る中央・総武線各駅停車の2系統が停車する。ただし、中央線快速電車は平日ダイヤ時のみ停車する（「中央線快速#快速停車駅に関する議論」も参照）。また、中央本線内では特定都区市内制度における「東京都区内」エリアおよび東京支社管内の最西端の駅である。また、「東京都区内」のJR駅では中心駅（運賃計算上の基準駅）である東京駅から最も遠い。

急行線・緩行線それぞれ1面2線の島式ホームを持つ2面4線の高架駅である。みどりの窓口設置駅。ホーム屋根上の色は赤色である。

高架下に駅ナカ商業施設の「Dila西荻窪」が入居していたが、2017年3月19日をもって閉店。同年6月13日に「Daily Table KINOKUNIYA 西荻窪駅店」が入居。

エスカレーター・エレベーター・多機能トイレを併設している。

（出典：駅構内図（西荻窪駅） - JR東日本）

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は45,214人である。両隣りの吉祥寺駅・荻窪駅に比べて利用者は少ない。

近年の推移は下表の通り。

駅周辺は道が狭く、南口は駅前広場も十分とはいえない広さである。しかし、その狭小ぶりが西荻窪の独特な街の空気を醸成しているともいえる。

アンティークショップや古書店が多い。商店街は駅の北と南に広がるが、北口の方が多種多様な業種の商店街であるのに対し、ほとんどが飲食店の集積である南口は、商店街というよりは飲食店街に近い。南口に大きなピンクのゾウのモニュメントが置かれている。

新宿方面の高架下には、マイロードという商店街がある。

すべて関東バス（一部西武バスと共同運行）により運行されている。

荻40荻窪駅北口行は始発1便を除いて乗り場から離れて停車する。また、立教女学院から運行される青梅街道営業所行は荻40荻窪駅北口行と同じ場所に停車する。

</doc>
<doc id="78047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78047" title="660年代">
660年代

660年代（ろっぴゃくろくじゅうねんだい）は、西暦（ユリウス暦）660年から669年までの10年間を指す十年紀。

注釈

出典

</doc>
<doc id="78048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78048" title="NHK徳島放送局">
NHK徳島放送局

NHK徳島放送局（エヌエイチケイとくしまほうそうきょく）は、徳島県を放送対象地域とする日本放送協会（NHK）の地域放送局。テレビとラジオで県域放送を行っている。

開局は1933年。徳島放送局から送出する中波放送は第1放送のみで、第2放送は大半の地域で大阪放送局（828kHz）を受信する。これは、1970年代初期の第1次中波再編で大阪放送局が300kWに増力された余波で、徳島第2放送局が1973年3月20日をもって廃止されたことによるものである。唯一の中継局である三好市の池田中継局は、かつては大阪放送局から送出していたが、その後回線のデジタル化により現在は松山放送局から送出している。イメージキャラクターは、徳島県が舞台となった連続テレビ小説『ウェルかめ』のキャラクターだった「かめっ太」。以前は「あわまるくん」で、徳島県の特産品であるすだちと、阿波踊り、そして鳴門の渦潮をイメージしたものだったが、『ウェルかめ』終了とともに交代した。

局舎は開局以来、徳島市南前川町二丁目4番地に所在していたが、JR徳島駅東側の新局舎へ移転し、2006年9月4日より本放送を開始した。

阿波踊りの時期には、職員有志が「NHK徳島連」を結成して参加している。揃いの浴衣が『徳島から生放送!真夏の夜もさだまさし』（2008年7月27日未明放送）において紹介されたが、男性アナウンサーが着用していたものが旧ロゴモデルであったことから、その歴史はとても古い。放送局移転後は、局舎内に演舞場を設けている。

水曜日は徳島局のパートあり。

月～金曜日
土曜日

</doc>
<doc id="78050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78050" title="650年代">
650年代

650年代（ろっぴゃくごじゅうねんだい）は、西暦（ユリウス暦）650年から659年までの10年間を指す十年紀。

注釈

出典

</doc>
<doc id="78053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78053" title="416年">
416年

注釈

出典

</doc>
<doc id="78055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78055" title="エフエム徳島">
エフエム徳島

株式会社エフエム徳島（エフエムとくしま、"FM Tokushima Broadcasting Co."）は、徳島県を放送対象地域として超短波放送（FM放送）をする特定地上基幹放送事業者である。

愛称はFM徳島、コールサインはJOMV-FM、JFN系列局。

1992年4月1日、全国37番目の民放FM局として開局した。徳島県では1952年の四国放送開局以来、40年ぶりの新局の開局となった。

月曜を除き5:00を起点とした24時間放送。ただし、日曜深夜 - 月曜早朝 1:00 - 4:00は放送休止している。

近年ではアーティストのライブ誘致に積極的で、数多くのネクストブレイクアーティストの誘致に成功している（例：森山直太朗・風味堂・アンジェラ・アキ・いきものがかりなど）。主にゴールデンウィークに行われる「はなはるフェスタ」の無料野外ライブや地元のアミコ・シビックセンターホールの無料ライブを主催している。また、地元出身のアンジェラ・アキの他、同じく地元出身の女性アーティストグループ・チャットモンチーにも力を入れている。また、ライブイベントは後日、当局のスペシャルプログラムとして放送されることもある。

開局当時から共通のステーションコンセプトは『PASSION WAVE（情熱の波）』であり、局が配布するステッカーにも記載されているが、25周年を迎えた2017年からは新たに、事業テーマに『ride ON!（さぁ、行こう!）』も制定。これらを合わせて『ride ON! PASSION WAVE（情熱の波に乗って!）』をコンセプトにしている。

徳島県域局だが、和歌山県と大阪府南部・兵庫県南部の沿岸部や淡路島・香川県・広島県・高知県の一部でも受信可能である。特に和歌山県では、県域民放エフエム局が無く受信しやすい地形のため、放送区域外であるがFM徳島のリスナーが存在する。その一方で、県内でも内陸部の神山・阿波・美馬・勝浦・宍喰・鷲敷・上勝・東祖谷山・一宇・一宇剪宇ではNHK-FM放送の中継局はあるものの、当局の中継局が無いため、これらの地域で聴取困難または聴取不可となっている。

企業・団体の名称、個人の肩書は当時のもの。出典：

※現所属局が判明しているアナはカッコ内で表記。

</doc>
<doc id="78056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78056" title="早期警戒管制機">
早期警戒管制機

早期警戒管制機（そうきけいかいかんせいき、）とは、軍用機の一種。大型レーダーを搭載し、一定空域内の敵性・友軍の航空機などの空中目標を探知・分析し、なおかつ友軍への航空管制や指揮を行う機種である。空中警戒管制システムや空中警戒管制機とも呼ばれる。「」は「エーワックス」と読まれることが多い。
航空戦において、防御対象や重要地域より如何に遠距離で敵性航空機を探知するのかという命題は、常に付きまとってきた。航空機の警戒・探知はレーダーを用いることが最も優位であり、レーダー水平線による探知距離の関係や地上固定レーダーの脆弱性、再配置の容易さの点などにより、航空機にレーダーを搭載し、警戒することが考えられた。これは高高度にレーダーを配置することによるレーダー水平線の増大・探知距離の拡大や必要地域へ移動し警戒を行なうことができるなどの利点があった。

アメリカ軍は、第二次世界大戦中にTBMにレーダーを搭載し、空載レーダーによる早期警戒を行なっている。1950年代にはEC-121 ウォーニングスター早期警戒機が開発され、遠距離探知が可能な大型レーダー搭載航空機が出現してきた。しかし、これらはレーダーとその取り扱い要員程度しか搭載できず、指揮管制要員は別所にあった。また、レーダー情報の指揮管制部署への転送が必要など非効率な部分があった。

航空機の大型化や機器の電子化・自動化が進むとともに、航空機に大型レーダーを搭載し、なおかつ指揮管制機器・要員も搭載できるようになり、1970年代に初のAWACSとしてE-3が開発されるに至った。複雑な電子機器を搭載しているため、非常に高価な機体であり、これを装備している国は少ない。また、機体内部の公開情報は少なく、機密性の高い機体でもある。

平時より警戒任務についているが、初の実戦投入は湾岸戦争におけるE-3であり、イラク軍機に対する要撃を警戒管制し、多国籍軍の航空優勢獲得に貢献した。

広範囲を遠距離まで捜索し、空中目標の性状情報をある程度得るための高分解能の大型レーダー搭載が必須である。20世紀末頃のAESAレーダー（アクティブ式のフェーズドアレイレーダー）の登場により、搭載の仕方も多様化した。

レーダーによる探知だけではなく、受動的な探知を目的としてESMアンテナも装備されるようになっている。これにより、相手の電波情報から機種等を特定できるようになり、状況認識能力が向上する。E-3などは前部胴体側面に板状のESMアンテナが装備されている。

近年はLINK-16などのデータ・リンクによる情報の共有が当然のようになっており、AWACSも例外ではない。特にAWACSは空中における中継局の役目を果たすことができ、水上艦や地上との遠距離のデータ・リンクによる情報共有を可能にするため、戦域における重要度はますます高まっている。

軍用機の中でも大きな搭載容量と比較的低速で長時間の飛行が求められるため、巡航性能の高い民間旅客機の機体をベースにアンテナを含む多数の電子装置と操作卓、発電能力強化などの改造が行われるものが多い。

空中にあって航空作戦の要となる早期警戒管制機は、軍事的な高価値目標であるため、長射程空対空ミサイル（AAM）の標的にされることが想定される。このため赤外線誘導ミサイルからの自衛用にフレアを、電波誘導ミサイルに対しては電子妨害装置を装備することが不可欠となっている。敵機の接近といった事態に対しては、本機の退避とともに友軍戦闘機による迎撃によって対処される。

各国空軍が配備・開発している長射程AAMには「対AWACSミサイル」と目されるものもある。ロシア航空宇宙軍の「R-37」、中国人民解放軍空軍の「PL15」（推定射程距離300km）などである。高速発揮が可能で俊敏な戦闘機に比べ、AWACSは回避機動によりAAMから逃れることが難しい。

日本では、4機を購入したE-767が1機で500億円以上になったように、高性能な電子装置を装備しているため軍用機の中では非常に高価な部類である。しかも1機では数時間しか任務空域に留まれず、大規模な攻勢の航空作戦や防衛任務では数機以上保有していないと空白域や空白時間が生じてしまう。

しかし、必要な機数を揃えることが出来るほど軍事予算に余裕のある国は少なく、一部の先進国では完全な能力を有した"AWACS"より廉価な"AEW&C"機の購入を検討する傾向がある。例えば737-700 AEW&Cは1機で4億9,000万ドルの価格なので比較的安い。

早期警戒管制機(AWACS)に似た軍用航空機に早期警戒機と呼ばれる機種がある。この航空機は"AWACS"機と同様に全周方向を捜索できるレーダーを備えるが、"AWACS"機のような管制機能はかなり限定されており、基本的に捉えたレーダー情報を地上や海上、又は他の航空機などの味方に通報する機能を持つものである。

名称のように早期警戒に特化した「空飛ぶレーダーサイト」である。"AWACS"機は管制システムとその操作員や判断を下す士官が機上で必要なために、"AWACS"機のほうが大型となるが、"AEW"機の機上で限定的ながら管制を行うことは不可能ではなく、そういった場合には両者の違いは曖昧となる。

また、AEWが不在もしくは未配備の場合に、レーダー探知距離の長い戦闘機がその役割を代替する事もある。主に金銭的な面で早期警戒機を所持できない小国が行なうが、被撃墜の危険性が大きい場合もしくは作戦上の都合などの理由から大国でも行われることがある。

特にF-14にてアメリカがアフガニスタン紛争で実施した例と、イランがイラン・イラク戦争で実施した例が有名である。

これに該当する戦闘機としてはMiG-31、F-14、Su-30、Su-34などがある。

日本語では「早期警戒管制機」や「空中早期警戒管制機」と"AWACS"機の日本語訳と同じ名称で呼ばれることもある"AEW&C"機は、"AEW"機に指揮管制能力を与えたものといえる。AWACSとAEW&Cの間に明確な境界は無いが、例えば、ボーイング社ではE-3及びE-767についてAWACS、737-700 AEW&CについてはAEW&Cと区別して用いている。

一般的には"AWACS"機の方が"AEW&C"機より処理能力が高く、"AEW&C"機は"AWACS"機より比較的小型の機体であり、これまでにAEW&Cとして扱われた機体の母機には、ボーイング737など中小型機が用いられている。

機体の大きさは管制能力の差異に繋がっており、"AWACS"機であるE-767やE-3B/Cには16-17名分の操作員・戦術指揮士官が搭乗するが、737 AEW&Cでは操作員席が10席である。

早期警戒管制機(AWACS)は空中目標の探知と管制を行うが、アメリカ空軍では走行車輌のような地上目標に対してレーダーで探知を行い、友軍を誘導するE-8 J-STARS（Joint Surface Target Attack Radar System ジョイントスターズ）という軍用航空機も存在する。

同様の機種にはイギリス空軍のやブラジル空軍のがある。

</doc>
<doc id="78057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78057" title="ホテル ビーナス">
ホテル ビーナス

『ホテル ビーナス』は、草彅剛がチョナン・カンとして初主演した日本映画。

日本映画であるが、台詞は全編韓国語。ロケの多くがウラジオストクで行われるなど、独特の無国籍感を醸し出している。淡々としていながら重みのある台詞回し、猥雑さと清らかな美しさが代わる代わる立ち現れる映像で、人生の物悲しさと生きていくことの希望を描いた作品。草彅に関係する有名人が、多数ゲスト出演している。作中では草彅自身が修得したタップダンスも披露し、物語のキーポイントとなっている。

キャッチコピーは、「そのドアを開けるとき やさしさがあふれ そのドアを閉めるとき 涙があふれる」。

世界四大映画祭「モスクワ国際映画祭 コンペティション・パースペクティブ部門 最優秀賞」を受賞。

あるストリートにたたずむ建物、ホテルビーナス。物静かな老オカマ・ビーナスが経営するそのホテルには、どこか影を背負った人々が、本当の名前さえ隠して共にひっそりと暮らしている。ある日、小さな娘を連れた男がやって来たのをきっかけに、彼らの生活は少しずつ変化し、それぞれが己の傷と向き合い、人生を見つめ直していく。

</doc>
<doc id="78060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78060" title="山口智充">
山口智充

山口 智充（やまぐち ともみつ、1969年3月14日 - ）は、日本のお笑いタレント、ものまねタレント、俳優、声優、歌手、司会者。愛称はぐっさん。大阪府四條畷市出身。よしもとクリエイティブ・エージェンシー（東京吉本）所属。1994年からお笑いコンビ「DonDokoDon」のボケとして活動し、2007年以降はコンビとしての活動は休止状態にある。

大阪府立四條畷北高等学校時代に友人とコンビを組んでコントのようなことをしていた。芸能活動を始める前はマツヤデンキで営業担当として約2年半勤務し、優良社員賞を受賞するほど優秀な社員だった。ミュージシャンを目指すために退職。先述の実績から辞める時には会社の偉い人が来て引き止めたほどだった。その後、国際花と緑の博覧会で着ぐるみを着てショーに出演するアルバイトを務め、その仕事を運営していた阪急電鉄から誘われる形で宝塚ファミリーランドに就職。そこで勤務している時に相方の平畠と知り合い、お笑いの道へ進んだ。また、宝塚ファミリーランド勤務時代に今の夫人とも出会っている。

全国区の知名度を得たのは『明石家マンション物語』（フジテレビ系列）に出演してからである。同番組内では芸達者なラテン歌手「ガルシア」というキャラクターで登場。以後、バラエティ番組を中心に活動するようになった。

吉本の芸人としては珍しく、声帯模写や効果音など多彩なものまねを得意とする（後述）。

かつてはミュージシャン志望だっただけあって、その歌唱力は高く、ギター演奏もこなす。ギターは中学生の時に親にフォークギターを買ってもらって以来特技。宮迫博之（雨上がり決死隊）とのデュオ「くず」として音楽活動（作詞・作曲を担当）も行っている。

四條畷市立くすのき小学校（山口本人の母校が統合した先の小学校）校歌の作詞・作曲を担当している。この他にも演歌歌手に楽曲を提供したり、『いただきマッスル!』（中京テレビ制作・日本テレビ系列） の挿入歌を作詞・作曲したりしている。また、日本テレビ系列の音楽バラエティ番組『MusiG』において自身のボーカル、佐野元春の作詞・作曲、山本耕史のギターによる「The Whey-hey-hey Brothers」として1枚のシングルをリリースしたこともある（いずれも放送終了）。

母親の出身地が鹿児島県大島郡瀬戸内町（奄美大島）である縁で、2009年、同町で例年開催されているシーカヤックマラソンに参加、その後夜祭ステージの席で同町観光大使に任命されている。

身長175cm、体重84kg。スリーサイズはB：109cm・W：99cm・H：104cm。。以上の数字からプロレスラーのようながっしりとした体型をしているため周囲からは「芸人の身体ではない」と言われているが、格闘技やトレーニングはしていない。

味覚が鈍感で「美味しい」と「すごく美味しい」の二通りしかないと評されることがある。

腕力はかなり強く、特に左腕を用いた腕相撲は「黄金の左腕」と言われ、今まで誰にも負けたことがなく、プロレスラーの中西学や自衛隊員にも勝ったことがある。芸能界では無敗だった哀川翔にも2度勝利している。また、握力も100kg近くあり、りんごを片手で握り潰すことができる。

名古屋の放送作家・松永英隆と深い関わりがあり、『ぐっさん家〜THE GOODSUN HOUSE〜』（東海テレビ制作）の番組企画として名古屋市天白区平針に所在する愛知県運転免許試験場にて大型自動二輪車を取得した。愛車は1976年製カワサキ・KZ900LTD。

サラリーマン時代に電車通勤をしていた際、偶然乗り合わせた女性からストーキングに遭っていたことを明かし、『ココリコミラクルタイプ』でコントとして再現された。

習字や絵画なども趣味で行っており、バラエティ番組やCMなどでその腕を披露している。

2人だけのバイクチームを組んでいる俳優の山本耕史とは公私とともに仲が良い。

テレビ東京系列の年明け特番『今年も生だよ芸人集合 笑いっぱなし伝説』の第一回「吉本歌がうまい王」にて、今田耕司が推していた山崎邦正を抑えて優勝。翌年には、自身の歌唱が主となる名物コーナーとなる「ぐっさんのビッグショー伝説」がスタートした。

「四角い物フェチ」である。角張った感触と、物がスッポリ収まる感覚（「スフォ感」と形容）がたまらないとのこと。最も気に入っている四角いものは「天突き（ところてん切り器）」で、四角いところてんを四角い天突きに入れ、四角い棒で押すと四角がたくさん並んだ網から四角いところてんがたくさん出てくるからのこと。この嗜好は自動車にも現れており、愛車は四角い形が特徴のトヨタ・プロボックス。

大のサウナ好きでもあり、『アメトーーク』にも企画を持ち込んで実際に放送されている。お気に入りは塩サウナで、山口曰く「肌がトゥルットゥルになる」とのこと。またサウナに入る時は、タオルで股間を隠さずに入るのが流儀であると語っている。

オリコン調べの「理想のお父さんランキング」で第一位を獲得したことがある。

バイク党で、仲間内で「山口モータース」というバイクチームを結成し、揃いのツナギでツーリングをしている。

大のトミカファンで、自身のコレクションは約200台所有し、子供時代に集めていた当時のビンテージものから自身の好きな車種まで幅広く集めている。「子供がいないときにこっそり一人で遊ぶのが好き」であり、2010年にはトミカ40周年を記念し「トミカでっかい子供大使」に任命された。トミカで初めて遊んだのは4歳の頃。トミカのマイブームは小学校の低学年ぐらいで止まったが、大人になって長男が生まれてから「トミカを買ってあげたい」と思って玩具屋に行くようになり、1個ずつ買い続けたら「トミカでっかい子供大使」の話を聞いて喜んだ。

「誰とでも友達になれる」と自負しており、小学生の時から喧嘩をしたことはないという。

ものまねを始めたのは小学1年生の時で、給食の時に女の子が牛乳を飲むタイミングを見計らってネタを振って吹き出すということに快感を覚えていたという。それ以来クラスで警戒されるようになり、「山口君が給食の時間で笑かすので牛乳が飲めませんでした」などと小学校の卒業文集で書かれたほどだった。また、高校入学の時にも自己紹介で「特技、物真似」と言っており、高校在学中にもレクリエーションの時や時間が空いた時には先生から「はい、物真似!」と言われて、前に出てネタをして場を繋いだということもあった。

『新選組!』（NHK大河ドラマ）の劇中、佐藤浩市演じる芹沢鴨がオウムに馬鹿にされるというシーンにおいて、オウムに台詞を覚えさせる調教が撮影に間に合わず、スタッフは急遽、永倉新八役で出演していた山口にオウムの吹き替えを依頼したエピソードがある。山口は見事にオウムを演じ切り、このシーンは無事放送された。

四條畷市立くすのき小学校の校歌の作詞・作曲は、母校が統合されたために新校歌を作る必要があり、友人が山口本人に依頼したことで実現した。小学校には直筆の歌詞表が飾られた。

2005年、西武ドームで開催された渡辺美里のラストライブ『MISATO V20 スタジアム伝説〜最終章〜 NO SIDE』に大江千里とともに応援に駆けつけ、3人は一気に意気投合していったというエピソードがある。
2013年10月19日放送の『ぐっさん家〜THE GOODSUN HOUSE〜』で、ゲストの西田ひかるとなばなの里に出向き、ダリアの新品種を「西田山口の幕明け」と命名。

2000年代には、9年間にわたりキリンビールの「のどごし生」のCMにて営業部長役として出演していたが、出演終了後にアサヒビールより「クリアアサヒ糖質ゼロ」のCMオファーを受けることとなった。長年、キリンビールのCMに出演していたことを理由に一度は断ったものの、アサヒビール側の手紙などによる熱心なアプローチに動かされ、2015年より同業他社のCMに登板することとなっている。

2003年、レギュラー出演していた『ワンナイR&R』で、宮迫博之と共に、プロ野球・福岡ダイエーホークス（現：福岡ソフトバンクホークス）監督（当時）・王貞治の顔の模型を便器内に仕掛けたウォシュレット（王シュレット）を売り込む内容のコントを放送しフジテレビやテレビ西日本に批判や苦情が寄せられた。

タッキー&翼のアルバム「TRIP & TREASURE」に収録。

人物（五十音順）
その他

</doc>
<doc id="78061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78061" title="刑事コロンボ">
刑事コロンボ

『刑事コロンボ』（けいじコロンボ、原題：""）は、アメリカで制作・放映された、ロサンゼルス市警察殺人課の警察官コロンボを主人公としたサスペンス・テレビ映画である。全69話。音声吹き替え版で日本でも放送。民放テレビでは2時間枠の放送となる。
1962年にウィリアム・リンクとリチャード・レビンソンが制作したテレビミステリー・シリーズで、1968年から1978年まで45本がNBC（1971年から「NBCミステリー・ムービー」""という番組枠 ）で放送され（日本語版タイトル『刑事コロンボ』）、その後1989年から2003年まで24本がABCで放送された（日本語版タイトル『新刑事コロンボ』）。

制作はユニヴァーサル映画。主演のピーター・フォークにとっては、初めての本格的な刑事ドラマとなった。原作・原案はリンクとレビンソン。テレビにコロンボが初登場したのは、1960年に『"The Chevy Mystery Show" 』内で放送されたエピソード "Enough Rope" でアメリカの俳優がコロンボを演じた。その後1962年にこのエピソードをもとに脚色したトーマス・ミッチェル主演の舞台劇『殺人処方箋』をサンフランシスコを皮切りに全米、及びカナダで25週間ツアー公演し、1968年に再度テレビ版にアレンジした単発作品をパイロット版とした。フォークが選ばれたのは、舞台で絶賛されたトーマス・ミッチェルがすでに死去していたためだった。

独特のテンポで進むストーリーで、知的で社会的地位も高い犯人が完全犯罪を目論むも、一見愚鈍で無害そうなコロンボにアリバイを突き崩され、自ら破滅の道を転落する必罰的展開ながら、コロンボと犯人との駆引き、静かにそして確実に追い詰められて行く犯人の内面の葛藤・焦りといった感情描写や、コロンボのユーモラスな台詞回しなど、そのいずれもが味わいのある1話完結の人間ドラマとなっている。脚本家も監督もメインと呼べるほど多数を担当をした者はおらず、基本設定を厳守した中で各自の個性を発揮する競作となっていることもあって、設定を深追いしていくようなキャラクター・ドラマの方向へは進まなかった。レギュラーはあくまでコロンボ一人だけであり、その性格や設定も第1話と最終話で大きく変化はしていない。
ゲストスターは犯人を演じるのが原則であるが、特殊な回については例外もある。

最初に完全犯罪を企む犯人の周到な犯行を視聴者に見せた後、一見して隙のない犯人が見落としたほんの僅かな手がかりを元にコロンボが犯行を突き止める物語となっている。ミステリー小説では倒叙物と呼ばれる形式だが、視聴者はあらかじめ犯人とその犯行を知っているので、視聴者は「犯人と視聴者は一体何を見落としていたのか」「コロンボがどうやって尻尾をつかんで犯人を追い詰めるか」「犯人側の心境に重ねる緊張や焦り」などの心理的駆引きが展開されていく。犯人が結末にわかる（シーズン5「さらば提督」）、犯人は明らかにされているがトリックは結末までわからない（シーズン1「パイルD-3の壁」／シーズン7「美食の報酬」）など例外作品も放映されている。逆を言えば、冒頭で犯人が殺人を起こしており、そこまで見れば終わりだが、トリックを見破る過程や動機を知るためにはラストまで見たくなる人間の「知りたい」という欲求をくすぐっている。

テレビミステリーシリーズにおいて、際だって著名な俳優（いわゆる大物俳優）や個性的な俳優を犯人として配役した場合、彼らの登場時点で視聴者に真犯人がわかってしまい、「最後まで犯人が分からない」というストーリーを成り立たせることは難しい。単発のドラマであれば大物俳優を複数配役すれば可能ではあるが、シリーズものでは予算的にも困難である。しかし、倒叙物の手法を取り入れることにより、大物俳優を犯人役に、毎回起用することができることとなった。さらに視聴者を主人公コロンボのキャラクター性や行動、犯人との駆け引きに集中させることができる。テレビドラマでは、ともすると視聴率重視のために短い時間で様々な要素が盛り込まれがちだが、本シリーズでは暴力や性的描写が（旧シリーズでは）なく、ドラマは犯人とコロンボの心理戦を中心に進められる。

犯人は医者や弁護士、作家、会社重役、スターなど地位や名声のある知識人、有名人であることが多く、犯行動機も権力欲や遺産目的によるものが多い。知能犯である彼らの犯行はいずれも緻密かつ周到で、コロンボから追及されても鮮やかにかわしていく。これら特権階級（エスタブリッシュメント）の世界をうかがわせること、そしてそれらの人々が作り上げた完全犯罪を覆していくことにこの作品の魅力があるといえよう。原案者のリンクとレビンソンは、コロンボの庶民的で凡庸なキャラクターの対比を鮮明にするため犯人を特権階級に設定したと語っている。

コロンボは、アメリカ合衆国カリフォルニア州のロサンゼルス市警察殺人課に所属する警察官であり、階級は「Lieutenant（ルテナント）」である。日本語版の放送やビデオの日本語訳字幕では一貫して「コロンボ警部」とされている。また、日本語版の作品のタイトルは「刑事コロンボ」である。

シリーズを通して劇中でコロンボのファーストネームが登場したことは一度もない。コロンボも名前を尋ねられた際、「私を名前で呼ぶのはカミさんだけです」と答えている。フォークはインタビューでの質問に答えて、コロンボの名前を「警部補（ルーテナント）」と述べたことがある。第5話「ホリスター将軍のコレクション」と第35話「闘牛士の栄光」で、コロンボの警察バッジケースがクローズアップされる場面があり、それには「Frank Columbo」と記されている。2009年1月に再放送した際のNHKデジタル衛星ハイビジョン番組公式サイトトップでは、身分証に"Lt. Frank Columbo A096824"（警部補 フランク・コロンボ、A096824号。Lt.は"lieutenant"=警部補の略称）なる表記がある。

なお、「コロンボ」姓については、脚本家のウィリアム・リンクによると、ビリー・ワイルダーの代表作『お熱いのがお好き』の登場人物「スパッツ・コロンボ」に由来しているという。リンクとリチャード・レヴィンソンの両名はいずれもワイルダーを熱烈に崇拝している。

よれよれの背広服とレインコートのスタイルはフォークが作り上げたものであり、レインコート・背広服とも彼の私物である。乾燥しており降雨が少ないロサンゼルスではレインコートはほとんど普及しておらず、砂よけのダスターコートが一般的である。しかし、フォークは「"コロンボに強烈な個性と独特なキャラクターをもたせたかった。そこで、"（雨の少ない）"カリフォルニアでレインコートを着せることにした"」（『隔週刊 刑事コロンボDVDコレクション』デアゴスティーニ・ジャパン刊）という。同じコートを7年間使用している。

ピーター・フォーク扮する主人公・コロンボ警部の私有車として、くたびれたフランス製小型乗用車のプジョー・403カブリオレ（米国輸出車）がしばしば登場し、彼のライフスタイルを物語る小道具となった。ピーター・フォークが自伝で語る起用の経緯によれば、シリーズのとあるエピソードの撮影に先立ち、自らがコロンボの自家用車のチョイスを任されたが、ガレージ一杯の劇用車のどれを見ても気に入らなかった中、ガレージの隅で色褪せているうえに1輪がパンクしているプジョー・403カブリオレに遭遇、直感的に選んだものであったという。

このモデルが生産されたのは1950年代後期で、テレビシリーズ放映開始時点でも10年以上経過した旧式モデルであった。塗装もところどころまだらになっており、プジョーはドラマの中でしばしば不調を起こし、あまりに散々な見てくれに登場人物たちからはスクラップ扱いされる体たらくであったが、コロンボはさして意に介する様子もなく、時には名無しの愛犬を助手席に載せ、自らの足として愛用し続けた。外観を見ただけでディーラーが下取りを拒否する、「盗られるはずがない」とレストランのドアボーイが店の駐車場に保管してくれない、自動車解体場の殺人現場に駆けつけた時には警戒中の警官から車を捨てに来たと勘違いされ、見た目の評価は散々なものとなっているが、コロンボは「フランス車だ」と自慢げに話しており、反対に妻の新車に関しては「平凡な車」と評していた。

1989年から新シリーズが再開されたが、この時、以前のシリーズの撮影で使用していたプジョー・403はすでに廃車になっていた。新シリーズの製作スタッフは、コロンボの愛車としてプジョー・403こそが最も相応しいと判断し、様々な伝手をたどった末に、可動状態の403カブリオレを保有する米国内のコレクターからこれを借用して、撮影に供したという。旧シリーズの個体の幌が灰色だったのに対し、新シリーズの個体は幌の色が白になっている。また、新シリーズ以降は希少車になっており、作中でも売買を持ちかけられるが、コロンボは「売る気は無い」と断りを入れている。

日本で一般に「刑事コロンボのテーマ」として知られている曲は、『コロンボ』を含む4作のテレビシリーズをローテーション放送していた『NBCミステリー・ムービー』のテーマ曲である（原題："Mystery Movie Theme"、作曲：ヘンリー・マンシーニ）。NHKでの放送時にこの曲がオープニングとエンディングで流され、「刑事コロンボのテーマ」として定着した。もうひとつの「コロンボのテーマ」と呼ばれる曲は、アメリカの古い歌 "" で、劇中でコロンボが頻繁に口笛を吹いたり口ずさんだりしている。「死者のメッセージ」などではピアノを弾く場面もある。

『刑事コロンボ』（旧シリーズ）終了後、NBCによって『ミセス・コロンボ』（Mr.Columbo のち数回にわたり改題。1979年 - 1980年放送）が制作された。『ミセス・コロンボ』は『刑事コロンボ』を意識しており、ときおり挿入されるミセス・コロンボの家のカットでは、ミセス・コロンボの乗る車に加えてぼろぼろのプジョー403が写っている。しかし、『ミセス・コロンボ』は『刑事コロンボ』スタッフの反対を押し切って制作されたもので、ファンの支持も得られず、制作側（ユニバーサル）もミセス・コロンボがコロンボ夫人と同一人物であることを否定した。このため『ミセス・コロンボ』も路線変更を余儀なくされ、結局打ち切りとなった。

本編のBGMを担当した作曲家を記述。（ ）は担当エピソード（第14話はクレジットなし）。

旧シリーズは1990年代にCICビクター・ビデオ（後のパラマウント・ジャパン）からはVHSが、パイオニアLDC（後のNBCユニバーサル・エンターテイメントジャパン）からはレーザーディスクが発売されている。テレビ放送の際にカットされたシーンは、レーザーディスクでは原語に日本語字幕で対応したが、VHSでは新たに日本語吹き替えが行われた。後に発売されたDVD・Blu-ray Discにも、この追加された日本語吹き替えが収録されている。

発売元はユニバーサル・スタジオ・ホーム・エンターテイメント。

デアゴスティーニ・ジャパンより、DVD付き分冊百科が刊行されている。

日本では、2011年6月23日に死去したコロンボ役のピーター・フォークに追悼の意を込め、ジェネオン・ユニバーサル・エンターテイメントジャパン（後のNBCユニバーサル・エンターテイメントジャパン）から2011年12月2日に全69話を収録したBlu-ray BOX『刑事コロンボ コンプリート ブルーレイBOX』（品番：GNXF-1245）が発売された。

映像は2009年に衛星ハイビジョンで放送されたHDリマスター版を使用し、存在する日本語吹き替えを全て収録している（「殺人処方箋」NHK版はラスト14分のみ）。また、衛星ハイビジョンでの放送に伴い収録された、新シリーズの欠落シーン追加吹き替えも収録されている。デイヴ・グルーシン、ビリー・ゴールデンバーグ、ギル・メレ、オリヴァー・ネルソン、パトリック・ウィリアムズなどがBGMを担当した回の内10作品にBGMや効果音のみを聞ける「音楽&SEトラック」が収録されている。その他に解説や追加吹き替えキャストを含めた吹き替えキャスト名などが掲載された「刑事コロンボ完全版ブックレット」が付属している。初回生産分には「殺人処方箋」NHK版日本語吹替収録に使われた台本の縮小復刻版が付属していた。

Blu-ray BOX発売に伴い、石田太郎版の日本語吹き替えが存在していなかった第69話の新規収録が行われ、犯人役を俳優の香川照之が担当した。

小説版については放映された番組から独自に書き起こしたもの、脚本から小説化したものなど形態は多々存在する。そのためストーリーやトリックなどに相違点がある場合がある。著者ウィリアム・リンクとリチャード・レビンソンとして訳者名が記載されていてもそれは訳者（を名乗る者）による日本独自のノベライゼーションであり、元になった英語の小説というものは存在しない。リンクとレビンソンはプロデューサーとして名を出しているに過ぎない。
二見書房より新書版で発行されたものの復刻版。新書版は「愛情の計算」を除く旧シリーズ44話に加えオリジナル小説が出版されていた。

全て二見書房文庫。「殺人依頼」のみハードカバー。

</doc>
<doc id="78063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78063" title="吉川駅">
吉川駅

吉川駅（よしかわえき）は、埼玉県吉川市木売一丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）武蔵野線の駅である。駅番号はJM 20。

相対式ホーム2面2線を有する高架駅である。

吉川美南駅管理の業務委託駅。業務はJR東日本ステーションサービスに委託している。指定席券売機、自動改札機設置。駅本屋の建設は鴻池組が担当した。ホームは大きくカーブしており、電車とホームの間が広く開くため、乗り降りの際は足元に注意する必要がある。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は18,122人である。武蔵野線内では26駅中第17位であり、武蔵野線の乗換駅ではない単独駅では東浦和駅、越谷レイクタウン駅、新座駅に次ぐ4位である。

近年の1日平均乗車人員の推移は下表のとおりである。年度全体の乗車人員を365（閏日が入る年度は366）で除して1日平均乗車人員を求めており、計算で生じた小数点以下の値は切り捨てているため、定期外と定期の和は必ずしも合計と一致しない。

公的施設など

郵便局・金融機関

店舗など

※ この他、JRバス関東が運行する東京駅八重洲南口発松伏バスターミナル行高速バスが吉川駅前にて降車扱いする。また、東武バスセントラルが運行する「ミッドナイトアロー吉川・三郷」も吉川駅入口で降車扱いを行っている。

</doc>
<doc id="78064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78064" title="米比戦争">
米比戦争

米比戦争（べいひせんそう、）は、アメリカ合衆国とフィリピンの間で1899年-1902年に起きた戦争である。

1896年以来、カティプナンのフィリピン人たちは、スペインからの独立（フィリピン独立革命）のために戦ってきた。1898年5月1日に米西戦争の戦闘のひとつ、マニラ湾海戦でスペイン軍が敗北した。アメリカはフィリピン独立運動の指導者エミリオ・アギナルドに勝利の暁に独立させると約束して背後からスペイン軍を襲わせた。しかし、スペイン降伏後アメリカは、フィリピン独立の約束を反故にして植民地にし、アギナルド率いる独立軍1万8千人の掃討を始めた。米上院に報告された数字では米軍は1902年までの4年間で20万人を殺害した。

6月12日にカティプナンのフィリピン人たちは、エミリオ・アギナルドの下で独立を宣言した。9月15日、アギナルドは、マロロスでを組織した。

アメリカ合衆国はアギナルド将軍に協力したら独立させると約束し、（7月25日 - 8月13日）でフィリピンの独立を援助する名目でスペインを破ったにも関わらず、12月10日のパリ条約において、アメリカ合衆国は2,000万ドルでフィリピンを購入した。

マーク・トウェインやアンドリュー・カーネギー、さらにはグロバー・クリーブランド元大統領に代表されるアメリカ反帝国主義連盟は、マッキンリー政権によるフィリピンの併合に強く反対した。また、フィリピン人はアメリカ合衆国に加わりたいと考えていると思い込み、フィリピンの併合は民意を反映していないと反対するアメリカ人もいた。戦争に対する反対意見の主な理由は、単にスペインからアメリカ合衆国にフィリピンの支配国が移り変わっただけであり、米西戦争の目的に反しているというものであった。

アメリカ合衆国は、フィリピン側にとって同盟者ではなく支配者になったと見られたため、フィリピン兵とアメリカ兵の関係は極度に緊迫したものであった。
1899年1月1日にアギナルドが初代大統領に就任した。
1899年1月21日、フィリピン第一共和国が建国される。

植民地化を開始したアメリカ軍では、1898年から1902年の間にフィリピンで戦闘を指揮した将軍30人のうち26人は、インディアン戦争においてジェノサイドに手を染めた者であった。反乱を鎮圧するために行われた虐殺や虐待が報じられるようになると、戦争への賛成意見は減少した。

1899年2月4日、の橋でアメリカ支配側に立ち入ったとされるフィリピン兵が射殺された。近年フィリピンが行った調査では、事件の現場は、現在のマニラ市内のソシエゴ通りであったとしている。当時のアメリカ合衆国大統領、ウィリアム・マッキンリーは、この事件はフィリピン側によるマニラ市内への攻撃であったと新聞に語り、責任をフィリピン側に求めた。

マッキンリー政権は、アギナルド率いる政府を犯罪者集団と呼んだため、議会を通じた正式な開戦通告は行われなかった。主な理由として2つ挙げられる。

1899年2月末までに、アメリカ軍はなんとかマニラを手中に収め、フィリピン軍は北部へ退去せざるを得なかった。

4月にアメリカ軍は（現ブラカン州）を制圧。

6月のフィリピン政府内の敵対派によるアントニオ・ルナ将軍の暗殺によって、フィリピンの通常軍は弱体化した。

アメリカ軍の勝利はその後も、（1899年6月13日）で続いた。

アメリカ合衆国からは8月14日に11,000人の地上部隊がフィリピンを占領するために送られた。この時、フィリピン駐留アメリカ軍司令官となり、実質的なフィリピンの植民地総督となったのが、アーサー・マッカーサー・ジュニアである。（彼の三男がダグラス・マッカーサーである）

アメリカ軍は、リンガエン湾で（1899年11月11日）に勝利し、マッカーサーの本隊と合流した。

黒人兵のなかに「なぜ白人のためにニガーがニガーを殺すのか」という疑問が広まり、1899年11月にはら9人が脱走し、アギナルド軍に加わった。ファーゲンは現地兵をよく統率し、米軍に痛撃を与え、その功で現地軍の大尉に昇進し、フィリピン人の妻も得た。

（1899年12月2日）で、准将はアギナルドを逃がすために戦闘を遅らせたが、ピラール本人は最後の攻撃で殺された。

アントニオ・ルナ将軍とグレゴリオ・デル・ピラール准将という優秀な将軍2人を失ったため、フィリピン軍は通常戦を戦う能力を急激に失っていった。フィリピン軍が山に逃げ込むとマッカーサーは彼らを非正規軍と宣言し、彼らとその協力者を逮捕拷問、殺害した。の指揮の下、戦況はゲリラ戦の様相を見せたが、アメリカ軍の勝利はその後も、
（1900年9月13日）、
（1900年9月17日）
と続いた。

1901年3月5日にボホール島でが発生。

1900年4月15日にサマール島北部のでアメリカ軍部隊をフィリピン人ゲリラが急襲、町を4日間に渡り占拠し（）、これに対しアメリカ軍部隊も増援が来るまで粘った。

1901年9月6日、マッキンリー大統領暗殺事件が発生。

1901年9月28日、サマール島でが発生。小さな村でパトロール中の米軍二個小隊が待ち伏せされ、半数の38人が殺された。アーサー・マッカーサーは報復にサマール島とレイテ島の島民の皆殺しを命じた。少なくとも10万人は殺されたと推定されている。またマッカーサーはアギナルド軍兵士の出身者が多いマニラ南部のバタンガスの掃討を命じ、家も畑も家畜も焼き払い、餓死する者多数と報告された。

1902年7月1日、が承認された。

1902年7月2日、陸軍長官が電報を打電。

1902年7月4日、セオドア・ルーズベルトが公式声明を発表。

アメリカはフィリピン人による傀儡政権をつくり、日本の脅威に対処するために、クラークフィールドに極東最大の空軍基地を置き、フィリピン人12万人に軍事訓練を施した。

さらに次の10年では、アメリカ軍はフィリピン軍に対抗するため、126,000人にも及ぶ大規模な軍事力を必要とした。アメリカ軍はさらに、パンパンガ州マカベベのフィリピン人を雇い入れることも行った。

1899年から1913年にかけて、（スールー王国、マギンダナオ王国、、）のモロ族への残党狩りが長期間に渡って行われた。

フィリピン側の民間人の犠牲者数は20万人から150万人といわれる。

当初アメリカにより保証されていたフィリピンの独立も、1946年ので漸く果たされることとなる。フィリピン人は一般的に親米であるが、こうした経緯から、反米感情もまたある。

フィリピン側が奇襲の合図に用いていた鐘（バランギガの鐘）は、米比戦争の後、アメリカが戦利品として本国に持ち帰っていたが、2018年12月にフィリピン中部サマール島のバランギガの教会に返還され式典が開かれた。

</doc>
<doc id="78065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78065" title="人間の盾">
人間の盾

人間の盾（にんげんのたて、）とは、軍事および政治用語である。

敵に、目標物の内部あるいは周囲に民間人がいることを敵に知らせることにより攻撃を思いとどまらせることをいう。また人海戦術による軍事作戦において民間人に兵士の前を進むことを強制し兵士の安全を図ることもこれにあてはまる。傷病者の状態改善に関する第4回赤十字条約（ジュネーヴ条約）の締結国において禁止されている。

国際法では、人間の盾を使って軍事目標を守ることは戦争犯罪であるとみなされている。また、交戦規定においては（それを定める国の方針にもよるのだが）民間人を無暗に殺傷することを禁止しているため、人間の盾となっている「非武装の民間人」に発砲した正規軍の将兵は軍法会議において裁かれて禁固刑や軍からの追放に処せられることもあり得る。しかし最近では一般市民や標的にされる市民を守るための反戦戦略として一般市民の志願者（ボランティア）が人間の盾を利用するということが増えている。

パレスチナ自治区では、NGOの国際連帯運動 () のメンバーが「人間の盾」として様々な活動に従事している。ISMは、パレスチナ人の家々がイスラエルのブルドーザーで破壊されるのを身体を張って阻止し、またパレスチナ人の子供たちの通学へ同行したりしている、と主張している。しかし、ISMのメンバーの中には、志願して盾となり一般市民を守ることと、イスラエル国防軍 (IDF) が、自らの軍事標的を守るために、捕らえられたパレスチナ人を盾として使用することを、両方とも人間の盾という言葉を使って表現することは不適切であると主張している者もいる。

盾が個人ではなく全住民である場合、集団的な「人間の盾」として非合法の武装集団が利用する。武装集団は基地を非戦闘員の居住区におくことで敵からの攻撃を防ぐのである。また、敵からの攻撃で非戦闘員が巻き添えを食って死傷した場合、これを宣伝（プロパガンダ）に利用する。

人間の盾を破ることは、ヒューミントによって人質たる民間人の位置を特定すると同時に、テロ組織のみを殺傷する精密爆撃もってすれば不可能ではなくなった（十分なヒューミントが実施できなければコラテラル・ダメージを被ることとなる）。

また、事前に目標を攻撃する日時を相手側に予告し、その予告通りに攻撃をすることで「事前に日時を知らせて攻撃しているのだから、その攻撃目標に民間人がいて犠牲になるのはそちらの責任だ」と主張できるため、現在では人間の盾は意味がない。このためイラク戦争にてイラクは、人間の盾になるため入国した人間をスパイと見なした。(人間の盾にはなれないと知りつつ、「イラク戦争を間近で見たいという」という欲求のために人間の盾に志願して入国する者もいた。)

</doc>
<doc id="78067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78067" title="赤坂駅 (福岡県)">
赤坂駅 (福岡県)

赤坂駅（あかさかえき）は、福岡県福岡市中央区赤坂1丁目に所在する福岡市地下鉄空港線の駅。駅番号はK07。

駅のシンボルマークは福岡市出身のグラフィックデザイナー、西島伊三雄がデザインしたもので、駅近くの平和台陸上競技場をスタート・ゴールとする福岡国際マラソンに因み、赤坂の「ア」をマラソンランナーに見立てたものとなっている。

島式ホーム1面2線を有する地下駅である。明治通りの直下に位置する。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は15,656人である。

近年の1日平均乗車人員の推移は下表のとおりである。
明治通りと大正通りの交差点直下付近に位置し、駅の周辺は福岡市都心の西端部にあたる。若者の街として知られる大名地区にも面している。周辺にはオフィスビルも多数建っている。

</doc>
<doc id="78068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78068" title="八幡東区">
八幡東区

八幡東区（やはたひがしく）は、北九州市を構成する7区の行政区の一つである。

尾倉村・大蔵村・枝光村が合併して八幡村が誕生したが、三つの村ともに産土神様の八幡神社を祭っていたので、新村の名を「八幡」にしたといわれている。

官営八幡製鉄所の創業以来、製鉄業で栄えた街で、新日鐵住金八幡製鐵所がある。東田地区など区内では製鉄所の遊休地を活かした再開発が進められている。

平野地区では、帆柱山系の山々が東西に裾野を広げ、国際村交流センター、国際協力機構九州国際センター（JICA九州）、九州国際大学などが並び、「国際交流ゾーン」としての整備が進んでいる。

丸山・大谷地区では、斜面地に住宅が密集し、階段が多く、袋小路もあり、旧来からの斜面地らしい街並を残している。地域住民の高齢化に伴い、火災や疾病など緊急時の対応への対策が急務となっている。

東田地区では、土地区画整理事業が行われ、JR鹿児島本線の直線化やスペースワールド駅の開業、新産業分野の誘致、イオンモール八幡東などの商業施設の整備が進められた。また、自然、環境、歴史を学ぶ場として、北九州市立自然史・歴史博物館、北九州市環境ミュージアムが立地している。

高見地区には、北側は緑豊かな丘陵地があり、南側は旧電車通りが走り、市内各所からのアクセスが良好である。高品質なライフスタイルを志向する人々向けに提案された居住エリアで、戸建住宅や共同住宅などの整備が一体的に進められている。

皿倉地区には、市民に親しまれている皿倉山があり、山頂の展望台からは北九州市の街並が一望できる。河内地区には、河内貯水池のほとりに「せせらぎ広場」やサイクリングロードが整備され、休日をのんびり過ごす環境が整えられている。

健康の項に記載の通り、近年少子高齢化が顕著であり、2014年、有識者団体「日本創成会議」が発表した「消滅可能性都市」に、九州の県庁所在地・政令市内で唯一含まれた。

※字・大字などは除く

区の人口のうち高齢者率が28.3%、年少者率が10.3%と市内各区の中で最も少子高齢化が進んでいる（2005年国勢調査統計値。市全体ではそれぞれ22.2%、13.3%、高齢者率2位の門司区が27.2%、年少者率が2番目に少ない小倉北区が11.6%とともに1ポイント以上の差）。今後も少子高齢化は進行することが予想されており、特に皿倉山の麓に位置する地域においてはその傾向が顕著である。

※かつてあったテーマパーク

以下に示す市外・市内局番は総務省の公開情報による。近年、通信自由化で従来のパターンが通用しなくなっている。
以下、エリア分類不明。区内にも該当する番号が存在する。
なお参考までに、NTT西日本における一般的な割り当てルールは以下の通り。
携帯電話については、NTTドコモ、au by KDDI、SoftBankとも区内ほとんどの地域で利用可能となっているが、山間部で繋がらない地域がある。世代交代が進められていることもあり、3G（第三世代）以降のサービスのみについてエリア拡大のため基地局整備等が進められている。

区内には拠点が無く、小倉北区にある拠点が直接取材を行っている。

皿倉山に八幡テレビ・FM放送所が置かれ、デジタルテレビジョン放送、FMラジオ放送（AMの補完放送を含む）、V-Lowマルチメディア放送「i-Dio」（FM FUKUOKAに併設）が送信されている。AMラジオ放送は、若松区響送信所から出される電波を直接受信する。

演奏所は1958年にテレビ西日本が開局し、15年余りにわたって放送を出していたが、国の方針で1974年に閉鎖。本社は福岡市へ、北九州の拠点は小倉北区へと移された。建物はタカミヤが本社として使っていたが、老朽化で移転・解体され、跡地にはスポーツクラブが建てられた。

</doc>
<doc id="78069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78069" title="河東碧梧桐">
河東碧梧桐

河東 碧梧桐（かわひがし へきごとう、1873年（明治6年）2月26日 - 1937年（昭和12年）2月1日）は、日本の俳人・随筆家。本名は秉五郎（へいごろう）。

正岡子規の高弟として高浜虚子と並び称され、俳句革新運動の代表的人物として知られる。

愛媛県温泉郡千船町（現・松山市千舟町）にて松山藩士で藩校・明教館の教授であった河東坤（号・静渓）の五男として生まれる。少年の頃は正岡子規の友人で後に海軍中将となる秋山淳五郎（真之）を「淳さん」と敬愛していた。

1888年（明治21年）、伊予尋常中学（現在の愛媛県立松山東高校）に入学。1889年（明治22年）、帰郷した子規に野球を教わったことがきっかけで、同級生の高濱清（後の高浜虚子）を誘い子規より俳句を学ぶ。

1893年（明治26年）、京都の第三高等学校入学。第二高等学校（現在の東北大学）に編入の後、中退。1900年（明治33年）、青木月斗の妹、茂枝と結婚。

1902年（明治35年）に子規が没すると、新聞『日本』俳句欄の選者を子規より受け継ぐ。1905年（明治38年）頃より従来の五七五調の形にとらわれない新傾向俳句に走り始め、1906年（明治39年）より1911年（明治44年）にかけて新傾向俳句の宣伝のため二度の全国俳句行脚を行う。

1933年（昭和8年）3月25日、還暦祝賀会の席上で俳壇からの引退を表明した。1937年（昭和12年）1月、腸チフスを患い、更に敗血症を併発し、2月1日、豊多摩病院にて64歳で死去。

墓所は父母が眠る松山市の宝塔寺及び東京都台東区の梅林寺に分骨されている。

碧梧桐と虚子は「子規門下の双璧」と謳われ、青年期には厚い友誼を結んでいたが、芸術面では守旧派として伝統的な五七五調を擁護する虚子とは激しく対立していた。

新傾向俳句から更に進んだ定型や季題にとらわれず生活感情を自由に詠い込む自由律俳句誌『層雲』を主宰する荻原井泉水と行動を共にした。しかし、1915年（大正4年）には井泉水と意見を異にし、層雲を去っている。碧梧桐はその年の3月、俳誌『海紅』を主宰。更にこれも中塚一碧楼に譲る。昭和初期に風間直得が漢語にフリガナ（ルビ）を振るルビ俳句を試作、これに賛同した碧梧桐もこれを作るようになるが、これは支持を得られなかった。

引退については「俳句創作への情熱の衰え」と「虚子への抗議」の意味が込められていた。

子規は、碧梧桐と虚子について「虚子は熱き事火の如し、碧梧桐は冷やかなる事氷の如し」と評していた。

数字は生年

</doc>
<doc id="78070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78070" title="杉田あけみ">
杉田あけみ

杉田 あけみ（すぎた あけみ、1947年 - ）は、千葉経済大学短期大学部ビジネスライフ学科の教授。

</doc>
<doc id="78071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78071" title="高座渋谷駅">
高座渋谷駅

高座渋谷駅（こうざしぶやえき）は、神奈川県大和市渋谷六丁目にある、小田急電鉄江ノ島線の駅である。駅番号はOE 07。

1929年（昭和4年）の開設時、駅所在地の地名が高座郡渋谷村であったことから。東京府（現・東京都）南豊島郡渋谷町（現・渋谷区）の渋谷駅（1885年（明治18年）開設）と区別するため郡名が冠され、「高座渋谷」駅とされた。

渋谷村周辺は中世の渋谷庄で、有力武士団渋谷氏発祥の地である。東京の「渋谷」の地名は、この渋谷氏が渋谷区渋谷一帯を領有したことに由来するとされる。

したがって、「渋谷」は、地名としては高座渋谷が先で、駅名としては東京の渋谷が先ということになる。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅である。改札口は両ホームの相模大野方にある。両ホームは跨線橋で連絡しており、エレベーターが設置されている。

2012年8月に、行先案内表示器が新設された。

のりばは東側を1番ホームとして、下表の通りとなる。

駅構内にはエレベーター2基とオストメイト対応多機能トイレが設置されている。

東口は早朝のみ、西口は終日駅員無配置であることから、係員対応用のインターホンが設置されている。

近年の乗降人員・乗車人員の推移は下表の通り。
大和市南部土地区画整理事業のため、駅周辺の再開発が現在行われている。それに伴い西口を中心に住宅地の他、スーパーマーケット・飲食店などが建設された。また、西口正面には駅前複合ビル「IKOZA（イコーザ）」が2010年1月29日にオープン。このビルには、デコレーション忠犬ハチ公（通称：デコハチ公）が設置されている。2010年現在は東口周辺の区画整理が本格化している。2014年末時点で駅周辺の再開発は一段落しているものの駅周辺からは昭和時代の面影・建物は駅施設と渋谷小学校以外一掃されている。

駅周辺は住宅地で、医療機関や銀行が多く立地する。一方で、郵便局は駅から徒歩10分以上かかる。駅からのバスは大和市コミュニティバスと神奈川中央交通の上和田団地～いちょう団地への三点間往復路線があるが後者新設時に各団地から市北部の大和駅や市立病院への便が大幅に廃止削減されたため、バス単体で見ると不便になった面が強い。

駅の真下を東海道新幹線が通っており、第二大和トンネルで当駅を潜っている。東京方には新幹線路線としては最短の第一大和トンネル（30m）がある。当地には新駅の設置計画も存在した（相模新駅を参照）。

毎年春になると、三椏で有名な常泉寺や引地川の桜並木（千本桜）への最寄駅として賑わう。

▪️ザ・ダイソーいなげや高座渋谷店

▪️ハードオフ・オフハウス・ホビーオフ高座渋谷店

</doc>
<doc id="78072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78072" title="和田弘とマヒナスターズ">
和田弘とマヒナスターズ

和田弘とマヒナスターズ（わだひろしとマヒナスターズ、）とは、スチールギター奏者の和田弘をリーダーとする音楽グループ。ハワイアン、ムード歌謡の第一人者として知られる。マヒナはハワイ語で「月」を意味する。

山口銀次、和田弘、三島敏夫らが、「バッキー白片とアロハハワイアンズ」を退団後、1953年にハワイアンバンド「山口銀次とマヒナスターズ」を結成。翌1954年、リーダーの山口銀次が脱退しアロハハワインズに復帰したため、和田弘がリーダーとなり「和田弘とマヒナスターズ」に改名する。

ハワイアンのメロディ、作曲家吉田正のコーラスを手本にして新しい歌謡曲の要素を作り出した第一人者でもある。

吉田正の門下として、1957年にムード歌謡としてデビュー。第一弾は「東京の人（三浦洸一のカバー）/哀愁の街に霧が降る（山田真二のカバー）」で、第二弾は「好きだった」（鶴田浩二のカバー）を吹き込む。共に吉田正作品のカバー曲であった。翌1958年8月にオリジナル曲の「泣かないで」で事実上のデビューを果たす。

1959年、ビクターの歌謡曲（流行歌）部門のレコード売上で「夜霧の空の終着港（エアーターミナル）」が年間2位を獲得したほか、トップ10内に4作がランクインした。

1960年代には、松尾和子らの女性歌手を迎えるスタイルをとり、第2回日本レコード大賞を受賞した「誰よりも君を愛す」や当時としては驚異的な300万枚の売上を記録した「お座敷小唄」をはじめ、「寒い朝」「愛して愛して愛しちゃったのよ」「ウナ・セラ・ディ東京」など多数のヒット曲を残した。1967年にビクターから東芝に移籍。

その後メンバーの変動があったが、1989年に全盛期のメンバーが再集結し、同年の「第40回NHK紅白歌合戦」に紅組から22年ぶりの再出場も果たした。

しかし2002年頃に再び内紛が起き、和田以外のメンバーは全員離脱し事実上の和田弘とマヒナスターズの解散となった。

その後、松平・佐々木・三原は新たに別グループを結成。和田側も新たにメンバーを入れ、新生マヒナスターズとして再始動。また、「マヒナスターズ」という名称を商標登録した。このことで旧メンバーと対立し訴訟問題に発展していた。その商標登録問題解決も間近と見られていた2004年1月5日に和田が急死した。

現在は松平が中心となって活動を行っている。

2006年9月30日には、長年マヒナのボーカルとして活躍した三原も亡くなった。2003年7月に脳梗塞で倒れて以降、リハビリを続けていたが復帰は叶わなかった。

樋屋製薬の「樋屋奇應丸」のCMソングを歌ったことでも知られている。

以上が往年のメンバー。他には三島敏夫（1954年参加）、船場太郎（当時：松原昌平）、影山ミキ、タブレット純（当時：田渕純）も一時在籍していた。

現在のメンバーは松平と

の4名である。

代表曲「お座敷小唄」は、1964年にマヒナスターズが広島へ巡業した際、キャバレーのホステスが口ずさんでいたのを和田弘が採譜したものである。早速、松尾和子を加えてレコーディングし、同年8月にビクターから発表された。元々、このメロディは戦時中の1943年頃から海軍兵士に歌われ、戦後は売春が黙認された地域で歌い継がれていたものだった。マヒナに続いてテイチクで久美悦子が「裏町小唄」、コロムビアでこまどり姉妹が「祇園エレジー」、東芝で紫ふじみが「しらゆき小唄」と、それぞれ発表し競作となったが、古臭い日本語をドドンパのリズムに乗せてモダン化したマヒナ盤が300万枚を売上げ独走、夜の巷で大受けした。第6回日本レコード大賞では「お座敷小唄」がエントリー寸前であったが、同曲は作曲者不詳であり大賞の受賞資格外であったことから代替に「ウナ・セラ・ディ東京」がノミネートされることとなった。

ビクターレコード

東芝音楽工業

沖縄煙草産業

キングレコード

</doc>
<doc id="78073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78073" title="和田弘">
和田弘

和田 弘（わだ ひろし、1931年（昭和6年）2月15日 - 2004年（平成16年）1月5日）は、日本の歌手。バンドリーダー。

スティール・ギター奏者で和田弘とマヒナスターズのリーダー。専修大学卒業。

東京府出身。浜口庫之助に弟子入りし、ハワイアンミュージシャンになる。1953年（昭和28年）に結成された「山口銀次とマヒナスターズ」のメンバーとして歌手デビュー。翌1954年（昭和29年）、山口銀次の引退により後任のリーダーとなる。

1957年（昭和32年）、日本初のコーラスグループとしてビクター・レコードよりデビュー。「好きだった」、「泣かないで」、「お百度こいさん」、「誰よりも君を愛す」、「島のブルース」、「お座敷小唄」などヒット曲は数知れない。

歌の他、一部の楽曲の編曲も行っていた（「ウナ・セラ・ディ東京」（和田弘とマヒナスターズバージョン）は和田自身が編曲していた）。

2004年（平成16年）1月5日、腎臓疾患の治療のために通院した神奈川県川崎市内の病院にて、待ち時間に突如として不整脈を発症、直ちに治療が行われたが午前9時15分に死亡が確認された。。

</doc>
<doc id="78075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78075" title="紀元前182年">
紀元前182年

紀元前182年は、ローマ暦の年である。

注釈

出典

</doc>
<doc id="78076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78076" title="赤坂駅 (山梨県)">
赤坂駅 (山梨県)

赤坂駅（あかさかえき）は、山梨県都留市四日市場にある富士急行大月線の駅。駅番号はFJ05。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。線路は北東から南西に走っておりホームはその南東に設けられている。ホームに接して駅舎が設けられていて、ホーム側から見ると左側が待合所、右側が事務室になっている。

当駅の利用者の大半は附近の高校の生徒である。このため、無人駅ではあるが土日を除く朝の高校生の通学時間帯には駅員が1名配置され、駅舎の事務所には窓口が設けられている。

特急列車がこの駅を通過する際には、隣の禾生駅から注意を促す放送が入る。

駅から南に約100m離れた赤坂バス停から路線バスが発着している。また、下記以外にも予約型乗合タクシー「つる〜と盛里」が利用できる（事前に電話予約が必要）。
2013年度（平成25年度）の1日平均乗降人員は964人である。

</doc>
<doc id="78077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78077" title="紀元前335年">
紀元前335年

紀元前335年は、ローマ暦の年である。

当時は、「カレヌスとコルウスが共和政ローマ執政官に就任した年」として知られていた（もしくは、それほど使われてはいないが、ローマ建国紀元419年）。紀年法として西暦（キリスト紀元）がヨーロッパで広く普及した中世時代初期以降、この年は紀元前335年と表記されるのが一般的となった。

注釈

出典

</doc>
<doc id="78078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78078" title="富山県の県道一覧">
富山県の県道一覧

富山県の県道一覧（とやまけんのけんどういちらん）は富山県を通る県道の一覧。

</doc>
<doc id="78080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78080" title="岩田壽夫">
岩田壽夫

岩田 壽夫（いわた ひさお、1936年 - ）は、千葉経済大学短期大学部教授。同短大経営情報科学科長。専門は、簿記会計。

1936年 東京都に生まれる。中央大学商学部卒業後、公立高等学校教諭を経て、1986年東京都立第一商業高等学校教頭、1989年東京都立第三商業高等学校教頭、1991年東京都立京橋商業高等学校校長となり、1994年東京都立江東商業高等学校校長に転任し、1995年定年退職。同年4月より千葉経済大学短期大学部経営情報科教授。

</doc>
<doc id="78081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78081" title="佐久間勝彦">
佐久間勝彦

佐久間 勝彦（さくま かつひこ、1944年 - ）は、学校法人千葉経済学園理事長。千葉経済大学学長。千葉経済大学短期大学部学長、同短大こども学科名誉教授。千葉経済大学附属高等学校校長。専門は社会科教育。

千葉県出身。早稲田大学第一政治経済学部卒、同大学大学院修士課程（教育学専攻）修了。

2018年春の叙勲で旭日中綬章を受章

</doc>
<doc id="78082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78082" title="小川和久">
小川和久

小川 和久（おがわ かずひさ、1945年12月16日 - ）は、日本の軍事アナリスト。特定非営利活動法人国際変動研究所理事長。静岡県立大学グローバル地域センター特任教授。

熊本県葦北郡（現八代市）出身。中学校3年まで外交官を目標にし、ある国立高校に合格したが、中学卒業と同時に親が病気を患い、実家が破産したため、中学卒業後、1961年4月、第7期自衛隊生徒として陸上自衛隊生徒教育隊に入隊。陸上自衛隊航空学校霞ケ浦分校にて航空機整備を学ぶ。並行して、神奈川県立湘南高等学校通信制で併学し、卒業資格を取得。

1971年2月、日本海新聞に入社。その後、同社の労働争議の煽りを受け倒産し、「新しい経営者と相容れないだろう」と見立てそのまま退社。同年4月、同志社大学神学部に入学し、当時関心のあったキリスト教の精神世界を勉強する予定だった。しかし、間もなく教授会と喧嘩し、授業料を払わなかったため、同年5月除籍。除籍後、上京し、同年10月、講談社に移籍。「週刊現代」の記者となり、主に政治問題と社会問題を担当。35歳を目の前に体力的に持たなくなる事を想定し、1984年3月、講談社を退社。

当時から、軍事問題に関しては防衛庁記者クラブに所属する記者にレクチャー出来る位の基礎知識が備わっていた事と、「軍事評論家」と言う肩書の人間は当時から何人もいたが人格、識見共に優れた方は限られたので「これなら俺でもメシを食えるな」という動機不純な動機ではあるが独立し、日本初フリーの軍事アナリストと言う肩書きを作った。

1992年10月、株式会社危機管理総合研究所代表取締役研究所長に就任。2003年2月、梅林宏道が代表をしていた当時、NPO法人ピースデボのアドバイザーを担当。

2008年7月、特定非営利活動法人国際変動研究所を立上げ、理事長に就任する。2012年、静岡県立大学グローバル地域センター特任教授に就任する。

1996年4月、橋本龍太郎首相が普天間飛行場返還を政治主導で決着させた際の当事者の1人である。当時、日本政府は普天間返還を米国に拒絶されたことから、同年4月16日の日米首脳会談においても共同声明に「（普天間問題の解決に向けて）継続的に協議する」との文言を盛り込むのが精一杯との認識だったが、小川は自民党の委員の1人として「第1ラウンドでダウンを喫したからといって、それで試合終了ではない」と山崎拓政調会長に進言、政治主導による仕切り直しによって普天間返還が合意に至った。その経緯と爾後の展開について、小川は2008年2月号の『中央公論』に詳述している。

2010年春には、鳩山由紀夫首相から首相補佐官就任を要請され、普天間飛行場移設問題についてワシントンで米国政府と協議を進めたが、鳩山首相の退陣で成果を具体化することができなかった。ワシントンにおける小川の言動は日本政府の公電で報告されている。小川は機会を見て経緯と詳細を公表するとしている。普天間飛行場問題については、小川は1999年7月、野中広務官房長官からやはり首相補佐官就任含みで沖縄振興開発審議会専門委員として解決を図るよう指示され、北部自治体首長や反対派リーダーと協議、解決の道筋が見えたが、野中長官の中止命令で作業を中断。これも先述の「中央公論」で触れられている。

普天間基地移設問題においては嘉手納飛行場統合案、グアム移転案、海上ヘリポート案のいずれにも否定的であり、普天間返還合意直後の1996年6月からキャンプ・ハンセン移転案を主張している。2005年には『地域政策』誌での対談などで披露し、2010年には『この1冊ですべてがわかる 普天間問題』の中で、一例として持論を紹介している。

いずれも内容はキャンプ・ハンセン内に海兵隊専用飛行場を新設するもの。小川のキャンプ・ハンセン陸上案は、海兵隊隊舎群の地下にある旧米軍「チム飛行場」（滑走路1600メートル）跡に普天間飛行場に近い2500メートル級滑走路を建設しようとするもので、これであれば海兵隊の訓練に支障が出ることはない。日米両政府が「検討した」とする「キャンプ・ハンセン陸上案」は、小川案とはまったく異なるもので、訓練場の空き地に滑走路を建設することを前提としており、訓練に支障が出ることを理由に米国側から否定された。小川は、日本政府が実行すべき第一は普天間飛行場の即時閉鎖による危険性の除去だとして、キャンプ・シュワブにヘリ部隊のための仮の移駐先を建設し、一時的な移駐を行えば普天間飛行場における危険除去は遅くとも1か月以内に済むとしている。この一時的な移駐であれば、海兵隊の航空部隊と地上部隊の訓練は支障なく行うことができるし、有事への即応能力は損なわれない。なお、小川案では最終的に嘉手納飛行場を沖縄の経済的自立の柱とする目的でアジアのハブ空港化する構想も提示されている。小川はキャンプ・シュワブ沖を埋め立てる辺野古移設案に反対しているが、理由として守屋が中央公論2010年1月号に寄稿した記事などと同様、地元建設業者の利権と海の環境問題を挙げている。小川は県内移設を日本と沖縄の安全保障上の必要条件とみなし、日米安保に依存しない場合、国防費が数倍に跳ね上がり、沖縄における日本の軍事基地も相当増強しなければならない旨を主張している。

</doc>
<doc id="78085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78085" title="萩原聖人">
萩原聖人

萩原 聖人（はぎわら まさと、1971年8月21日 - ）は、日本の俳優、声優、ナレーター、プロ雀士（日本プロ麻雀連盟所属Mリーガー）。神奈川県茅ヶ崎市出身。身長175cm、体重56kg。アルファエージェンシー所属。。

幼少期（3歳）に両親が離婚し、父親側に引き取られるが、小学4年生の時に父親は他界。その後は15歳まで茅ヶ崎で父方の祖父母に育てられた。そのため、母親とはほとんど一緒に暮らしたことがないという少年時代を過ごす。

茅ヶ崎市立梅田中学校を卒業後に上京。東京都立戸山高等学校の定時制に入学するが、わずか一週間で中退。その後に短期渡米し、ニューヨークで観た映画の観客の様子に感銘を受け、役者という仕事に興味を持つ。日本へ帰国後、新宿区で母親が経営するバーを手伝っていたときに、客として来ていたテレビドラマ『あぶない刑事』のキャスティングスタッフたちの目に留まり、スカウトされる。そして1987年、『あぶない刑事』の第32話「迷路」の回にて、置き引き少年の役でデビュー。その後も多くの作品に端役として出演していたが、1990年のテレビドラマ『はいすくーる落書2』の松岡直次郎役がきっかけで、一気に注目を集めた。

1993年に小田急線中央林間駅で発生した暴行事件で、容疑者の一人が萩原に似ていたとして訴えられた。萩原は犯行時刻には人と会っていたとアリバイを主張する反面、それを証明できる相手の名前などを相手に迷惑がかかるため一切明かさなかった。この一件により、萩原は公私に渡ってダメージを受け、ドラマなどへの出演が一時期極端に減っていた。しかしその後、原告の証言には矛盾点が多く、犯人に似ていると言いがかりを付けただけとして、訴えは棄却された。

テレビドラマ『夏子の酒』で共演した女優の和久井映見と、1995年11月に結婚。

1999年10月に第1子（長男）が誕生。

2003年7月に離婚。長男の親権は和久井が持っている。

1993年
1994年
1996年
1997年
1998年

太字はメインキャラクター。

出演順

</doc>
<doc id="78086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78086" title="森浩一">
森浩一

森 浩一（もり こういち、1928年7月17日 - 2013年8月6日）は、日本の考古学者。同志社大学名誉教授。専門は日本考古学、日本文化史学。従姉妹に随筆家でイタリア文学者の須賀敦子がいる。

大阪府大阪市出身。少年時代は堺市近郊に住み、尋常小学校の国史の国定教科書における記紀神話と、堺市の百舌鳥古墳群を通じて、古墳及び陵墓への関心を抱く。大阪府立堺中学校(現・大阪府立三国丘高等学校)卒業。1951年に同志社大学文学部英文学科卒業、1957年、同大学院文学研究科文化史学専攻修士課程修了。学生時代から古墳の発掘と報告書作成に取り組む（例：黄金塚古墳）。学生考古学研究会も創設（後に古代学研究会）。その後、府立泉大津高校の教諭を勤める傍ら、古墳の発掘に従事（例：奈良県　新沢千塚）。その後東京大学の井上光貞により『日本の歴史』（中央公論社）の考古学担当の執筆者に抜擢される（日本の歴史1神話から歴史へ　「40年のちのあとがき」より）。関西大学講師を経て1965年、急逝した酒詰仲男（東大卒人類学専攻）の後任として同志社大学専任講師となり、1972年には同志社大学文学部教授。同志社の顔とも呼ばれる名物教授だった。1999年に退任。2010年には愛知県春日井市に蔵書を寄贈し、春日井市立中央公民館に「森浩一文庫」が設立された。2012(平成24)年3月、永年の考古学・古代史への貢献により第22回南方熊楠賞を受賞する。2013（平成25）年8月6日午後8時54分永眠。

著作には、『渡来人』『検証 古代日本と百済』『巨大古墳』『僕が歩いた古代史への道』『日本神話の考古学』『記紀の考古学』など多数がある。作家の松本清張・司馬遼太郎・黒岩重吾とも交流があった。司馬遼太郎とは数回「街道を行く」で取材に同行している。また松本清張の考古学についてのアドバイザーでもあった。考古学研究の第一人者。若い頃から当時の考古学界をリードする梅原末治、末永雅雄、八幡一郎、水野清一、江上波夫などと交流があり、独自の観点から研究発表を行った。同志社の学生時代には雑誌『古代学研究』を発刊し、民間の研究者を含め多くの研究者に発表の場を提供した。同誌の100号発刊時には、江上波夫、有光教一、岸俊男などそうそうたるメンバーが発起人となり祝賀会を開催した。三角縁神獣鏡について早くから国産説を打ち出したことや、いわゆる天皇陵（古墳）について活発な問題提起（仁徳陵を大仙古墳と呼ぶべしなど、証明の出来無い天皇陵を所在地名で呼ぶ。現在多くの社会科の教科書で実現。元々古墳は所在地名で呼ぶ習わしになっている）をしていることでも名高い。近著では従来からある考古学のアプローチとは違って、地域を多面的に見る視点から多くの問題を提起している。古代史に関しては、井上光貞（東大）や岸俊男（京大）など、当時の歴史学会を代表する学者と親しい。

</doc>
<doc id="78087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78087" title="北海道銀行">
北海道銀行

株式会社北海道銀行（ほっかいどうぎんこう、英称："The Hokkaido Bank, Ltd."）は、北海道札幌市中央区に本店を置く大手地方銀行で、いわゆる戦後地銀でもある。通称は道銀（どうぎん）。北陸銀行とともにほくほくフィナンシャルグループの傘下にある。キャッチフレーズは「どさんこバンク」。

北海道の産業育成や地方経済活性化を期待して道内の商工業者を中心に設立され、北洋銀行に次ぐ道内第2位の地方銀行として、戦後の北海道経済に大きな役割を担っている。現在も道内を中心とした支店、営業網を持つ。

2010年（平成22年）12月末に、預金量が創業以来初めて4兆円に達したことが発表された。

1998年（平成10年）以前は道内所在の地方銀行としては最大手であった。しかし、道内最大の金融機関であった北海道拓殖銀行（都市銀行）が同年に経営破綻したため、現在では同行の営業を譲受した北洋銀行が道内最大の地方銀行となっている。

バブル崩壊の影響で一時経営難に陥り、2000年代に入り北陸銀行との経営統合（金融持株会社ほくほくFG）と公的資金注入を経て経営を再建した。その後、設立以来初の同行出身（プロパー）頭取の就任、個人向けに特化した新店舗の開設（2008年（平成20年）10月）などの経営改革を進めている。

旧・北海道銀行（現存する北海道銀行とは無関係）は、1891年（明治24年）札幌に設立された屯田銀行と1894年（明治27年）に余市で設立された余市銀行（後に小樽銀行）が母体である。後に合併して北海道商業銀行となるが、第二次世界大戦中の金融統制（一県一行主義）により北海道拓殖銀行（拓銀）に統合されて消滅。

現存する北海道銀行（旧・北海道銀行とは無関係）は、戦後の経済復興で高まる資金需要に応えるべく、1950年（昭和25年）、旭川市で行われた全道中小企業会及び全道商工会議所大会において新銀行の設立が決議され、1951年（昭和26年）3月、株式会社北海道銀行（道銀）が発足。いわゆる戦後地銀として営業を開始した。また初代頭取には島本融が就任した。

北海道経済界においては拓銀が都市銀行として確固たる地位にあり、本州でも営業していた。これに対して北海道銀行は北陸銀行、北洋相互銀行（後の北洋銀行）、北海道相互銀行（後の札幌銀行）、及び道内各地にある信用金庫などともに広大な北海道各地域の経済を支える役割が期待された。

同行は高度経済成長期に順調に支店網を拡大し、1970年代には森鼻武芳頭取のもと、預金・貸付残高で地方銀行の上位10行に入るまでに成長。名実共に北海道第2位の銀行としての地盤を固めていった。しかし、この頃から顕著となりつつあった石炭産業の斜陽化から、これに代わる産業の育成が急務とされていたが、依然として公共事業に依存する北海道経済の体質が変わることはなかった。こうした実態経済の先行き不安の一方で、1980年代から加熱する不動産融資ラッシュに乗り遅れまいとする経営陣の焦りがあり、この頃から過剰な融資が目立つようになっていった。

バブル崩壊後の公共事業の削減を中心とする道内経済の停滞の中で、1997年（平成9年）には経営難にあった拓銀との合併話が持ち上がるが、道銀自体も不良債権を抱えて経営は火の車であった。このため合併話は破談となり、同年11月、拓銀は経営破綻した。

当初、大蔵省は道銀を旧拓銀の受け皿行に考えていたが、合併協議が頓挫した直後でもあり、結果的に日本銀行が推す道内第3位の北洋銀行が受け皿行に決まった経緯がある。旧拓銀の道内支店は北洋、道外支店は中央信託銀行（当時）に営業権が分割譲渡され、拓銀破綻前は取引規模で道内2位だった道銀は同3位の北洋銀行に破綻後の取引先の大半を奪われることとなった。

拓銀破綻後の道内では企業の連鎖倒産が相次ぎ失業率も上昇、景気もどん底であった。道銀も多額の不良債権を抱え、1999年（平成11年）3月には自己資本比率が僅か3%台にまで落ち込んだ。拓銀の二の舞だけは避けたい道内企業が約537億円の増資を引き受け、金融監督庁による早期是正措置を受けて翌2000年（平成12年）には約450億円の公的資金の注入を受けることで最悪の事態は避けられた。その後、不良債権の最終処理にあたっては、2002年（平成14年）9月、本店ビルと敷地を将来の再開発を前提で、平和不動産へ売却した。この間、1991年（平成3年）から平成14年までの実に12年間にわたり、総額6027億円もの不良債権を処理した。2003年（平成15年）3月期に約550億円の赤字決算となったが、以後は徐々に業績は持ち直した。

2004年（平成16年）9月、北陸3県および道内を地盤とする北陸銀行を傘下に持つほくぎんフィナンシャルグループと経営統合を行い、金融持株会社ほくほくフィナンシャルグループを設立。北陸銀との重複支店の譲受などで経営の立て直しが行われた。2012年（平成24年）10月1日には、シンクタンクである子会社として道銀地域総合研究所を設立。調査・研究の受託や、株式公開支援を行うとしている。

現在、道内に132の支店・出張所を持ち、道外にも東京支店（東京都中央区）と仙台支店（仙台市青葉区）の2店舗がある。後に東京支店は北陸銀行東京支店の室町中央ビル9・10Fへ移転し、仙台支店も荘内銀行の協力で同行仙台支店のある荘銀ビル6Fへ移転し、いずれも空中店舗に再編されている。2013年3月には北海道新幹線開業（新函館北斗駅まで）による経済交流促進や東日本大震災・福島第一原子力発電所事故の北海道内への避難者支援を目的に、七十七銀行や東邦銀行、岩手銀行など東北地方地銀10行（既にATM無料化で提携済の荘内銀行、秋田銀行、みちのく銀行を含む）と業務提携を締結した。

自治体の指定金融機関としては、士別市や広尾町など1市13町で道銀を指定している。また、札幌市は6事業会計の出納取扱金融機関に道銀を指定している。

旧・北海道銀行（現存する北海道銀行とは無関係）
北海道銀行（旧・北海道銀行とは無関係）

個人・法人カードにて北陸銀行、横浜銀行、荘内銀行（山形県）、青森銀行、みちのく銀行（青森県）、秋田銀行、東邦銀行（福島県）の地銀7行とATM共同利用提携を締結しており、地銀7行ATMでの道銀のカード出金は平日時間内は手数料が徴収されない。地銀7行との提携で東北地方・北陸地方・東名阪でのカード出金の利便性が向上している。

セブン銀行以外の提携コンビニエンスストアATMでのカード入金は24時間終日無料で対応可能である（法人カードも利用可能）。また、2011年5月からは全てのコンビニATMでICカード対応を開始している。
個人向けに基本手数料が無料で提供される道銀ダイレクトサービス（テレホンバンキング・インターネットバンキング・モバイルバンキング）が取り扱われている。テレホンバンキングによる「残高照会」「取引明細照会」は同サービスに申し込みを行わなくても可能である上、キャッシュカード非契約口座の照会も可能となっている。ただし、定期預金取引はモバイルバンキングでは不可能。2013年11月18日からは個人キャッシュカード利用者向けで、取引照会専用の簡易インターネットバンキングも開始した。

2013年3月1日から通帳を発行しないweb口座「スマートLeaf」の取扱いを開始した。道銀ダイレクトサービスの契約が必須ではあるが、通帳からの切替も取引店または最寄の本支店において可能である。一義的にはキャッシュカードを用いてATM（道銀、共同利用地銀7行、コンビニATM）で取引を行う。これにより、通帳記帳・繰越のための来店が不要になるため、広大な道内ゆえに店舗網が薄い地域や東京支店・仙台支店の利用者の利便性が大きく向上する。対象カードは通常のキャッシュカードの他にクレジットカードと一体型の「道銀キャッシュ・クレジットカード」「道銀キャッシュ・クレジットカードKitaca」でも可能となっている。

さらに2014年3月17日からはシステム改良により、既に普通預金口座のみ開設済みの場合でも定期預金の新規口座開設がダイレクトサービス画面上できるようになったほか、来店不要で同画面上での総合口座通帳・普通預金通帳からの無通帳化への切り替え手続きも可能になっている。

北海道銀行における情報処理システムは、1971年（昭和46年）6月、電電公社と共に構築したシステムが稼働したことに端を発し1976年（昭和51年）7月には事務企画部、電電公社、各営業店による三位一体の準備を経て生まれた総合オンラインシステムが稼働した。また1983年（昭和58年）10月には、地銀各行が1985年（昭和60年）以降、順次導入する第三次オンラインシステムを上回る処理力を誇る第二次オンラインシステムが稼働した。さらに、1990年（平成2年）10月にはシステム部門と事務管理部門の一元化を図るべく、白石区東札幌に総合事務センターである「東札幌道銀ビル」が竣工した。そして翌年3月には道銀、NTTデータ通信、富士通による三者共同方式で進められ、237億円の巨費を投じたシステムが情報系で稼働し、1993年（平成5年）1月には第三次オンラインが全面稼働となった。

その後道銀は、2007年（平成19年）5月移行を目指しNTTデータ地銀共同センターへの参画を表明するも、北陸銀との経営統合が実現し事務の効率化が喫緊の課題となっていたこともあり、同センター移行の基本契約に至らず、横浜銀行の提案による道銀、北陸銀、浜銀とNTTデータによる業界最大規模となる共同システム化を目指すことになり、2005年（平成17年）11月、共同開発で合意した。このシステムは「MEJAR」と呼称され、2011年（平成23年）5月6日、道銀と北陸銀は同システムに同時移行した。

道銀は、2006年8月の中華人民共和国瀋陽駐在員事務所を開設を皮切りに、2009年にはロシア連邦サハリン州ユジノサハリンスク市に駐在員事務所を開設。極東ロシアにおける法人の進出を支援しているほか、同市と経済協力協定を締結している。また2013年3月18日には、ウラジオストク市にも駐在員事務所を開設した。

</doc>
<doc id="78089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78089" title="青森銀行">
青森銀行

株式会社青森銀行（あおもりぎんこう、英称："The Aomori Bank, Ltd."）は、青森県青森市に本店を置く地方銀行。青森県最大の地方銀行である。

通称は青銀（あおぎん）。青森県と県内全10ヶ市、及び県内大半の町村の指定金融機関である。

企業スローガンは「Personal Main Bank AOGIN」（パーソナル メイン バンク あおぎん）。

1980年（昭和55年）代初期頃にロゴ書体が変更され、（支店名表記など一部旧来の筆体ロゴが残存する）看板デザインが順次変更された。またシンボルマーク（小文字の「a」を2つ組み合わせたもの）の使用が開始された。

地元青森県を中心に店舗網を構築し、県内では個人向けに特化した店舗として「ローンプラザ」「パーソナルプラザ」を展開。各種ローンや資産運用などの相談を行っている。

北海道（3店舗）・秋田県（2店舗）・岩手県（1店舗）・宮城県（1店舗）・東京都（1店舗）に店舗を構える。
かつては秋田支店も開設されていたが、不採算のため2000年12月1日で営業を終了し、能代支店と秋田銀行大町支店に分割して業務を継承した。これにより、同県内の店舗は能代支店と大館支店のみとなった。また、北海道旭川市にも旭川支店が開設されていたが、1980年代中期頃に廃止された。
東京支店と東京事務所、ならびに市場国際部市場営業課はそれぞれ別々の建物に入居していたが、このうち東京支店については2009年7月27日に東短室町ビルの4階に移転した。これにより、青森銀としては初となる空中店舗化された。

これらの画像は同行の各支店等の一例である。
現在イメージキャラクターは採用されていないが、かつて各銀行が金利の規制などによる商品の差別化による独自色が困難だった1982年から、キャラクターとして「ピーナッツ」の登場人物を採用。本格導入した銀行としてはさきがけ的存在であった。通帳・キャッシュカード等に同キャラクターを採用していたが、このキャラクター使用に当たっては年度ごとの契約更新となっており、更新をすることによって多額の費用が嵩むことから、数年前から今後のキャラクター使用のあり方について検討され、業務改革に伴う経費削減策の一環として、2007年度をもって使用が終了された。これに伴い、ATM画面からスヌーピーを消去（旧型機種）またはメーカーのデフォルトアニメへの差し替え（新型機種）が順次行われた。

2011年には、銀行本体発行のクレジットカード一体型キャッシュカード「aomo」が発行開始され、翌年5月9日、総合口座通帳においてキャラクターとしての「aomo」デザインの通帳が発行開始された。

青森県、および県下多数の自治体の指定金融機関とされている。

最大営業時間：平日・土曜・休日とも7:00 - 21:00。

各種の相互提携により、青森銀行のカードで岩手銀行・秋田銀行・北海道銀行・北洋銀行・青い森信用金庫・東奥信用金庫・青森県信用組合・東北労働金庫の各ATMが平日時間内の引出が無料で利用できる。法人カードは岩手・秋田・北海道の3行のATMで対応。これにより、県内だけでなく隣接する北海道・北東北の全域などでの利便性が高まることになった。

青森銀とみちのく銀行は、これまで双方ともライバル的存在であり、店舗外コーナーのATMに関しても共同設置はされなかった。しかし、ゆうちょ銀行の発足によって競争が激化されていることなどから、両行とも店舗外ATMの維持管理などにおける経費の削減を実施することとなり、2008年5月12日に各行がそれぞれ設置されている店舗外ATMのうち、主に官公庁や病院等などにそれぞれ、各行6カ所ずつを共同ATM化として移行された。

2009年5月6日をもって新システムへの移行が完了したことを契機に、ATMの管理運営業務の効率化と顧客からの対応力向上を図ることを目的として、ATM網を再編した。これに伴い、同日付で2つのATM管理運営専門店舗が置かれ、店舗外ATM（青銀非幹事の共同利用店舗を含む）の管理運営業務を統括する「ATM統括支店」と、イーネットATMにおける管理運営業務を担当する「イーネット支店」がそれぞれ設置され、官公庁などと言ったわずかな特定なロケーションを除く店舗外ATM全てをATM統括支店に、これまで本店営業部が管理・運営していたイーネットの管理業務をイーネット支店に、それぞれ移管された。

2007年3月15日より、生体認証機能付ICキャッシュカードの取り扱いを開始している。また、顧客の利便性を考慮して「磁気ストライプ」併用型を発行している。同カードは個人の顧客のみが申し込みが可能で、普通預金及び貯蓄預金が対象となるほか、IC対応ATMでは全て生体認証対応となる。

従前において青森銀は勘定系システムを富士通と共に構築したものを採用していたが、2009年5月6日からNTTデータ地銀共同センター（BeSTA）に移行した。

生体認証機能については、「手のひら静脈方式」を採用する。

同行のインターネットバンキングは「つないでネっと」という愛称で運用され、振込みやペイジーなどの取引ができる。

両替手数料体系は県内と県外で分かれている。

店舗コード（店番）は県内の他の金融機関とは違い、100番台のうちの下3桁目百の位の部分をエリア毎に割り当てられている。2桁番台は、ATM管理の店舗に割り当てられている。

</doc>
<doc id="78090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78090" title="第四高等学校">
第四高等学校

第四高等学校

</doc>
<doc id="78091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78091" title="第六高等学校">
第六高等学校

第六高等学校（だいろくこうとうがっこう）：

</doc>
<doc id="78093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78093" title="第八高等学校">
第八高等学校

第八高等学校（だいはちこうとうがっこう）：

</doc>
<doc id="78094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78094" title="みちのく銀行">
みちのく銀行

株式会社みちのく銀行（みちのくぎんこう、英称："The Michinoku Bank, Ltd."）は、青森県青森市勝田に本店を置く地方銀行。

1976年（昭和51年）10月、青和銀行が存続行となり弘前相互銀行を合併、みちのく銀行に名称変更し現在に至る。初めて（第一）地方銀行と相互銀行（後の第二地方銀行）が合併して誕生した銀行であり、また初のひらがな表記の銀行でもある。

企業スローガンは「家庭の銀行 みちのく銀行」。

青森県下では青森銀行に次ぐ規模の金融機関ではあるものの、資本金は同行を上回るほか、県外での店舗網も稠密である。

県民の公募から決定した名称であり、斬新でシンプルな表記である「みちのく銀行」を商号とした。当初は、馴染みの薄いひらがな表記の行名であったため、顧客等から違和感も出たとされる。略称は一般的には「みちぎん」が県民ばかりか行員の間でも親しまれているが、ATMコーナーやサービス名など公式には「みちのく」の略称を使用している。これは、日本銀行の略称である「にちぎん」と音が似ていることが一因とされる。

NTTのシンボルロゴ・「ダイナミックループ」や、東京オリンピックのポスターデザインを手がけたことで知られる、日本を代表するグラフィックデザイナーの亀倉雄策によるシンボルマークが、統合当時より使われている。「みちのく」の「み」を図案化したものであるが、それだけでなく「青和銀行と弘相銀行」を2つの円で表し、その二つの円を結ぶことによって、「合併して誕生した」意がこめられているとされる。

後述の不祥事によって大道寺小三郎会長や原田和夫頭取の責任問題に発展したばかりか、役員総退陣へと追い込まれたため、栗田貢副頭取（原田の辞職に伴い、頭取代行。旧・青和銀行出身）が、旧・富士銀行時代から人事交流などで親密な関係にあったみずほFGの幹部に接触を図り、同グループからの役員派遣を打診した。そして協議を重ねた結果、会長兼CEOに上杉純雄ユーシーカード社長（旧富士銀行元常務執行役員）が派遣され、一方で、出向組を含む内部起用をみずほ側から打診されたこともあり、頭取（後に代表取締役頭取執行役員）には杉本康雄みちのくカード社長（みちのく銀行元常務）が就任した。

1970年代当時において相互銀行界中堅上位行であった弘前相互銀行が、地方銀行で下位に位置した青和銀行を救済合併に近い形で合併し発足しているが、存続行は青和銀行となっている。これは当時の大蔵省が、合併によって弘前相互銀行を存続行とすることを認めなかったためである。

後に、類似する地銀協加盟行と第二地銀協加盟行による合併のケースにおいても、近畿大阪銀行のような事実上逆さ合併となったケースを含め、地銀協加盟行側が存続行となっていることが多い。

支店は青森県を中心に、北海道・秋田県・岩手県・宮城県及び東京都にある。近年は青森県内のほか北海道函館地区にも積極的に進出しており、さらに店舗外ATMの積極展開と稼働時間の延長を図っている。近年、店舗（有人出張所を含む）は整理統合されている。
2006年（平成18年）10月10日には東京都中央区日本橋の同行東京支店が、日本橋蛎殻町の「蛎殻町Fビル」（現在はヒューリック蛎殻町ビルに改称）の2階に移転し、同行としては初の空中店舗化された。

バブル崩壊後、多くの日本の銀行が海外拠点を縮小する中で、海外拠点の拡充に積極的であった。特にカントリーリスクの高いロシアに現地法人（みちのく銀行 （モスクワ））を設置し、モスクワ本店、ユジノサハリンスク支店、ハバロフスク支店の3拠点で、法人・個人向けのフルバンキングサービスを提供するほか、香港現地法人の設置、上海に駐在員事務所を置き進出企業に対するサポートを行うなど、独自の取り組みを行なってきた。

しかし、同行は2006年（平成18年）10月に、同行のロシア法人である「みちのく銀行（モスクワ）」の事業をみずほコーポレート銀行へ営業譲渡すると共に、同行の香港法人である「北日本財務（香港）」を同年度中に解散した。さらに、武漢の駐在員事務所を同年3月いっぱいで閉鎖し、上海に一本化している。
発足後2年目から一貫して「トムとジェリー」をキャラクターとして採用している。また、青森放送で1990年代初期にトムとジェリーの再放送及び2016年10月から放送されている『トムとジェリー ショー』では、スポンサーもつとめた他、2016年11月26日から開催予定のイベント『みんな大好き!!トムとジェリーの愉快な世界展』の冠協賛として参加している。

2002年サッカーワールドカップの開催地誘致に際し、ペレを誘致アドバイザーとしてCMに起用した。しかし、何をアドバイスするのかは全く通知されず、またスタジアム計画やインフラ整備計画の不明などから、青森県自体が試合開催地から最終選考で真っ先に除外された。

青森銀行が県内地方公共団体との取引を圧倒している中、みちのく銀行は拓銀破綻に伴う函館市の指定金融機関の選定に際し、積極的に函館市幹部にアプローチを試み横並び意識の特に強い道内の金融機関に大きな危機意識をもたらした。

県内では西目屋村・中泊町・七戸町・横浜町・六ヶ所村・新郷村が指定金融機関としている（2009年（平成21年）10月1日現在）。

勘定系システム（基幹系システム）は、日立製作所が提供する地方銀行向け共同アウトソーシングソリューションであるNEXTSCOPE（Banks'Ware)を山陰合同銀行、肥後銀行とともに共同で運用している。

インターネットバンキングのシステムも、日立製作所のFINEMAXを採用している。

営業店システムは、2013年より、日立製作所開発のフレイア21+の採用を開始した。

鹿児島銀行が開発にあたった共同利用型KeyManを導入している。
2005年（平成17年）4月末に顧客情報紛失（ほぼ全顧客に相当する約130万件の取引先が入力されたCD-R数枚といわれている）や、それ以前に発覚した青森県住宅供給公社巨額横領事件等の不祥事件、また2004年（平成16年）度末の赤字決算などにより東北財務局から業務改善命令が3度にわたり発動された上、金融庁からも早期是正勧告の発動がされた。

普通預金は2月・8月の第3土曜日後の日曜日付で付与される。貯蓄預金は毎月第2土曜日後の日曜日付で付与される。

長い間入金および出金がない口座であっても、引き続き預金を保有していることを明示している。また、預金通帳や印鑑が無い場合でも、本人確認書類など本人である事が確認できれば、預金を引き下ろす事が出来る。

</doc>
<doc id="78096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=78096" title="石川県の県道一覧">
石川県の県道一覧

石川県の県道一覧（いしかわけんのけんどういちらん）は、石川県を通る県道の一覧である。

石川県で、現在のように県道の「整理番号」を「路線番号」とを一致させて、道路標識や道路現状調書などで一般に表示するようになったのは、1995年度（平成7年度）以降である。1995年度（平成7年度）以降に廃止等で欠番になった路線は「（欠番：（旧）石川県道○号○○△△線）」と表記し、廃止路線についてのリンクをしてある。

</doc>
