<doc id="21095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21095" title="米子駅">
米子駅

米子駅（よなごえき）は、鳥取県米子市弥生町2番地にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）の駅である。

米子市の中心駅であるほか、西日本旅客鉄道米子支社も同居しており、特急を含むすべての客扱い列車が停車する。また、ラインカラー境界駅でもあり、多くの列車の始発終着駅となっている。駅の正面には「JR YONAGO STATION」と大きな文字で描かれている。

山陰本線を所属線としており、当駅を起点とする境線を加えた2路線が乗り入れている。また、2駅隣の伯耆大山駅から分岐する伯備線の列車も運転系統上当駅を基点としており、事実上3路線4方向の列車が利用できる。また、境線の駅としての愛称「ねずみ男駅」が付与されている（後述）。

当駅は管理駅長が配置された直営駅であり、管理駅として山陰本線の中山口駅 - 東山公園駅間・伯備線の上石見駅 - 岸本駅間各駅および境線内の全ての駅を管轄している。

2018年6月現在、自動改札機設置駅である。その他、ICOCAが利用できる鳥取県の駅は、東山公園駅、伯耆大山駅、根雨駅、生山駅のみである。

かつては日本貨物鉄道（JR貨物）の貨物駅もあり、山陰本線のみ第二種鉄道事業免許を有していたが、2015年春のダイヤ改正以降に貨物列車の乗り入れが無くなり、その後山陰本線の事業免許も廃止されたため、貨物駅も廃止となった。

2016年2月より、当駅から山陰本線鳥取方面には、A の路線記号と、鳥取二十世紀梨をイメージした黄緑（）のラインカラーが、松江・出雲市方面には、D の路線記号と、日本海と宍道湖の夕日をイメージした朱色（）のラインカラーが、伯備線新見・岡山方面には、Ｖ の路線記号と、ラインカラーは緑色（）が、そして、境線境港方面のラインカラーは「日本海の海の色」をイメージする青色（）、記号は C の路線記号が、それぞれ導入されている。ただし、当駅の運賃表にはラインカラーが導入されていない。

事務管コードは▲640728を使用している。

1926年から1938年には路面電車の米子電車軌道が駅前に、1924年から1967年には鉄道路線の法勝寺電鉄線が駅付近にあった米子市駅よりそれぞれ発着していた。

島式ホーム3面6線を有する地上駅。1番のりばは駅舎に面しており、境線専用の0番のりば（霊番のりば）は1番のりばホームの東側の切り欠き部にある。2・3番のりばと4・5番のりばとは跨線橋で連絡している。かつては1番のりばと2番のりばの間にホームのない中線があり、機回しや貨物列車の待避・通過に使用されたほか、後藤総合車両所へ向かう列車が待避・発車していた。
配線上では1番のりばが山陰上り本線、2番のりばが山陰下り本線となっており、特急列車は一部の例外を除いてこれらのホームに発着する。2番のりばからは伯耆大山方面への折り返しが出来るようになっている一方、1番のりばからは松江方面への発車はできない（出発信号機がないため）。山陰本線（倉吉・鳥取方面）と境線（境港方面）を直通運転する列車は山陰本線ホームに発着し、スイッチバックを行う。

安来方面からの列車が、当駅の2〜5番のりばに進入する際に下り線上を横断する場合と、3〜5番のりばから上り方面に発車する場合は、下り線上を横断する場合は、平面交差となっている。

なお、当駅自動放送はJR西日本の標準メロディは流れず、同支社が使用している接近メロディーが流れる。運行管理システムは導入されていないため、詳細放送もない。

改札口のLEDには、昔の名残からか上りに「京都」の記載がある。

境線が発着する0番のりばは、番号の読みである「れい」に掛けて「霊番のりば」とも呼称されている。

同線は、沿線にある境港市が水木しげる（漫画家）の出身地であることに因み、『ゲゲゲの鬼太郎』のイラストを描いた「鬼太郎列車」を運行するなど、同作品の世界観を用いた旅客誘致がなされており、のりば呼称もその一環である。また、2005年3月17日には木彫りのねずみ男の像を設置するとともに、「ねずみ男駅」の通称の使用を開始した。

同線では鬼太郎などが描かれたフルラッピング列車も運行している。境線ホームは非電化である。

米子駅は、山陰地方の他の主要駅（鳥取駅・倉吉駅・松江駅・出雲市駅・浜田駅など）のような「南北両側に出入口がある駅」ではなく、駅ビルや駐車場、タクシー乗降場やバスターミナルなどの施設が駅の北側（明治町・末広町方面）に集中しており、南側（目久美町方面）には駅への出入口がないため直接的には駅を利用できない。また、駅の東側に踏切があるが、営業列車や回送列車がこの津山街道踏切を頻繁に通過するため、遮断機が下りている時間が長い「開かずの踏切」の状態であり、南北間の歩行者の交通の妨げにもなっている。

この課題を解決するべく、米子市では1995年（平成7年）の米子駅周辺整備計画調査を機に、南北自由通路の設置及び駅南地区の開発を中心とする南北一体化事業を計画し、JR西日本米子支社・鳥取県との間で協議が行われている。

計画では、現在の駅ビルの約3分の2を取り壊し、跡地の一部に2階建ての橋上駅舎を建設する。これを北口とし、その2階と幅員6mの南北自由通路を連結。南口には駅南広場を新たに整備し、北口同様タクシー乗降場を設け、その他一般車両駐車場や駐輪場・バス乗降場などを整備する予定である。なお、完成は2023年度を目処としている。

南北一体化事業の一環として、2011年（平成23年）3月24日の始発から、各ホームにエスカレーター（上りのみ）とエレベーターを備えた新たな陸橋が完成し使用を開始した。この陸橋の完成により、当駅に停車する列車は新陸橋に合わせ停止位置をずらすようになったため、以前より東西に1箇所ずつあった陸橋のうち、西側の陸橋が閉鎖された。

製造販売業者の「米吾」は、1902年（明治35年）の米子駅開業時に駅構内での営業許可を得て以来、1世紀以上にわたり駅弁を売り続けている（2017年現在）。

主な駅弁は下記の通り（2017年現在）。

「数字で知る米子市」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は3,722人である。

各年度の1日平均乗車人員は以下の通りである。
かつて鳥取県米子市陰田町331-2にあったJR貨物の貨物駅で、旅客駅の南西にあった。通称を米子操車場と称している。しかし、2015年3月14日ダイヤ改正より、伯耆大山駅の新設コンテナホームが供用を開始したため、当駅の機能は伯耆大山駅に集約された。これにより、当駅に発着する定期貨物列車は、伯耆大山駅に終点変更される形で全廃され、山陰本線伯耆大山駅 - 東松江駅間の貨物取扱い自体も同年4月1日付で廃止されている。

2015年3月14日ダイヤ改正以前は、西岡山駅との間に2往復、伯耆大山駅との間に1往復の貨物列車が運行されていたほか、東松江オフレールステーションとの間にトラック便が設定されていた。トラック便についても、2015年3月14日ダイヤ改正より伯耆大山駅への発着に変更された。

また、産業廃棄物・特別産業廃棄物の取扱許可を得ていた。

コンテナホーム2面、コンテナ荷役線3本、その他数本の留置線群や着発線群を有する。営業窓口であるJR貨物米子営業所を併設していたが、こちらも伯耆大山駅へと移転した。2015年3月14日のダイヤ改正で伯耆大山駅への発着に変更された後。

駅の東側には「だんだん広場」があり、山陰で初めての鉄道路線を記念した記念碑やモニュメントなどがある。

1997年に完成したバスターミナルで、構内は島式のバスターミナルとなっており、バスはバスターミナル北東側に進入口が、南西側に退出口があり、構内は時計回りで走行する。バスターミナル南西側から0 - 5番の各乗り場があり、0 - 5番乗り場北西側に0 - 5番乗り場と並行する形で6 - 8番の各乗り場があり、6 - 8番乗り場北西側に6 - 8番乗り場と並行する形で高速バス乗降用乗り場の9 - 11番乗り場がある。

乗り入れるバス会社

イオン米子駅前店向かいにあるバス停で、一部の高速バスが停車する。

※特急列車については各列車記事を参照してほしい。

</doc>
<doc id="21098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21098" title="電波工学">
電波工学

電波工学（でんぱこうがく、英語：RF engineering）は、電波を使った無線通信、電波計測・電波測位(航法無線)、電波伝播、電波障害、アンテナ・給電線、電波を使った送電など電波の工学的利用を扱う電子工学の一分野である。

電波を通信、計測等に利用するためには、電波の基本的な理論を明らかとし、電波のふるまいを理解する必要がある。このため、電波工学は、マクスウェルの方程式を出発点とした電磁気学、回路理論、変復調理論、伝送理論、空中線理論、電波伝播理論などの幅広い学問の領域を対象としている。

電波工学が対象とする電波の周波数領域は、電波の利用及び応用を目的としている点で、いわゆる電波法で規定されている周波数領域であって、中でも高周波と呼ばれる領域が主な対象となっている。この背景としては、高周波を利用･応用する装置及びアンテナの寸法規模が、我々の生活において適切である点、製品の設計･開発を比較的容易に行える点、電波伝播特性が安定している点、が挙げられる。

電波は目に見えないため、電波のふるまいを理解するためには、数式によるモデル化・定式化が必要となる。近年、計算機の高性能化にともなって、電磁界理論に基づいた計算機シミュレーションを実施する機会が増えている。現実の電波のふるまいに、より近いシミュレーション結果を得るための計算手法の開発及び改善も行われている。

電波の利用及び応用範囲としては、音声･画像などの情報伝達、位置・距離などの計測、加熱などの調理、癌などの治療、などの幅広い分野が挙げられる。

一方、電波の利用及び応用が進むことにより、電子機器間での電波干渉、電波妨害等が発生し、電子機器の誤動作が問題となっている。このため、電波障害対策も重要な課題の一つとして電波工学の対象となっている。

</doc>
<doc id="21099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21099" title="アンテナ">
アンテナ

アンテナ（）とは、電流と電波を相互に変換する、導体で出来た構造を持つ装置である。

無線通信、レーダー、核融合炉におけるプラズマ加熱に用いられる。無線通信分野では空中線とも呼ばれる。

電波の放射方向と放射強度との関係を指向性という。指向性が鋭いアンテナは、特定の方向へ強く電波を放射する。指向性は送信でも受信でも同じ特性となる。

指向性の有無は、アンテナの用途と関係している。ブラウン・アンテナのような無指向性のアンテナは、スマートフォンなどの移動する無線機に適している。一方で、八木・宇田アンテナやBSアンテナなどの指向性を持つアンテナは、家庭用テレビアンテナなど、固定された場所同士の通信に適している。

指向性は放射角と放射強度の関係をレーダーチャートにした図で表される。ダイポール・アンテナの特性は2つの円を並べた「8の字」、ブラウン・アンテナ（垂直面内）の特性は2つの半円を並べた図となる。指向性を持つアンテナでは、放射が最大となる方向（メインローブ）と逆方向の利得（F/B比）やそれに直交する方向（サイドローブ）の利得（F/S比）も性能を示す重要な指標である。

アンテナが放射する電波の電界強度を、アンテナの利得（ゲイン）としてデシベル（dB）で表す。表記には2通りあり、半波長ダイポールアンテナを基準とするdBまたはdBd表記と全ての方向に均等に電波を放射する仮想的な等方向性（アイソトロピック）アンテナを基準とするdBi表記がある。dBi表記はdBd表記より2.14dB（又は2.15dB）大きな値となるため、利得の比較には注意が必要である。

指向性を持つアンテナにおいては、放射が最大となる放射角における電波の強さを利得とするため、指向性が強いアンテナほど利得が大きくなる傾向がある。

電波（電磁波）の空間に対する向きを偏波という。

電界が常に一つの平面内に存在する場合を直線偏波といい直線偏波の中で電界が大地と平行な場合を水平偏波、大地と垂直な場合を垂直偏波という。例えば素子が大地に対して平行ならば水平偏波、垂直ならば垂直偏波となり首都圏のテレビ放送では水平偏波が多い。

直線偏波とは異なり、電界が伝播方向に向かって回転する場合を円偏波といい電波の進行方向に向かって右に回転する場合を右旋円偏波、左に回転する場合を左旋円偏波という。円偏波は回転する電界の大きさが一定の場合を言うが実際のアンテナでは電界の大きさが一定とならず楕円の形になり、その場合を楕円偏波という。楕円偏波において、楕円の長軸と短軸の比を軸比という。円偏波は衛星放送やGPS等の衛星通信で使用されることが多く、また円偏波は電波の周囲からの不要な反射（マルチパス）の影響を受けにくいためETCなどでも使われている。

良好な通信を行うには送信アンテナが水平偏波の場合は受信アンテナも水平偏波、送信アンテナが右旋円偏波の場合は受信アンテナも右旋円偏波というように偏波を一致させる必要がある。

効率よく通信を行うには、アンテナと送信機又はアンテナと受信機を整合させる必要がある。整合の程度を表すものとして定在波比がある。（定在波比を参照のこと）

高周波電力を供給するためアンテナと給電線とを接続する点を給電点という。給電点の電流と電圧の関係により、次のように分類できる。

接地（アース）を必要とするアンテナでは、大地に直接接続して接地するのが基本である。ただし、この場合アンテナの地上高は0mになる。地上高を高くするために大地の代わりに波長に対して十分長い導線を四方八方に複数、水平に張ることで電気的に接地型アンテナと同じにできる。この導線をラジアルと言う。ラジアルは1/4波長まで短くできるが、その場合は指向性が上向きになる。またラジアルの本数が1本の場合は、もはや接地アンテナとは言えない。砂地や岩の多い大地では十分に接地抵抗を低くできない。そこで大地に平行に導線を展張することがある。これをカウンターポイズ（counterpoise）と言い、大地との間にコンデンサを形成させることで高周波的に接地と同じ効果を狙ったものである。

電波の周波数や用途により、大きさも形状も異なる。

アンテナの接続・設置のために用いる関連器具を、アマチュア無線あるいは家庭用テレビ受信アンテナ工事では総称してアンテナパーツあるいはアンテナアクセサリーという。主なアンテナパーツには次のようなものがある。

</doc>
<doc id="21102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21102" title="八専">
八専

八専（はっせん）とは、選日の一つで、日の干支が壬子（甲子から数えて49番目）から癸亥（同60番目）の間の12日間の中に干、支ともに同じ五行となるものが壬子、甲寅、乙卯、丁巳、己未、庚申、辛酉、癸亥と8日あるため八専と総称されている。

もう少し詳しく述べると十干と十二支に五行を割り当てると、干支の気(五行）が重なる日が全部で12日ある。そのうち8日が壬子から癸亥までの12日間に集中していることから、この期間は特別な期間であると考えられるようになった。同気が重なることを「専一」と言い、それが8日あることから「八専」と言う。八専の期間には同気の重ならない日が4日あり、これを「八専の間日（まび）」と言う。

八専のうち、間日を除く8日間は、同気が重なる（比和）ことから、吉はますます吉となり、凶はますます凶となるとされた。しかし、いつの頃からか、凶の性質のみが強調されるようになった。現在では、何事もうまく行かない凶日とされている。間日は、十方暮とは異なり八専の影響は受けないとしている。

</doc>
<doc id="21103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21103" title="七曜">
七曜

七曜（しちよう）とは、肉眼で見える惑星を五行と対応させた火星・水星・木星・金星・土星と、太陽・月（陰陽）を合わせた7つの天体のことである。七曜星とも言う。

七曜（しちよう）は、古代中国の天文学で、五惑星（木・火・土・金・水）と太陽（日）と月を併せたものである。「曜」本義日光と、後の日、月、星を「曜」を理解して明るい天体。古代中国の占星術にも重視された。後漢の宗室劉洪（りゅうこう）乾象暦と七曜術を編纂したことで知られる。晋の范寧「春秋穀梁伝序」 から「陰陽を延ばす度、七曜を満ちて縮める。」、楊士勛疎：「ものの七曜者、日月五星の写真と思うが、故の曜。」。単なる日を数える手段だが、史料のように二十八宿と結びついて暦に記載される。

近代天文学が発達する以前は、恒星よりもはるかに明るく見え、天球から独立して動くという点で、惑星と太陽と月は同種のものと（言い換えれば太陽と月も惑星に含めて）考えられ、また、世界各地で神々とも同一視され、特別の扱いを受けていた。

</doc>
<doc id="21104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21104" title="蝦夷地">
蝦夷地

蝦夷地（えぞち）は、日本人がアイヌの居住地を指して用いた言葉で、江戸時代に使われた。和人地の対語である。渡島半島周辺を除く現在の北海道を中心に、樺太と千島列島を含む。なお、アイヌ人はそれらの島々をアイヌモシリと呼んだ。

15世紀から16世紀にかけて渡島半島南部の領主に成長していった蠣崎氏は豊臣秀吉（関白、太閤）・徳川家康（征夷大将軍）から蝦夷地の支配権、交易権を公認された。江戸時代になると蠣崎氏は松前氏と改名して大名に列し、松前藩となる。北海道太平洋側と千島を東蝦夷と呼び、北海道日本海側と樺太を西蝦夷地と呼んだ。ところが寛政から文化期に入ると幕府は南下政策を強力に推し進めるロシアを警戒し、1799年（寛政11年）に東蝦夷地を、1807年（文化4年）に西蝦夷地を天領として、1809年、カラフト島の呼称を北蝦夷地と正式に定めた上で東北諸藩に警備を目的とした出兵を命じた。緊張が緩和したと思われた1821年（文政4年）には蝦夷地の大半を松前藩へと返却したが、諸外国との緊張が再び高まった1855年（安政2年）には渡島半島の一部を除いて再び天領とした。幕府は財政負担軽減のために仙台、盛岡、弘前、久保田、松前の東北の大藩に対して沿岸の警備義務を割り当てて、会津と庄内の2藩もそれに続いた。

1712年（正徳2年）発行の「和漢三才図会」には「蝦夷島」の項があり、古地図の挿絵がついている。それによると、蝦夷島内の地名や、周辺の島々の名称が数多く記入されているため貴重な資料といえよう。ただし、蝦夷島の形状はまったく不正確である。

1854年（嘉永7年）千島列島、全樺太島やカムチャッカ半島までも明記した「改正蝦夷全図」なる（加陽・豊島　毅作）

1869年6月27日（明治2年5月18日）の箱館戦争終結をもって戊辰戦争が終わると、同年9月20日（明治2年8月15日）に新政府は太政官布告によって蝦夷地に北海道の名前を与え、北蝦夷地は樺太と改名した。ほどなく旧幕府各藩をはじめとし、諸勢力に対して蝦夷地を分領することでその開拓を促したが、命じられた藩が早々に辞退を申し出るなど成果に乏しく、困難を極めた。そこで明治政府は再び蝦夷地を直轄化し開拓使にそれを統括させて現在に至る。なお、この時最後まで蝦夷地であった地域には北海道11国86郡のうち下記の令制国が置かれた。和人地であった地域に置かれた令制国（渡島国・後志国）はここに記載しない。

松前藩は蝦夷地との差別的な貿易をしていた。

</doc>
<doc id="21108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21108" title="電波の周波数による分類">
電波の周波数による分類

電波の周波数による分類（でんぱのしゅうはすうによるぶんるい）では周波数帯ごとに慣用の名称や用途などを記している。

（出典：）

マイクロ波は各種解釈がある。以下に欧米で一般的に用いられる分類を示す。

</doc>
<doc id="21110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21110" title="LF">
LF

LF

</doc>
<doc id="21113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21113" title="MF">
MF

MF, Mf, mf

</doc>
<doc id="21115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21115" title="HF">
HF

HF、Hf

</doc>
<doc id="21116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21116" title="函館市">
函館市

函館市（はこだてし）は、北海道にある市である。渡島総合振興局所在地。札幌市、旭川市に次ぐ北海道第三の人口約26万人を有する中核市。

函館市は北海道南端の渡島半島南東部に位置し、天然の良港である函館港によって北海道と本州を結ぶ交通結節点、道南地域の中心都市として発展してきた。

毎年500万人近い観光客が訪れる観光都市となっており、市町村の魅力度ランキング調査で1位にランクインする都市になっている
。フランスのタイヤメーカー、ミシュランが発行する旅行ガイド『ミシュラン・グリーンガイド・ジャポン』では一つ星以上の星が付いている観光地が函館市内に20以上ある。本市を中心とする函館都市圏は観光業の他に、水産業や食品関連産業、医療福祉を主要産業としてきたが、一方で人口減少が著しく、2014年（平成26年）4月1日から市域のすべてが「過疎地域」に指定されている。

室町時代の享徳3年（1454年）、津軽の豪族河野政通が函館山の北斜面にあたる宇須岸（ウスケシ、アイヌ語で「湾の端」という意味）に館を築き、形が箱に似ていることから「箱館」と呼ばれるようになった。このほか、アイヌ語の「ハチャシ」（浅い・砦）に由来する説もある。

明治2年（1869年）に蝦夷地が北海道となり箱館も「函館」と改称された。ただし、箱館を函館と改めた時期について『函館市史』では、1876年（明治9年）に至っても太政官日誌が箱館と函館を混用しているので、明治2年（1869年）に改名したとの説は論外であるとしている。

市街地は陸繋島となった函館山（臥牛山）から函館平野や亀田半島に繋がる砂州にあり、函館港は形が巴状になっていることから別名「巴の港」とも言われ、市章に採用している。東部地域は恵山道立自然公園になっている。
津軽海峡、太平洋、内浦湾（噴火湾）の3つの海に囲まれ対馬海流（暖流）の影響を受けるため海洋性気候となり、北海道内では比較的降雪量が少なく穏やかな気候となっている。ケッペンの気候区分では、1961年（昭和35年）から1990年（平成2年）までの平年値（2000年3月まで使用された区分）では最寒月（1月）の平均気温が-3.4℃、最暖月（8月）の平均気温が21.6℃となり、亜寒帯湿潤気候（Dfb）に分類されていた。しかし、1971年 - 2000年の平年値では最寒月（1月）の平均気温が-2.9℃、最暖月（8月）の平均気温が21.7℃となり、西岸海洋性気候（Cfb）に変化した。さらに、2011年からの現行の平年値（1981年 - 2010年）では最寒月（1月）の平均気温が-2.6℃、最暖月（8月）の平均気温が22.0℃となり、温暖湿潤気候（Cfa）に分類されている。

函館の気象は3月には日本海で低気圧が発生し、春の嵐となることがある。4月から5月は大陸からの移動性高気圧による影響により乾燥した空気が上空を覆うようになるが、日本海を北上または東進する低気圧の影響により天気は周期的に変化する。6月の本州における梅雨期には、オホーツク海に高気圧が停滞することがあり、低温多湿な東風が吹いてくると霧が立ち込めて気温も低く湿った日が続く。本州の梅雨明け時期には、北上してきた梅雨前線により豪雨となることがあるが、7月から8月にかけて北太平洋高気圧（太平洋高気圧）が発達して夏型の気圧配置となる。9月になると春季と同様に天気が周期的に変化し、台風が最も接近しやすい時期となる。10月になると清涼な気候となり、例年は中旬頃に霜や結氷が見られるようになる。11月から12月にかけては降雪が多くなるが、積雪量は少ない。北西の季節風が強まると気温が下がって吹雪になることがあるが、函館は渡島半島南部の北海道駒ヶ岳から大千軒岳に至る山系が北西の季節風を遮るため、降雪量は多くない。積雪は例年1月から2月にかけて最大となるが、平年値で1月が35センチメートル (cm) 、2月が41 cmである。

北海道内では札幌市、旭川市に次ぐ人口規模となっている。かつては北海道最大の人口を有しており、1914年（大正3年）に人口10万人を超え、1922年（大正11年）に市制施行（札幌区、小樽区、函館区、旭川区、室蘭区、釧路区が一斉に市制施行）、1933年（昭和8年）には日本国内第9位となる人口規模（21.7万人）になっていた。しかしその後、1940年（昭和15年）の国勢調査で札幌市の人口が函館市の人口を超え、1965年（昭和40年）までに旭川市の人口が函館市を超えた。1973年（昭和48年）に隣接する亀田市を編入合併し、この年から人口30万人台となっていたが、北洋漁業の衰退や青函連絡船の廃止により人口が減り、1995年（平成7年）に人口が30万人を切った。2004年（平成16年）12月1日、過疎地域自立促進特別措置法の指定を受けていた戸井町・恵山町・椴法華村・南茅部町と合併。2014年（平成26年）4月1日に同法が改正され、旧函館市域を含む市全域が過疎地域に指定された。人口減少は現在も続いており、市長の工藤寿樹は「半世紀以上も斜陽都市と言われてきた」と嘆いている。

2015年国勢調査によれば、以下の集落は調査時点で人口0人の消滅集落となっている。

古来函館は、日本が進出するまでは、先住民の先住地であった。縄文時代には7千年に渡り独自の文化が栄え、続縄文時代前期にはオホーツク海側の宇津内文化等とは異なる「恵山文化」が渡島半島から石狩低地帯（石狩平野と勇払平野を合わせた範囲）まで広っていた。現在の函館市はその恵山文化のなかでも縄文系弥生文化に属する（大陸系弥生文化ではない）東北北部の弥生文化が広がった。たとえば続縄文時代の碧玉製管玉の出土はその例である。

箱館は天然の良港で、江戸時代から松前、江差とともに「松前三港」または「蝦夷三湊」と和人に呼ばれたところで、海産物交易の集積地として栄えてきた。寛政11年（1799年）、江戸幕府はロシア帝国の南下政策に対して蝦夷地を直轄領とし、箱館に奉行所が置かれることになった。

安政元年（1854年）、日米和親条約の締結により幕府は箱館と下田の開港を決定、安政6年（1859年）には長崎、横浜とともに日本国内初となる対外貿易港として開港した。当初は箱館でも出島方式の外国人居留地が計画されたが、失敗に終わって市中に混在することになり、それが異国情緒豊かな街並みとして残り、現在に至っている。明治時代になると箱館から「函館」へ改称して開拓使函館支庁が置かれ、函館県庁、北海道函館支庁と変遷していき、周辺には外国公館や公会堂が建ち並んでいった。

函館のまちはしばしば大火に見舞われているが、1878年（明治11年）と1879年（明治12年）に起こった大火による復興のための市区改正事業により、幅員20間の防火線街路として二十間坂と基坂を拡幅し、幅員6間や12間の街路が直通して矩形の街路が誕生した。1907年（明治40年）、1921年（大正10年）大火後の復興では、1階が和風建築で2階が洋風建築の和洋折衷建築が多く建てられ、函館の特徴的な景観になっている。

1905年（明治38年）に調印されたポーツマス条約によって日本が北緯50度以南の樺太を獲得し、ロシア帝国が日本海、オホーツク海、ベーリング海の漁業権を許与すると、昭和の戦前期にかけて北洋漁業の基地として最盛期を迎えた。終戦直後から1952年（昭和27年）まで北洋漁業ができなかったが、その間にイカ釣り漁と水産物加工業が台頭した。

北洋漁業の将来に不安のあった函館市は「工業生産都市」への転換を計ろうとするが、オイルショックによって「工業都市化」や「経済開発」重視から市民の「生活環境」重視へと転換していった。特に、函館山の自然保護と歴史的環境を活用した観光政策に大きな力を注いでいった。また、函館の地域特性を活かすため、2003年（平成15年）に「函館国際水産・海洋都市構想」を策定、「マリン・フロンティア科学技術研究特区」として構造改革特別区域に認定されるなど、産学官の連携強化による新たな都市形成を目指している。

「函館市の概要」「函館市紹介」「函館市の歴史」参照

姉妹都市
友好交流都市
ツインシティ
五稜郭ゆかりのまち

市行政府は、健全な行財政運営をめざして1986年度から行財政改革に取組み、続く1993年度から第2次行財政改革、2000年度から第3次行財政改革、2008年度から函館市行財政改革新5か年計画、2012年から函館市行財政改革プラン2012基づき継続的に行財政改革を実施した。しかし、人口減少・少子高齢化の進展などの社会構造変化により行政需要の増加が見込まれる一方、市財政が恒常的に財源不足を生じる赤字体質であることに加え、脆弱な歳入と硬直化した歳出という財政構造にあり、財源調整として活用できる基金の残高は残りわずかとなっている。2014年度からは、職員給与賃下げや行政サービス縮小等により、3年連続で財源調整のための基金に頼らない収支均衡予算を編成した。

市に交付される地方交付税は、平成16年の市町村合併から10年間は合併算定替により算定されたが、その後5年間は激変緩和措置により段階的に縮減され、最終的に合併合算額は0になる。また人口減、地域経済・雇用対策費の減、地方消費税交付金の増、固定資産税の増などの要因により、交付税の縮減率は2.6%となっている。市税収のうち入湯税は約2億2千万円（平成27年度）であり、渡島管内では最も多い。
財政力指数（3年平均）は0.457、公債費負担比率は59.9、実質公債費比率（3年平均、早期健全化基準25、財政再建基準35）は7.7、自主財源比率は34.0、実質赤字比率（早期健全化基準11.25、財政再建基準20）は0、将来負担比率（早期健全化基準350）は67.3である（単位は%。いずれも平成27年度の数値）。

市は市営事業の一部を地方公社化して実施している。9法人が単独出資25%以上の出資法人となっている（2016年3月31日現在）。

「市議会の役割としくみ」参照

函館市選挙区
衆議院議員
参議院議員

独立行政法人

地方独立行政法人
特殊法人

認可法人
文化施設
スポーツ施設

新聞社

テレビ局
コミュニティ放送

国立大学法人
公立
私立

私立

道立

市立
私立
国立大学法人附属中学校
市立

私立

国立大学法人附属小学校
市立

私立

国立大学法人
道立

職業訓練施設
自動車学校

函館市は道南の中心都市・観光都市として第三次産業の比重が高い産業構造となっており、商業に関しては卸売業が販売額を占める割合が高いのが特徴となっている。また、イカなどの水産資源を利用した食料品製造業と流通が発達した地域にもなっている。旧函館市はスルメイカ、旧戸井町・恵山町・椴法華村・南茅部町はコンブの漁獲が豊富であるため、「イカとコンブの街」になっている。かつてはサケ・マス漁、カニ工船などの北洋漁業基地として発展したが、排他的経済水域の設定により沖合漁業・沿岸漁業へと転換していった。

1984年（昭和54年）に函館地域が「テクノポリス」の指定を受け、1986年（昭和61年）に北海道立工業技術センターを建設、1988年（昭和63年）には函館臨空工業団地第1期造成工事が完了し、地域企業の技術高度化や企業立地を推し進めてきた。さらに、函館の地域特性を活かしたまちづくりに取り組むため、2003年（平成15年）に「函館国際水産・海洋都市構想」を策定し、文部科学省の「都市エリア産学官連携促進事業」に函館エリアが指定され、構造改革特別区域となる「マリン・フロンティア科学技術研究特区」の認定も受けた。2014年（平成26年）には国際水産・海洋総合研究センターが供用開始となり、産学官による複合的な研究施設が完成した。

「重点港湾の選定」「道内の港湾一覧」「北海道の漁港一覧」参照

重点港湾
地方港湾
56条港湾
漁港

百貨店

ショッピングセンター
スーパーマーケット

国内線
国際線

※北海道新幹線新函館北斗駅の所在地は北斗市

かつて函館市交通局（現函館市企業局交通部）による函館市営バスが運行していたが、2003年（平成15年）4月1日に廃止。路線は函館バスに譲渡した。

北海道運輸局による「一般乗用旅客自動車運送事業（タクシー）の自動認可運賃等」では、旧函館市地域が「北海道C地区」、旧戸井町・旧恵山町・旧椴法華村・旧南茅部町地域が「北海道D地区」の運賃となる。
函館市道末広8号線（大三坂通）は西部地区にある20カ所の坂道の一つで、坂下の国道279号から坂上の市道寺町二十間坂線とを結ぶ延長280 m、幅員9.8〜12.6 mの街路。鉄平石の石畳と沿道の洋館が建ち並ぶ街並みが調和するエキゾチックな雰囲気が特徴で、ガス燈風の街路灯が建ち街路樹が植栽されている。「はこだて冬フェスティバル」も開催される2月ごろは、沿道を照らすキャンドルや並木のイルミネーションで飾られる。大三坂の名の由来は、かつて坂の下に地方の村役人が公用で宿泊した定宿で、大三印義兵衛の郷宿があったことから、その家印からとったとされている。1987年（昭和62年）8月10日に、旧建設省と「道の日」実行委員会により制定された「日本の道100選」に選定されている。

高速自動車国道に並行する一般国道自動車専用道路（A'路線）
国土交通大臣指定に基づく高規格幹線道路（一般国道の自動車専用道路）（B路線）
地域高規格道路
一般国道
都道府県道
「函館市の文化財一覧」参照

詳細は「函館市指定文化財」参照

観光PRとして親善大使「ミスはこだて」を任命し、函館出身や函館にゆかりのある方に観光大使「はこだて観光大使」を依頼している。2008年（平成20年）開設の観光情報サイト「はこぶら」があり、動画サイト「はこだてCM放送局 〜HakoTube〜」ではWEBムービー『ハコダテ観光ガイド イカール星人襲来中』などを製作している。

函館山の麓斜面に広がる地域。西部地区は函館発祥の地で、1859年の国際貿易港として開港以来、フランス、ロシア、イギリス各国の外国人居留地として、領事館をはじめ、教会が建てられたことにより、諸外国文化の影響を強く受けた洋風や和洋折衷の建築物が多く建ち並ぶ。また、周囲は石畳の坂道で、これら洋館と一体となって函館独特の異国情緒あふれた街並みを残している地区である。

坂の上には、「日本の音風景百選」にも認定されている鐘の音で、ガンガン寺の愛称で親しまれるハリストス正教会復活聖堂がある。坂下のウォーターフロント地区には、明治末期に建てられた赤レンガ倉庫群を再利用したレストランや画廊などの店舗が建ち並び、函館でも最も多くの観光客を集める観光スポットにもなっている。このほかに、津軽海峡に突き出た函館山の山頂から見る夜景は、扇状に広がる市街地の地形とライトアップされた西部地区の歴史的建造物群や坂道の街路灯がつくる光の導線が浮かび上がり、訪れる多くの観光客らを魅了している。

「箱館はじめて物語」「函館発 事始め歴史」「はこだて開港ペリーロード」参照

港町として発展してきた函館市は、海産資源に恵まれている。中でもイカは「市の魚」にも選ばれており、函館を代表する味覚になっている。さらに、朝廷や将軍家にも奉納され「献上昆布」とも呼ばれる真昆布や、ブランド化されている戸井マグロなどがある。沿岸の豊かな漁場で獲れた新鮮な海の幸を使用した海鮮丼や寿司は、函館の食のイメージとして観光客にも定着している。

日本国内初の国際貿易港として開港した歴史から、世界各地から様々な食文化を取り入れてきた経緯があり、1884年（明治17年）に函館の中華料理店養和軒が当時の函館新聞に掲載した広告の中に「南京そば」とあることから、中国の麺料理を日本で最初に販売した地とされ、函館ラーメンの発祥とも言われている。近年では、「函館スイーツ」として函館の和菓子・洋菓子をアピールしていく活動も行われている。

北海道各地で見られる七夕の夜に子どもたちが民家やお店を巡ってお菓子をもらい歩くという風習は函館にもあり、「七夕飾りのある家だけを訪問すること」などの指導のもと7月7日に行われる。江戸後期の箱館ではねぶた祭りと七夕が一緒に祝われており、各家で大小のねぶたを竹と紙で作っていた。そのねぶたに灯すろうそくを集めることが子どもたちの役目であり、「ろうそく1本ちょうだいな」の歌に名残があるとされている。

旧函館市では、8月のお盆真っ只中に『函館八幡宮例大祭』が行われるため、仏教会の申し合わせにより7月にお盆を行なっている。

結婚披露宴は、北海道の他の地域と同様に会費制で行うことが多く、昭和30年代後半から広まっていったと推測されている。一方葬儀の場合、函館（道南地方）では通夜・告別式の前に火葬を行うことが一般的である。これは、「伝染病などが起きないようにすぐに火葬した」「戦争や函館大火、洞爺丸事故で多くの死者が出て火葬を急がなければならなかった」などの諸説がある。

2003年（平成15年）にはこだてフィルムコミッションが設立され、ロケーション撮影などを支援している。

※受賞順

政治
行政
法曹
経済

学術

文化

芸能

ポピュラー音楽

マスコミ

格闘技

陸上競技
球技

競馬・競輪

政治・経済

学術・文化

マスコミ
芸能・ポピュラー音楽

スポーツ

函館市民憲章

都市宣言

注釈 

出典

行政
産業
観光

</doc>
<doc id="21121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21121" title="北村薫">
北村薫

北村 薫（きたむら かおる、1949年12月28日 - ）は、日本の小説家、推理作家。埼玉県北葛飾郡杉戸町生まれ。早稲田大学第一文学部卒業。

早稲田大学在学中はワセダミステリクラブに所属。卒業後、母校である埼玉県立春日部高等学校の国語教師をしながら（1980年 - 1993年）、創元推理文庫の「日本探偵小説全集」を編集。1989年、覆面作家として東京創元社「鮎川哲也と十三の謎」の1冊『空飛ぶ馬』でデビュー。1991年に『夜の蝉』で第44回日本推理作家協会賞（連作短篇集賞）を、2006年に『ニッポン硬貨の謎』で第6回本格ミステリ大賞（評論・研究部門）・2006年版バカミス大賞を受賞する。代表作『スキップ』等で、直木賞最終候補作に6度選ばれている。また、本格ミステリ作家クラブ設立時の発起人の一人であり、初代事務局長を務める。2005年、同クラブの会長に就任する。また同年より翌2006年度まで、早稲田大学文学学術院客員教授として教壇に上る。2009年、『鷺と雪』で第141回直木賞を受賞する。同年彩の国功労賞を受賞。2013年度より再度早稲田大学にて文学学術院文化構想学部教授に着任。

国語教師時代の教え子にラーメンズの片桐仁、演劇集団キャラメルボックスの西川浩幸がいる。片桐は偶然『スキップ』を読み、自分が受けた授業が描かれていて感動した、と語っている。西川は舞台化された『スキップ』に出演した。

推理小説の執筆だけではなく、推理小説に関する評論やエッセイも多い。また、鮎川哲也の短編集（『五つの時計』・『下り“はつかり” 』-ともに創元推理文庫、1999年）の編集を行なったり、自らアンソロジーを編んだりと、編集の分野でも活動している。

また、高校・大学を通しての後輩である、同じく推理作家の折原一との親交が深く、北村薫のデビューも、折原一に刺激されてのものだった。折原は覆面作家時代の北村をモデルにした“西村香”というキャラクターが主人公の『ファンレター』という作品を執筆している。

歌人の藤原龍一郎はワセダミステリクラブの後輩にあたり、宝島社のムック本 『静かなる謎 北村薫』には、藤原との対談記事が載せられている。自身も詩歌に通じており、『詩歌の待ち伏せ』など詩歌論の著書がある。歌人の天野慶との交流もある。

覆面作家としてデビューし、当初はその正体が色々と推理された。デビュー作『空飛ぶ馬』から始まる一連の『円紫さん』シリーズの主人公である「私」（名前は明かされていない）が女子大生であり、文章や視点なども女子大生を髣髴とさせるものがあるという事で、作者もまた女子大生なのではないかという説が有力視されていたが、『夜の蝉』で日本推理作家協会賞を受賞した際に、自らの素性を明らかにした。

北村薫のミステリには、「日常の謎」といわれるものが多い。この分野の作品を書く他の作家に加納朋子、若竹七海、米澤穂信、光原百合、青井夏海、澤木喬、坂木司らがいる。

詩歌、一般文学への素養も深く、近年一般文芸作品の著書も多いことから、ミステリ離れを指摘する向きもある。ただ当人の謎解き物語への愛着は「本格原理主義者」とも呼ばれるほど人並みならぬものであり、2005年から2014年には本格ミステリ作家クラブの第2代会長もつとめた。2005年の著作『ニッポン硬貨の謎』では第6回本格ミステリ大賞（評論・研究部門）を受賞している。

アンソロジーやエッセイを通じてのミステリ論、読書啓蒙の仕事も大きな比重を持っている。優れた読み手としての見識を買われ、文学賞の選考委員を複数務めている。

大学で日本文学を学ぶ《私》は、恩師が同じであるという縁からファンであった落語家・春桜亭円紫の知遇を得る。知り合った席で話に出た恩師の不思議な体験について明快で合理的な説明を付けた円紫に対し、《私》はそれからもたびたび自らの身の回りで起こった疑問・謎を円紫に示す。円紫は、時に自らそれを解決し、時に《私》にヒントを与えて《私》自身による解決を促す。シリーズ開始当初は大学2年生である《私》が進行とともに時を重ね、成長していく成長小説の要素もあわせ持つシリーズである。

『六の宮の姫君』は、主人公が芥川龍之介の短編『六の宮の姫君』の創作の意図を解き明かすために、芥川の交友関係を探っていく文学推理もので、番外編ともいえる作品。坂木司は、大学在学中、新本格で湧く中、自分も書いてみたいと思う作品になり、学生生活においても卒論の作成に参考にしたと述べている。自著『先生と僕』にも物語中の人物が「卒論」に関連する書籍と紹介した。

出版社で推理小説雑誌の編集部に勤める岡部良介は、覆面作家としてデビューした新人作家を担当することになる。その新人作家である新妻千秋は大富豪の一人娘で、家では内向的でおとなしい性格だが、一歩家の外へ出ると男言葉で活発な人格に変わるという別の一面があった。岡部良介が持ち込む身の回りの事件を、新妻千秋が解決するシリーズである。第1集でいったん休止したが、シリーズ誕生に尽力した角川書店の担当編集者・豊嶋和子の死去を受けて再開。再開第1話で岡部の先輩・左近雪絵を海外転勤という形でレギュラーから外し、「本を手にしたら、いつだってあの人に会える」という千秋のセリフで見送っている。1994年には、角川書店あすかコミックスより美濃みずほにより漫画化され、1998年に『お嬢様は名探偵』というタイトルでTVドラマ化された（NHK・主演：ともさかりえ）。

「」内が北村薫の作品

作画：美濃みずほ
作画：南天佑

</doc>
<doc id="21123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21123" title="ヴィルヘルム・ヴント">
ヴィルヘルム・ヴント

ヴィルヘルム・マクシミリアン・ヴント（Wilhelm Maximilian Wundt、1832年8月16日 - 1920年8月31日）は、ドイツの生理学者、哲学者、心理学者。 実験心理学の父と称される。哲学者のマックス・ヴント（ドイツ語）は息子である。

バーデン地方およびプファルツ地方に近接するドイツ中南部のマンハイムのネッカラウに牧師の子として生まれる。12歳の時、テュービンゲン大学に入学。高校時代に落第して転校したくらい高校時代まで学校嫌い・勉強が嫌いであったが、ハイデルベルク大学医学部に入学してからは猛勉強をする。1857年に同大学を卒業。1858年から5年間、ヘルムホルツの助手をつとめる。1862年から私講師として「自然科学から見た心理学」「生理学的心理学」といったタイトルの講義を担当する。1873年『生理学的心理学綱要』の前半を出版する。翌1874年、スイスのチューリッヒ大学の哲学の正教授となる。さらに翌1875年ライプツィヒ大学の哲学教授として招かれ、その地に腰をすえる。

それまでの哲学的な心理学とは異なる実証的な心理学を構想し、実験心理学最初の書である「感覚知覚説貢献」（1858-1862）を著し、ライプツィヒ大学の哲学教授を務めていた1879年には、世界でももっとも初期の実験心理学の研究室を運用したと言われており、心理学史の多くではこの時をもって、" 新しい学問分野として心理学が成立 " したとされている。
その実験室にはヨーロッパ、アメリカ、日本から多くの研究者が集まることになった。1881年には『哲学研究』という名の冊子を発刊し、これは後に『心理学研究』と改称され継続。ヴントの心理学研究室での成果を中心とした諸論文を掲載し、心理学の発展に寄与した。

ヴントは実験室のあるライプツィヒ以外の地に移住することはなく、その地にて88歳で死去した。生涯に書いた著作のページ数の総計は5万ページ以上だと言われている。

ヴントは、心理学は経験科学であるとし、形而上学を攻撃した。心理学は直接経験の学であると論じている。心理学と物的科学の差別は経験を眺める見地にあるのであって、扱う「経験」の定義そのものが違うのではないとした。そこでヴントは、心理学の研究法は自己観察（内観）にあるとした。しかし、彼は二元論者であり、精神と肉体は別物、並行して存在する物とした（精神物理的並行）。また、心理学の目標は、心を簡単に分析して、それらの質から成り立っている各種の形式を決定することであると述べた。つまり、自分の精神の内面を観察する内観という方法を用いて意識を観察・分析し、意識の要素と構成法則を明らかにしようとしたのだ。ゆえに、ヴントの心理学は要素主義と呼ばれる。さまざまな感覚（心的要素の働き）が統覚によって統合されるとした。

ヴントの残した足跡からの実験的方法は今日まで発展を続けているが、後の学派、ゲシュタルト心理学や行動主義心理学から反発を受けることになる。

また、ヴントはハイマン・シュタインタールやモーリツ・ラーツァルスと共に「民族心理学 」を創始したとも評価されている。
ヴントはメトロノームを使った実験をおこない、感情の三次元説を展開した。意識的感情は快と不快、弛緩と緊張、鎮静と興奮に沿って変化すると結論づけた。

アメリカ心理学の祖はウィリアム・ジェームズ（1842－1910）で、ヴントがライプツィヒに移った1875年にはすでに生理学心理学の講義を始めていた。ジェームズは実験家ではなかったが、ドイツの実験的手法をアメリカに移入するとともに、「人間の行動は環境に対する適応の問題であり、意識は新しい環境に対する調整作用である。」（『心理学原理』（1890年））など、心の機能的意味を強調することで、アメリカ的色彩を生んだのである。

アメリカの学生は多くがヴントの下で学び、帰米して、各地方に実験場を開設した。それで表面上はドイツ的であったが、内容はヴントよりむしろフランシス・ゴールトンに近いものであった。

東北大学教授千葉胤成は、ドイツ留学中に丁度売りに出されていたヴントの蔵書を購入し、日本に持ち帰った。この蔵書は東北大学図書館に「ヴント文庫」として所蔵されている。

</doc>
<doc id="21125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21125" title="ホーセズ・ネック">
ホーセズ・ネック

ホーセズ・ネックとは、レモンの皮を馬の首に見立てて作る、ウィスキーベースのカクテルである。。

昔の欧米での秋祭りで、レモンの皮を、祭りの主役であった馬の首に見立てたカクテルが飲まれていたことに由来する。

2000年代末期では、ウィスキーをベースとするレシピが有名。また、ブランデーなど様々なスピリッツをベースとするレシピも存在する。その場合、スピリッツの名称を頭に冠して「ブランデー・ホーセズ・ネック」などと呼ぶ。

上記のバリエーションとして、アロマチック・ビターズを1dash入れる場合がある。

</doc>
<doc id="21126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21126" title="サハリン">
サハリン

サハリンとは、満洲語のᠰᠠᡥᠠᠯᡳᠶᠠᠨ
ᡠᠯᠠ ᠠᠩᡤᠠ
ᡥᠠᡩᠠ sahaliyan ula angga hada「黒龍江の河口の岩山」の意であり、初出は1717年（康煕56年）完成の大清帝国地図である『皇輿全覧図』にみえる。同図はダンヴィユ（Jean Baptiste Bourguignon d'Anville）によってフランス語に訳された。日本でも、中国から直接とヨーロッパを経由して知られ、「サガリイン」（寛政6年（1794年）桂川甫周『北槎聞略』付録）や、「サハリン」（文化6年（1809年）『魯西亜国版世界全国所見蝦夷四境全図』）などと、記載されている（船越昭生1986『鎖国日本にきた「康熙図」の地理学史的研究』法政大学出版局；汪前進, 劉若芳 2007『康熙皇輿全覽圖』外文出版社）。

</doc>
<doc id="21128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21128" title="伯備線">
伯備線

伯備線（はくびせん）は、岡山県倉敷市の倉敷駅から新見駅を経て、鳥取県米子市の伯耆大山駅に至る西日本旅客鉄道（JR西日本）の鉄道路線（幹線）である。

山陽地方と山陰地方を結ぶ陰陽連絡路線の一つであり、中国山地を越えて鳥取県（伯耆国）と岡山県（備中国）を結んでいる。陰陽連絡路線では初の全線電化や改良工事が行われ、複線区間が存在し、陰陽連絡路線では最も運転本数が多い。倉敷駅 - 新郷駅間は高梁川水系、上石見駅 - 伯耆大山駅間は日野川水系に沿って走行し、曲線と急勾配が多い。また、陰陽連絡路線では美祢線と並ぶ数少ない幹線であるが、美祢線が貨物輸送の統計上の理由で幹線になった経緯があるため実質は地方交通線並みであることを考えると唯一の幹線といえる。

倉敷駅 - 新郷駅間はJR西日本岡山支社が管轄、上石見駅 - 伯耆大山駅間は同米子支社が管轄している（両支社の境界は新郷駅 - 上石見駅の中間付近で、谷田トンネルの新見寄り出入口の手前にある）。2016年春から導入された路線記号はV、ラインカラーは緑色（）。この路線記号とラインカラーは、当初は岡山・福山エリアとして新見駅以南のみを対象とする予定であったが、後に山陰エリアとして新見駅以北も対象に加えられ、事実上全線通しで適用されることが決まった。

全線がIC乗車カード「ICOCA」エリアに含まれている。ただし、備中高梁駅 - 伯耆大山駅間は特急停車駅（新見駅・生山駅・根雨駅）のみで乗車券機能だけが利用可能であり、ICOCA定期券は発売されない。

瀬戸内側の倉敷駅では4番のりばから発車し、右に大きくカーブをして北上する。ほどなくして高梁川が左手に見え、新見駅まで高梁川の渓谷を遡る。総社駅を出ると谷間に入り、豪渓駅 - 新見駅間は国道180号とともに高梁川の渓谷を眺める車窓が続く。このうち、井倉駅 - 石蟹駅間は高梁川が最も蛇行する区間で伯備線もその流れに沿って運転されていたが、複線化に伴い経路が変更された。旧線跡は自転車道に転用されている。

新見駅は姫新線・芸備線の列車が乗り入れ、かつては新見機関区も設けられた交通の要衝であった。芸備線は新見駅の2つ先の備中神代駅から分岐している。

新郷駅 - 上石見駅間にある谷田峠トンネルで岡山県から鳥取県に入り、日野川に沿って日本海側に至る。伯耆溝口駅を過ぎたあたりから右手には大山を見ることができ、米子平野の中を進んでいくと、米子自動車道が近づき、左に大きくカーブして西向きに変えると伯備線の終点である伯耆大山駅に到着する。

山陽地方と山陰地方を連絡する列車として、岡山駅 - 出雲市駅間の特急「やくも」が約1時間間隔で1日15往復運行されている。また、東京駅 - 出雲市駅間の寝台特急「サンライズ出雲」が1日1往復運行されている。いずれも伯備線の全区間を経由する。

普通列車は新見駅で運転系統が分かれているが、全線を通して運転する列車も2015年3月14日のダイヤ改正時点で上下1本ずつ設定されている。ながらく伯備線のみを走行する列車はなかったが、2014年3月のダイヤ改正で早朝4時台に1本備中高梁発の倉敷行きが設定された。それ以外の列車は倉敷側は岡山駅、伯耆大山側は全列車が米子駅まで乗り入れる。さらに岡山駅からは山陽本線や赤穂線を介し播州赤穂駅・姫路駅まで（かつては西明石駅まで）、米子駅からは山陰本線西出雲駅まで直通する列車もある。普通列車の車両の夜間滞泊は備中高梁駅と新見駅で行われている。

倉敷駅 - 備中高梁駅間では1時間に2本程度、備中高梁駅 - 新見駅間では1 - 2時間に1本程度の運転となる。編成は2・3・4・6・7両編成であり、2両編成の列車は一部列車をのぞいてワンマン運転を行う。平成初期には新見駅 - 岡山駅間にて快速列車が設定されていたこともあったが、現在は各駅停車化されている。なお、ドアの開閉は通年各駅半自動扱いとなる。また、清音駅 - 総社駅間は井原鉄道の第二種鉄道事業区間で伯備線と施設を共用しており、井原鉄道井原線の列車も運行される。ただしこの区間で井原鉄道の列車に乗車する場合、JRの乗車券は使用できない。

新見駅 - 生山駅間は2 - 3時間に1本程度の運転で下り列車は最大4時間ほど普通列車が設定されていない時間帯がある。生山駅 - 伯耆大山駅間は1 - 2時間に1本程度運転されている。主に岡山支社岡山電車区所属の2両編成の115系電車を用いて、2018年3月17日ダイヤ改正時点で全ての列車がワンマン運転を行っている。平日・土曜6時台には新郷発播州赤穂行きの列車が設定されており、岡山支社岡山電車区所属の3両編成の115系電車が使用される。この列車は新見駅から一旦、上石見駅まで回送され、折り返し新郷駅まで回送されて播州赤穂行きとなる。日曜・祝日は新見発播州赤穂行きとなるため、新見駅から新郷駅までの回送は行われない。

なお、2014年3月15日のダイヤ改正で、新見駅 - 米子駅間の昼間と夜間の各1往復に岡山支社岡山気動車区所属のキハ120形気動車が投入された（2017年3月4日のダイヤ改正時点では昼間の1往復のみ）。新見駅 - 備中神代駅間には芸備線の列車が乗り入れ、途中の布原駅には芸備線直通列車のみが停車する。生山駅 - 米子駅間の夕方の1往復と平日22時台の米子発根雨行きの列車は米子支社後藤総合車両所運用検修センター所属のキハ121形気動車で運転されている。

貨物列車も運転され、コンテナ車で編成された高速貨物列車が1日4往復設定されている。牽引機はEF64形電気機関車である。かつては、新見市内の駅からセメントや製鋼用生石灰などが発送されていたが、1986年までに廃止された。

上記の定期列車のほか、2018年7月の西日本豪雨により山陽本線の一部区間が不通になっていることに伴い、同年8月28日（始発駅基準）から伯備線・山陰本線・山口線に迂回する貨物列車が1往復臨時運行されることになった。同年9月30日に山陽本線の最後の不通区間である三原駅 - 白市駅間が開通することになったため、迂回貨物列車の運行は9月28日に終了した。しかし、山陽本線は台風24号の影響で2018年9月29日に柳井駅 - 下松駅間が不通となったため、同年10月5日から再び伯備線・山陰本線・山口線経由の迂回貨物列車が運行されることになった（当線通過は6日から）。同月13日に山陽本線が全線開通することになったため、迂回貨物列車の運行は11日に終了した。

伯備線の建設は南北から進められ、最初に開業したのは北側の伯耆溝口駅 - 伯耆大山駅間で1919年のことである。1926年に足立駅まで到達した。一方、南側は倉敷駅 - 宍粟駅（現在の豪渓駅）間が伯備南線として1925年に開業。以後順次延伸され、備中川面駅まで開業したのは1927年、備中川面駅 - 新見駅 - 足立駅間が開業し全通したのは1928年のことである。

ローカル線規格の丙線として建設されており、陰陽連絡路線としてはあまり重要視されてこなかった。しかし1972年の山陽新幹線新大阪駅 - 岡山駅間の開業により状況は一変し、米子・松江・出雲市方面への短絡ルートとして整備されることとなり、キハ181系による特急「やくも」が設定された。さらに一部区間の付け替え・複線化などの改良整備が行われ、1982年の直流電化とともに振り子式電車 381系が投入された。

改良が行われる一方、険しい中国山地や新見駅周辺の阿哲渓谷を貫くため単線区間や急カーブも随所に残り、振り子機構を持たない普通列車は備中高梁以北においてしばしば60km/h制限を受けるなど高速化の障害となっている。なお、利便性向上のため将来的にフリーゲージトレインの導入が検討されていたが、多額の整備費をかけても時間短縮効果が見込めないことが判明し導入を断念した。

便宜上、末端部の全旅客列車が乗り入れる山陽本線岡山駅 - 倉敷駅間、および山陰本線伯耆大山駅 - 米子駅間も合わせて記載する。

伯備線内の駅のうち、下記の駅以外は無人駅である。

</doc>
<doc id="21129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21129" title="芸備線">
芸備線

芸備線（げいびせん）は、岡山県新見市の備中神代駅から広島県三次市の三次駅を経て広島県広島市の広島駅に至る西日本旅客鉄道（JR西日本）の鉄道路線（地方交通線）である。

中国山地西部の山間を走るローカル線の一つ。中国自動車道の開通や、山陽新幹線と接続する伯備線の特急列車網の整備などで、広島市から広島県北部を経て木次線を経由して松江市・米子市などと結んでいた陰陽連絡路線のメインルートからは外れ、現在は、広島市 - 三次市間の都市間輸送や広島市 - 三次市 - 庄原市および新見市 - 庄原市東城町といった沿線の通勤・通学輸送が主体の路線となっている。

後節のとおり当路線は区間によって輸送密度（平均通過人員）に大きな差があり、狩留家駅 - 広島駅間は複線・電化区間並みの数値である。一方で山間部はその1/1000にあたる9人/日の区間も存在する。建設当時は長大トンネルを掘る技術がまだなく、中国山地の山裾を迂回するように路線が敷設されたため、備後庄原駅から東城駅までの距離はおよそ50kmあるが、道路ならば30kmほどである。

三次駅 - 広島駅間では急行「みよし」が運行されていたが、2007年7月1日のダイヤ改正で廃止され、快速「みよしライナー」へ置き換えられた。

狩留家駅 - 広島駅間は「広島シティネットワーク」として広島市の近郊区間に位置づけられており、IC乗車カード「ICOCA」のエリアに含まれる。同区間では2014年から、ラインカラーには「三次の名産ぶどうと、安芸高田市の花として親しまれているアジサイのイメージ」として紫（）が、路線記号は P が選定されている。一方、車内掲示等で使われる広島エリアの路線図においては白木山駅以東の備後落合駅までもこのカラーで表現されている。

その後、2016年に岡山・福山エリアならびに山陰エリアのラインカラー・路線記号が制定され、同年4月に公式サイトの全域路線図へそれらが反映された際には、紫色にPの路線記号の適用区間が、白木山駅以東も含めた芸備線全区間（伯備線乗り入れ区間の新見駅まで）に拡大されている。また、岡山支社管内で駅掲示運賃表を路線記号入りに更新した駅でも同様の対応となっている。その一方で、白木山駅 - 比婆山駅間各駅の駅掲示時刻表では、路線記号未制定の山口地区各線同様に、路線記号のアルファベットが入らないカラーのみのシンボルを使用している。また、岡山・福山エリアとしてのラインカラーではないことから、備後落合駅 - 新見駅間では2016年改正時点においては運賃表以外の旅客案内には使用されていない。

備中神代駅 - 備後落合駅間は広島県内を含めて岡山支社、備後落合駅 - 三次駅間は広島支社三次鉄道部、三次駅 - 広島駅間は広島支社の直轄、支社境界駅である備後落合駅は岡山支社の管轄である（上り場内信号機が支社境となっている）。日本国有鉄道（国鉄）時代は塩町駅が岡山鉄道管理局と広島鉄道管理局の境界で、同駅は岡山局の管内だった。

備中神代駅からは中国山地の谷を高梁川水系の神代川や成羽川に沿って走行する。野馳駅 - 東城駅間の大竹山トンネルで岡山県から広島県に入る。坂根駅・備後八幡駅や小奴可駅周辺では、かつてたたら吹きが行われていた。道後山駅の少し手前で芸備線の最高所に達し、ここから日本海に注ぐ江の川の水系に入る。次の駅の備後落合駅との標高差は160mもあるため、蛇行しながら25‰の勾配を下っていく。途中で渡る小鳥原第一鉄橋は中国地方一高い橋である。備後落合駅と比婆山駅との間は、5.6kmの間を徐行しつつ15分あまりかけて、木次線方面から下ってきた西城川の渓谷を進む。比婆山駅から田園地帯になっていくが、幾度か狭い谷合を走る。備後庄原駅付近で西城川から離れて、国兼川流域に入ると平地がだんだん開けていき、馬洗川を渡って福塩線と合流して塩町駅から馬洗川の左岸を走行し、三次駅に到着する。

三次駅から江の川（広島県内では可愛川）沿いになり、県道の拡張のために経路が変更された上川立駅 - 甲立駅間を走行し、ここで芸備線で最長の郷原トンネルを通過する。向原駅の北側で「泣き別れ」と呼ばれる中央分水界を超えるが、標高214mと比較的低い場所にあり、かつ平地にある。ここからは太田川水系三篠川に沿って中深川駅付近まで進む。中深川駅を過ぎたあたりから周囲が開け、車窓にはニュータウンが見えてくる。下深川駅の先で太田川の左岸を南下し、太田川の右岸を走行する可部線と併走、戸坂駅からは中山地区を通過して（中山地区には1941年まで安芸中山駅が存在した）広島車両所（JR貨物の車両基地）・広島新幹線運転所（博多総合車両所広島支所、山陽新幹線の電留線）の脇をかすめて広島貨物ターミナル駅構内で山陽本線と合流し、広島駅に到着する。

2017年3月4日現在の運行形態は次の通り。

普通列車・快速列車のみの運転で、全線を通して運転される列車はなく備後落合駅と三次駅で運転系統が分かれている。なお、広島駅に向かう列車が「下り」となっている。以下の運行形態各節では上り方（広島側）から記述する。

広島駅 - 三次駅間の一部列車をのぞいて、全線でワンマン運転を行っている。

この区間は芸備線の中でも運行本数が多く、広島駅 - 三次駅間で1時間に1本程度が運転されているほか、広島駅 - 下深川駅・狩留家駅・志和口駅間の区間運転の列車も運転されている。芸備線の中で特に利用客数の多い広島駅 - 下深川駅・狩留家駅間は快速を含めて日中約20 - 30分間隔で運転されている。この区間では、広島発三次経由福塩線府中行きの列車も2本が設定されている。

普通列車のほかにも、快速「みよしライナー」が平日に4往復、土休日には下り6本・上り5本運転されており、所要時間は約1時間20分である。2007年7月1日のダイヤ改正以前は「通勤ライナー」も設定されていた。

広島発5時台の上り始発列車の1802Dは、キハ120形気動車で備後庄原・福塩線府中行き（三次駅で分割）で運転されている。備後庄原行きは日曜日・祝日は三次駅までの運転である。

この区間は三次駅 - 備後落合駅間で普通が5往復と、三次駅 - 備後庄原駅間の普通が2往復（朝の1往復は休日運休、午後の1往復は土休日運休）運転されており、曜日によっては5 - 6時間ほど運転されない時間帯がある。以前は日中に第1日曜日に運休する列車が存在した。塩町駅 - 三次駅間は福塩線の列車が乗り入れている。

このほかに臨時列車として、普通列車が三次駅 - 備後落合駅間で1往復運転されることがある。

この区間を走る列車はすべて伯備線の新見駅発着で、備中神代駅から芸備線に入る。伯備線の新見駅 - 備中神代駅間の布原駅は芸備線の列車のみが停車するため、運転系統上は芸備線扱いとなっている。新見駅からの列車の半分は東城駅までの運転で、備後落合駅 - 東城駅間は1日わずか3往復の超過疎路線であり、平均通過人員が1日8人と報じられたこともある。新見 - 東城間の朝の1往復は平日のみの運転である。2005年3月1日のダイヤ改正までは備後落合駅 - 東城駅間が5往復、東城駅 - 新見駅間が7往復であった。

2000年3月11日のダイヤ改正では、土曜日も運転する列車が設定されていた。

この区間は快速列車が、新見発備後落合行きとして早朝に1本のみ運転されている。この快速は、キハ120形の方向幕に「快速 備後落合」という表示がないため、方向幕には「備後落合」とのみ掲出、前面窓内側のワンマン灯下に「快速」（白地に赤文字）と記載された種別札を挿入したうえで運転される。2004年夏には臨時快速としてキハ120形を使用した「奥出雲」号が新見駅 - 木次線出雲坂根駅間で運転された。

かつては急行「ちどり」「たいしゃく」「みよし」などの優等列車が運行され、1980年代頃までは陰陽連絡線として多くの急行列車で賑わっていた。2007年7月1日に廃止された当線最後の急行「みよし」は、廃止直前時点で4往復が運転され、当時のJRの急行としては唯一2往復以上運行される列車となっていた。またほかの急行列車が客車や電車、一般形のキハ47形気動車を使用していたことから、急行形気動車のキハ58系で運用される日本で唯一の急行列車となっていた。

国鉄時代は前述の急行列車を含めて1日10数本の運行だったが、広島駅 - 新見駅間を走破する列車も設定されていた。また、最終列車も早く、広島発では三次行きが21時台、志和口行きが22時台だった。これは1987年4月1日時点でも変わらなかった。なお、1980年9月30日までは、夜行「ちどり」を使って、広島駅を23時50分台に出て志和口駅・三次駅・備後庄原駅などに深夜に到着することができた。

かつての優等列車は山陽本線・木次線・伯備線・姫新線などと直通で運転されていたが、晩年は芸備線内のみでの運転となっていた。一時期、可部線と直通する普通列車も存在し、臨時列車の急行「江の川」・快速「SLみよし」などは三江線に乗り入れていたが、いずれも現在は運転されていない。

すべて気動車で運転されている。
1991年（平成3年）には振子式気動車の投入による高速化が要求されるようになり、同年11月には四国旅客鉄道（JR四国）の特急用気動車である2000系を使用した試運転が東城駅 - 広島駅間で行われた。

2006年（平成18年）には地元経済界による芸備線と木次線の大幅な高速化が提言され、広島支社から本社に対し、広島周辺の一部区間の電化等の要望が挙がっていた。同社は公式には方針として表明していないが、過去の整備事業はほとんどが原則として地元負担となっており、これらは全額の地元負担がJR西日本本社の方針と見られるため、地元がどう資金を負担するかが鍵となっている。

広島駅 - 備後庄原駅間は芸備鉄道により開業した。備後庄原駅 - 備後落合駅間は国有鉄道（鉄道省）により庄原線として、小奴可駅 - 備中神代駅間は三神線として建設された。広島駅 - 備中神代駅間が全通したのは1936年で、翌年には芸備鉄道全線が買収され芸備線となった。

戦前・戦後の一時期には、姫新線と一体のダイヤが組まれ、姫路駅 - 津山駅 - 新見駅 - 備後落合駅 - 三次駅 - 広島駅間直通という列車が1日に数往復も設定されていたことがあった。

便宜上、備中神代駅から全列車が直通する伯備線新見駅からの区間を記載する。

以下の駅を除いては、無人駅である。

( )内は備中神代駅起点の営業キロ。

</doc>
<doc id="21131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21131" title="ウィルフレッド・オーエン">
ウィルフレッド・オーエン

ウィルフレッド・エドワード・ソールター・オーエン (Wilfred Edward Salter Owen, 1893年3月18日-1918年11月4日) は「死すべき定めの若者のための賛歌」 (Anthem for Doomed Youth) などの第一次世界大戦を題材にした詩で知られるイギリスの詩人。

オーエンは1893年、イングランドとウェールズの境界付近に位置するシュロップシャーのオスウェストリーでウェールズ人とイングランド人の両親の元に生まれた。オーエンが生まれた時、両親は地域の名士として知られていた母の実家に同居していたが、1895年にオーエンの母方の祖父が没すると、一家は母の実家からの立ち退きを余儀なくされ、バークンヘッドの労働者向けの住宅街に引っ越している。

オーエンが詩に目覚めたのは、シュローズベリー・テクニカルスクールに在籍していた1903年ごろとされている。この頃のオーエンは特にキーツの詩を耽読、キーツを自己の偶像として崇拝していたという。1911年に高校を卒業したオーエンは大学進学を志したもののロンドン大学の奨学金獲得に失敗、レディング近郊ダンズデン村にある教会の牧師の助手や学校教師の助手などを務めた後、フランスに渡りボルドーの語学学校に職を得るが、しばらくしてそこも辞し、フランスに留まったまま家庭教師などで糊口をしのいでいた矢先に第一次世界大戦が勃発する。

オーエンは自身が体験した塹壕と毒ガスの激戦を描いた詩によって、ジークフリード・サスーンと並び第一次世界大戦を象徴する『ウォーポエット』（War Poet）として人々の記憶に刻まれている。エディンバラで療養中のオーエンがサスーンと出会った事はオーエンの作風に大きな影響を及ぼし、オーエンの代表作『死すべき定めの若者のための賛歌』も一語一句に至るまでサスーンの添削を受け、推敲に推敲を重ねたものである。
オーエンとてサスーンと出会う以前からサスーンが強調したリアリズムや『体験から書く事』という要素と無縁であったわけではないが、これらの要素がオーエンの作風の核を占めるようになったのはまぎれもなくサスーンの影響によるものと思われる。現在世上に評価されているオーエンの詩の多くは
サスーンとの出会い以降に書かれた物である事がなによりの例証である。

サスーンはオーエン戦死の直前からオーエンの詩の紹介に努め、オーエンの詩はその成り立ちから受容に至るまでサスーンの影響下に置かれる事になった。サスーンの紹介でオーエンの詩を知ったイーディス・シットウェルはオーエン初の詩集の出版に尽力、第二のオーエン詩集を刊行したのはやはりサスーンの紹介でオーエンの詩を知った詩人エドマンド・ブランデンである。

1918年7月、オーエンは西部戦線に復帰する。サスーンはオーエンの前線復帰に強く反対したためオーエンはサスーンに内密で前線に復帰、前述のように10月には戦功十字勲章を受章、そして第一次世界大戦休戦のちょうど一週間前にあたる11月4日にオーエンはサンブルの戦いで戦死、休戦当日に戦死公告がオーエンの母の許に届けられた。

</doc>
<doc id="21132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21132" title="薩摩藩">
薩摩藩

薩摩藩（さつまはん）は、江戸時代の藩。正式名称は鹿児島藩（かごしまはん）。藩庁は鹿児島城（鹿児島市）、藩主は島津氏。薩摩・大隅の2ヶ国および日向国諸県郡の大部分（現在の鹿児島県全域と宮崎県の南西部）を領有し、琉球王国（現在の沖縄県）を支配下に置き間接的に服属させた。

薩摩藩は通称で、版籍奉還後に定められた正式名称は鹿児島藩。外様大名でありながら、琉球を含めた最高石高は90万石（籾高であり、実際の玄米高は約半分）と加賀藩に次ぐ大藩を形成した。

幕末から明治維新にかけて、西郷隆盛や大久保利通などの有力政治家を数多く輩出し、第一次世界大戦までの日本の政治を支配した藩閥政治では、「薩摩閥」と呼ばれ長州藩とともに有力な政治勢力を形成した。

薩摩藩は佐土原藩を支藩とした。佐土原藩は日向国那珂郡及び児湯郡を領有していた。藩庁は佐土原城（宮崎県宮崎市佐土原町）。島津氏支族佐土原島津家が藩主であった。

薩摩藩の家臣団の家格は正徳元年までに整備され、御一門（4家、私領主）、一所持（21家　私領主）、一所持格（約20家）、寄合、寄合並（寄合、寄合並をあわせ約60家。「三州御治世要覧」ではこの家格を「家老与」と呼んでいる。以上が上士層で家老を出すことができる。但し、寄合並は一代限りの家格のため、変動が激しい）、無格（2家）、小番（約760家）、新番（約24家）、御小姓与（約3000家。ここまでが城下士）、与力（赦免士や座附士とも、准士分）の10の家格に分かれていた。

島津氏は、鎌倉時代初期に薩摩・大隅・日向3ヶ国の守護に任ぜられて以来、この地方を本拠地として来た守護大名・戦国大名であり、1587年（天正15年）に豊臣秀吉の九州征伐によって豊臣氏に服属、薩摩・大隅・日向の一部に跨がる所領の支配を認められた。

豊臣秀吉の文禄・慶長の役の間、留守を預かる武士の青少年の風紀が乱れたことがあり、これを心配した留守居役の家老たちが考案した青少年教育システムが郷中教育といわれている（詳細）。

1600年（慶長5年）の関ヶ原の戦いでは西軍につくが、徳川四天王の一人井伊直政の取りなしで本領を安堵され、島津義弘の三男・家久が当主と認められた。この時点をもって正式な薩摩藩成立と見なすのが通説である。

1609年（慶長14年）、琉球に出兵して琉球王国を服属（琉球侵攻）させ、琉球の石高12万石を加えられた。奄美群島は琉球と分離され、薩摩藩が大島代官、喜界島代官、徳之島代官、沖永良部代官を配置して直接支配した。沖縄本島以南は那覇に琉球在番奉行を派遣して琉球王国を管理したが、実際には琉球王国は大幅な自治権を行使していた。薩摩藩の琉球支配は、年貢よりもむしろ琉球王国を窓口にした中国との貿易が利益をもたらした。また、薩摩には奄美産の砂糖による利益がもたらされた。その他加増を受けて従来の56万石から72万石の大藩となる（その後石高の高直しなどにより、表高は77万石となる）。

旧来の支配者から転封を経ずに近世大名に移行した薩摩藩は、旧来の支配体制を残し、外城制（武士を鹿児島城下に強制移住させず、領内に分散した外城と呼ばれる拠点に居住させる。天明4年（1784年）呼称を郷と改める）や門割（かどわり、農民を数戸ごとに「門」（かど）というグループに分け、門ごとに土地を所有させる）などの独特の制度を持った。

しかし、多くの郷士を抱え、広い意味での士分の者が全人口の約40%弱を占めていた。例えば島津家文書「要用集 四」所収の1852年（嘉永5年）の「宗門手札御改人数総之事」によると、奄美・琉球を除いた薩隅日三ヶ国の合計人口62万2365人中、城下士・郷士・人躰外士・私領家来人躰までで17万0694人(27%)、諸士又内・諸座附などが7万3634人(12%)となっている。また「藩制一覧表」などによると、明治3年頃の琉球を除いた薩隅日三国の合計人口77万2354人の内、士族が19万2949人(25%)、足軽以下の卒族が9万5569人(12%)となっている。1872年（明治5年）の卒族廃止の際、薩摩藩の卒族は大多数が平民となったが、族籍が士族となった者は全人口の4分の1を超えていた（なお壬申戸籍における明治維新直後の全国の華士卒族の割合は全人口の約6%である）。また藩内の土壌の多くは水持ちが悪く稲作には適さないシラス台地であったため土地が貧しく、表高は77万石でも実質は35万石ほどの収益しかなかった。かつ、南西諸島ほどではないが台風や火山噴火などの災害を受け易い立地であったため、藩政初期から財政は窮迫していた。

さらに、徳川幕府の有力藩に対する弱体化政策の下で、大規模な御手伝普請を割り当てられた。特に1753年（宝暦3年）に命じられた木曽三川改修工事（宝暦治水）の多大な出費により、所領が現場から遠いこともあって藩財政は危殆に瀕した。工事を指揮した薩摩藩家老平田靱負は、多くの犠牲者と藩財政の疲弊の責任を取って工事完了後に自害している。

第8代藩主・島津重豪は、閉鎖的であったそれまでの藩政を改革し、1773年（安永2年）に、藩校造士館と演武館の設立を手始めに、医学院や明時館と次々に学校を設立。『成形図説・百巻』（農業書）など各種図書の編纂事業も行った。また江戸幕府との結びつきを強めるため、三女の茂姫を第11代将軍・徳川家斉に嫁がせた（ちなみに外様大名から将軍正室を輩出したのは薩摩藩だけである）。これら重豪の豪奢な事業により薩摩藩の全国的な政治的影響力は格段に上がったものの、藩財政は更に困窮の度を増した。

その後1827年（文政10年）、調所広郷を中心に藩政改革が断行され、藩債整理、砂糖専売制の強化、琉球貿易の拡大などを打ち出して、財政は好転した。砂糖専売制については、大島・喜界島・徳之島の三島砂糖総買入れ制度を実施して莫大な利益を得た。1851年（嘉永4年）に第11代藩主となった島津斉彬の下で、洋式軍備や藩営工場の設立を推進し（集成館事業）、また、養女の篤姫を第13代将軍・徳川家定の正継室にするなど、幕末の雄として抬頭した。

斉彬の死後、藩主・島津忠義の実父にして斉彬の異母弟にあたる久光が実権を握り、「国父」・「副城公」と呼ばれた。公武合体派として雄藩連合構想の実現に向かって活動するが、薩英戦争を経て西郷隆盛ら倒幕派の下級武士へ藩の主導権が移る。幕末には公武合体論や尊王攘夷を主張、その後長州藩と薩長同盟を結んで明治維新の原動力となり、明治以降の長きにわたって日本政治を支配する薩摩閥を形成することとなる。

琉球諸島を除く薩摩藩領は、直轄地の奄美群島とともに1871年（明治4年）7月14日の廃藩置県を経て鹿児島県となった。

島津家は、1884年（明治17年）の華族令により公爵となった。

薩摩藩には内検と呼ばれる藩独自の検地を行っていた。俗に言う「薩摩77万石」とは享保内検から琉球分9万4千石余を引いた値である。

実質は約35万石ほどと推測されている。なお、琉球の石高12万石は表高に加えることを許されたが、その分は無役（軍役の対象とならない）とされている。

小説家の司馬遼太郎は、薩摩藩の郷中制度の原型は、東南アジアから日本列島の農山漁村に多く見られた若衆組の習俗に由来すると推測した。その傍証の一つに、村落体制下において郷中のトップである郷中頭の権威が高いことをあげる。すなわち、一般的に若衆組のトップである若衆頭は、村落内で大きな発言力を有し、時に年寄りや村落の首長さえも遠慮するほどであった。この点郷中制度と若衆組習俗は共通する。この性格は中国・朝鮮の厳格な儒教文化圏ではありえないことだったとも指摘した。この郷中の性格は、後の私学校に引き継がれた。司馬は薩摩私学校の実態を「士族若衆組」であったと述べる。西南戦争の発端になった私学校生徒の暴発に際し、西郷隆盛が反対しつつも、最後は不本意ながら反乱を率いていかざるを得なくなった遠因は、このような郷中制度を機軸とした薩摩文化の観点から読み解けると司馬は述べている。

幕末まで薩摩では、尚武の気風を重んずる薩藩士道に基づき、この郷中制度を中心に男色が盛んに称揚され、女との交際や関係は卑しく汚らわしいものとして嫌悪ないし忌避された（土佐や会津などにもこれと類似した制度や傾向があったといわれる）。

上記のほか、明治維新後に日高国浦河郡、様似郡、十勝国広尾郡、当縁郡、河西郡を管轄したが、後に当縁郡は田安徳川家に、河西郡は一橋徳川家にそれぞれ移管された。

</doc>
<doc id="21133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21133" title="天領">
天領

天領（てんりょう）は、江戸時代における江戸幕府の直轄地の俗称で、このほか幕府直轄領、徳川幕府領、徳川支配地、幕府領、幕領など様々な呼称があり、必ずしも絶対的な単一の歴史用語ではない。幕府直轄領は元禄以降、全国で約400万石あった。その領地は日本全国に散らばっており、江戸時代を通じて何らかの形で幕府直轄地が存在した国は51ヶ国と1地域(蝦夷地)に及び、年貢収取の対象となる田畑以外に交通・商業の要衝と港湾、主要な鉱山、城郭や御殿の建築用材の産出地としての山林地帯が編入され江戸幕府の主要な財源であった。

幕府直轄地が「天領」と呼ばれるようになったのは明治時代である。大政奉還後に幕府直轄地が明治政府に返還された際に、「天朝の御料(御領)」などの略語として「天領」と呼ばれたのがはじまり。その後、この呼称が江戸時代にもさかのぼって使われるようになった。よって、江戸時代に使われていた呼称ではない。江戸幕府での正式名は御料・御領（ごりょう）であり、その他、江戸時代の幕府法令には御料所（ごりょうしょ、ごりょうじょ）、代官所、支配所（しはいしょ、しはいじょ）とある。江戸時代の地方書では大名領や旗本領を私領としたのに対して公領・公料、また公儀御料所（こうぎごりょうしょ）とある。

大政奉還後の慶応4年（1868年、同年明治元年）には徳川支配地を天領と呼んだ布告があるが、同時期の別の布告では「これまで徳川支配地を天領と称し居候は言語道断の儀に候、総て天朝の御料に復し、真の天領に相成候間」とある。

幕府の直轄地についての呼称については、従来は「天領」と表記していたが、この「天領」という呼称が明治以降の俗称であるという点から、近年では「幕領」と呼ぶ傾向になっており、全国の歴史教科書なども「幕領」への表記の変更が進められている。

豊臣政権時代の徳川氏の蔵入地が基である。関ヶ原の戦い、大坂の役などでの没収地を加えて、17世紀末には約400万石となった。その年貢収入は幕府の財政基盤となった。

長崎、大坂など重要な都市や、佐渡金山などの鉱山、湯の花から明礬を生産していた明礬温泉も天領とされた。佐渡、甲斐、飛騨、隠岐は一国まるごと天領となった。
幕府直轄の各領地には代官処がつくられ、郡代や代官・遠国奉行が支配した。また預地として近隣の大名に支配を委託したものもあった。観光地として有名な岐阜県高山市の高山陣屋は、江戸幕府が飛騨国を直轄領として管理するために設置した代官所・郡代役所である。

1799年（寛政11年）には東蝦夷地（北海道太平洋岸および千島）が、1807年（文化4年）には和人地および西蝦夷地（北海道日本海岸や樺太（後に北蝦夷地として分立）およびオホーツク海岸）が天領とされたが、1821年（文政4年）には松前藩領に復した。1855年（安政2年）になると、和人地の一部と蝦夷地全土が松前藩領から再び天領とされているが、1859年（安政6年）の6藩分領以降に東北諸藩の領地となった地域もあった。

江戸時代末期に老中首座となった水野忠邦は、天保の改革の一環として上知令（江戸城大坂城の十里四方を天領とする）を発令したため、天領の石高は増えたが、周辺に領地を持つ大名から大きく非難された。

豊臣政権末期には、全国検地高1850万石余の内、12.2%に相当する222万3641石余が豊臣氏の蔵入地であった。一方徳川氏の関東入国当時の蔵入地の実態は明らかではないが、所領伊豆・相模・武蔵・上総・下総・上野の六か国240万石余のうち、100～120万石が直轄化されていたと推定されている。関ヶ原の戦いののち、豊臣氏の蔵入地の接収を含む没収高622万石余が論功行賞の加増・加転に、さらに徳川一門や譜代大名の創出、直轄領の拡大に当てられているが、江戸幕府の直轄地も、初期においては豊臣氏のそれと大差なかったものと考えられ、江戸幕府成立時点で230～240万石が幕府直轄領であったと考えられる。

上方・関東の天領の石高・年貢高に関しては、向山誠斎著『癸卯日記 四』所収の「御取箇辻書付」により享保元年（1716年）から天保12年(1841年)までの年度別の変遷が古くより知られていたが、さらに大河内家記録「御取箇辻書付」の発見により、17世紀中頃からの天領の石高の変遷が明らかになった。それによれば、天領の石高が初めて300万石を超えたのが徳川家綱政権下の万治3年(1660年)だが、寛文印知の前後には300万石を切り、延宝3年(1675年)に至って再び300万石台を回復し、以降300万石を下回ることはない。徳川綱吉政権下になると大名改易による天領石高の増加が著しく、元禄5年(1692年)に初めて400万石を突破し、宝永6年(1709年)以降400万石を下回ることはない。徳川吉宗政権下では無嗣断絶による公収が相次ぎ、享保16年(1731年)には450万石に達し、延享元年(1744年)には江戸時代を通じて最大の463万4076石余となった。その後徳川御三卿が相次ぎ分立することにより、延享4年(1747年)以降天領の石高は減少する。宝暦13年(1763年)から寛政5年(1793年)まで430万石台を維持した後、寛政7年(1795年)～寛政10年(1798年)には再び450万石台に戻るが、その後徐々に石高は減少し、天保9年(1838年)には410万石台に落ちる。天保以降では文久年間の石高の数字が残っており、幕末まで410万石台を維持したと考えられる。

なお個々の年度の石高は史料によって異なり、例えば元禄7年(1694年)の天領総石高は、『癸卯日記』所収の「御取箇辻書付」では395万5560万石余とあるのに対し、『近藤重蔵遺書』所収の「御蔵入高並御物成元払積書」では418万1000石余と20万石以上の差がある。また天保9年(1838年)の天領総石高は『癸卯日記』所収の「御取箇辻書付」では419万4210石余とあるのに対し、『天保九年戌年御代官並御預所御物成納払御勘定帳』では419万1968石6斗5升8合9勺9才、天保12年(1841年)の天領総石高は『癸卯日記』所収の「御取箇辻書付」では416万7613石余とあるのに対し、同じ向山誠斎の著作である『丙午雑記』所収の「天保十二丑地方勘定下組帳」では412万2044石3斗0升8合9勺8才と、微妙に数字が異なる。

以下に『大河内家記録』と『癸卯日記』所収の「御取箇辻書付」による天領の石高・年貢高の変遷の詳細を示す。譜代の大名や旗本への加増・改易・減封や臨時の役知の支払いは天領を切り崩して行われるため、天領の所領・石高は年度毎に必ず変動する。。

日本全国の総石高に占める天領の割合は、慶長10年(1605年)にける日本全国の総石高2217万1689石余に対して推定230～240万石であり、10.4～10.8%となる。また元禄10年代(1697年～1703年)の全国の石高(元禄国絵図・郷帳高)2578万6929石余に対して約400万石であり、15.5%となる。さらに天保期における日本の天保年間の総石高(天保国絵図・郷帳高)は3055万8917石余と算出されているが、勝海舟編『吹塵録』所収「天保十三年全国石高内訳」によると、1842年（天保13年）の天領は総石高の13.7%に当たる420万石弱を占めた。

徳川の関東入国直後には、直轄領は関東総奉行や代官頭によって支配されていたが、慶長年間に関東総奉行や代官頭が消滅後は、その配下の代官・手代衆が昇格して天領支配を担当するようになった。天領の管轄は当初江戸(関東)と京都・大坂(上方)に二分されていたが、寛永19年(1642年)に勘定頭が設置されると、司法・行政区域が統一され、地方の支配組織は老中→勘定奉行→郡代・代官への系統へと整備されるようになった。また江戸時代の当初から遠隔地の都市・港・鉱山には遠国奉行が置かれていたが、こらも老中支配下に統合された。

これとは別に大名に支配を委ねた大名預地があった。豊臣政権の太閤蔵入地が形を変えたもので、徳川綱吉による幕府支配機構の整備と強化のもと、貞享4年(1687年)に廃止されたが、元禄4年(1691年)には復活した。さらに正徳2年(1712年)には財政立て直しのために再び新井白石により大名預地は廃止されて代官の直支配となったが、年貢収納率の低下を招いたため、享保7年(1722年)に再び徳川吉宗により大名預地は復活した。

天領は当初関東と上方の二分に分けられていたが、享保2年(1717年)以降、関東・海道・北国・東国・畿内・中国・西国の七筋に区分されるようになった。

18世紀以降の天領の石高における内訳の変遷は以下の通りである。

地方区分は現代のもの。人名は代官を務めた旗本。

いずれも箱館奉行の「御預所」。戊辰戦争（箱館戦争）後の令制国および郡をカッコ内に記す。

戊辰戦争（東北戦争）後の令制国をカッコ内に記す。

</doc>
<doc id="21134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21134" title="和人地">
和人地

和人地（わじんち）は、近世の北海道における地域区分のひとつ。松前地（まつまえち）ともいう。主に蝦夷と呼ばれるアイヌが居住する蝦夷地に対して、もっぱら和人が居住する渡島半島南部の一帯を指した。

渡島半島の日本海側にはアイヌ文化成立の前段階である擦文時代の後期にあたる10世紀中葉には、擦文文化と本州土師器文化の間に生じたクレオール的文化が成立していた。この文化を青苗文化と呼ぶことを提唱している考古学者の瀬川拓郎によると、その成立には青森県側の土師器文化の負荷者の北海道への移住が関係しているとみられるが、青苗文化人はそのアイデンティティを擦文人の側に定めていたと推察される。その後、14世紀の鎌倉末期から南北朝期には、ここに和人が移住定着するようになっていたと想定され、とりわけ出土した考古学的遺物からは14世紀後半以降に和人の進出が本格化したことが認められる。15世紀半ば頃までには、渡島半島の南端部に和人の館がいくつも築かれ（道南十二館）、本州の安東氏の影響下にあった豪族たちが各館を拠点として割拠していた。瀬川拓郎の見解によると、かれらは15世紀に北東北から渡島半島に進出した武装した和人集団であり、交易の利権をめぐって争っていた。かれら武装商人たちの拠った地域は、かつての青苗文化の分布域でもあり、青苗文化人の中世における後身である中継交易民としての渡党の領域とも重なっていた。渡島半島西南端に位置していた中世の和人地は西から上国・松前・下国の三地域に分けられており、断絶した十三湊安東氏の惣領家に代わって「安東太」を名乗った潮潟安東政季が夷島を退去して小鹿島に向かうにさいし、三地域の各々に守護を置いた。在地領主蛎崎氏改め松前氏は安東氏の配下であったが、豊臣秀吉に直接仕え、安東氏から独立、徳川家康からアイヌ交易独占権を認められ、大名に列した。これにより松前藩が和人地を直接支配領域とし、あわせて蝦夷地との交易をも管理することになった。

近世の和人地は西在・城下・東在の三地域に分けられていた。

初期の松前藩の収入は、藩主・家臣ともにアイヌとの交易にあったため、松前藩は他の和人とアイヌとの取引を禁止した。その一環として、松前藩は和人地に境界を引き、東西の端・亀田郡と爾志郡熊石に番所を置いて、和人地と蝦夷地の往来を取り締まった。表向き和人が蝦夷地に出ることは禁じられたが、実際は現在の道道根室浜中釧路線の前身である厚岸-仙鳳趾間の道を開削した厚岸在住の士丹羽金助のように、沿岸部に定住する者もいた。一方、アイヌが和人地に出ることは禁止されず、江戸時代の前半には、交易船を仕立てて和人地に出るアイヌも珍しくなかった。

後に、和人地の鰊漁が慢性的不漁に陥ると、蝦夷地に和人が漁労に出るようになった。ただし、永年の居住は表向きなお禁じられており、季節の出稼ぎが主だったようであるが、18世紀の末頃から江戸幕府が蝦夷地を上知し天領とすると、次第に拡大し、東は東在を延長するように亀田郡の番所を移転・山越内関所を設置した翌年の1800年（寛政12年）には野田追（のだおい、現八雲町）、1864年（元治元年）には同長万部（おしゃまんべ、現長万部町）など、後の胆振国山越郡にあたる地域に広がった。また西では西在を延長するように1807年（文化4年）の後志国寿都郡等や1865年（慶応元年）に後の後志国小樽郡に相当する小樽内（おたるない、現小樽市）に達した。

なお、末期の和人地に相当する地域には、後に北海道11国86郡のうち下記の国郡が置かれた。

</doc>
<doc id="21139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21139" title="リトアニア語">
リトアニア語

リトアニア語（リトアニア語: ）は、主にリトアニアおよびその周辺国の一部の地域で用いられている言語。インド・ヨーロッパ語族のバルト語派に属す。リトアニアの公用語で、話者人口はおよそ302万人。

リトアニア語は主にリトアニアで話されている。その他にもベラルーシ、ラトヴィア、ポーランド、カリーニングラード州（ロシア）に住むリトアニア人の間でも話されており、またリトアニア系移民も含めると、アイスランド、アイルランド、アメリカ合衆国、アルゼンチン、イギリス、ウルグアイ、エストニア、オーストラリア、カナダ、スウェーデン、スペイン、デンマーク、ノルウェー、ブラジル、フランス、ロシアでも話されている。

リトアニアでは、2,800,000人（2012年)がリトアニア語を母語としている。また2013年の統計によると、ポーランドにおいて5,050人の話者がいると報告されている。
リトアニア語はリトアニア共和国の公用語で、また欧州連合 (EU) の公用語でもある。

リトアニア語には、主に内陸側のアウクシュタイティヤ方言（高地リトアニア語）と海岸側のジェマイティヤ方言（低地リトアニア語）の2つの主要な方言 (tarmės) がある。標準語とジェマイティヤ方言の違いは顕著である。現在のジェマイティヤ方言は13世紀から16世紀にクロニア語の影響を受けながら形成されていった。これらリトアニア語の方言はリトアニアの民族誌上の地方と強く関連している。

2つの方言は、さらにそれぞれ3つずつの下位方言 (patarmės) に分けられる。ジェマイティヤ方言には西部下位方言、北部下位方言および南部下位方言があり、アウクシュタイティヤ方言には西部下位方言、東部下位方言、および南部下位方言がある（東部と南部の下位方言はズーキヤ方言とも呼ばれる）。下位方言はさらに細かな話し言葉 (šnektos) に分けられる。

リトアニア語の標準語は西部アウクシュタイティヤ方言をもとにつくられているが、語彙などは他の方言からの影響も顕著である。

リトアニア語の表記には、以下の32文字からなるラテン文字を用いる。ダイアクリティカルマークの付いた9文字（ ą 、č 、ę 、ė 、į 、š 、ų 、ū および ž ）を含み、q 、w および x は含まない。ただし外国語の表記にはこれらが用いられることもある。

リトアニア語の辞書では、通常 c と d のあいだに č が、s と t のあいだに š が、z の次に ž がくるように並べられており、a と ą 、e と ę と ė 、i と į と y 、u と ų と ū はそれぞれ区別しない。 y が x と z のあいだではなく i や į と区別されずに並べられている点で、他のラテン文字を用いる言語とは異なる順序となっている。

基本的には1字1音であるが、dz 、dž および ch はそれぞれ2字で1音を表す。

また、母音字はもともとあった鼻母音（ ą 、ę 、į および ų ）が長母音に変化したため、現代では a および e がアクセントの関係で長母音化したときにそれぞれ ą 及び ę と同じ発音になり、y は į と、ū は ų とそれぞれ同じ発音になっている。

二重母音は基本的にai, au, ei, ie, ui, uoの六種が存在する。また、混合二重母音としてan, am, ar, al, en, em, er, el, in, im, ir, il, un, um, ur, ulが存在する。これらはいずれも一まとまりの音として扱われる。たとえば、 〈橋〉や 〈雀〉の"il", "ir"の様に後ろに他の子音が続いているものは混合二重母音であるが、 〈白髪の〉や 〈バケツ〉の"il", "ir"の様に後ろが母音であるものは混合二重母音にはあたらない。

アクセントは単純な強弱（ストレス）アクセントではなく、声調（トーン）と呼ばれる音節内での音の高低に、音の強弱・長短、及び母音の質が関わった複雑なものとなっている。このため、リトアニア語が純粋な音調を持つ言語であると断言するには難がある。リトアニア語の伝統的な辞書においては、アクセントを表すための記号としてグラーヴェ、アキュート、チルダの三種類が用いられる。これらの記号は通常の正書法においては表記されないが、同じ表記でもアクセントが異なる語を区別する際には用いられる事がある（具体例: 〈高い〉に対する 〈階〉； 〈踏む〉に対する 〈覚えている〉）。
グラーヴェ、アキュート、チルダは基本的にはそれぞれ短アクセント、下降アクセント、上昇アクセントの三種類のアクセントに対応している。

リトアニア語では名詞や形容詞が格変化する際にアクセントの位置や種類が変化する場合と変化しない場合とが存在する。この規則性を捉えるための概念が、アクセント・タイプ（）である。このアクセントの型は、大まかに4種類のものに分けられる。基本的には1つの語に対し1種類のアクセント・タイプが設定されているのが原則であるが、中には 〈金〉の様に(1)と(3)の2通りの型を持つ語も存在する。
以下では、名詞とともに各アクセント・タイプの特徴を説明した後、形容詞のものについても触れていく事とする。

どの格変化でもアクセントの位置が変化しない。2音節の名詞であれば、最初の音節に必ず下降アクセントが来る（語例: 〈パン〉, 〈穀倉〉）。しかし、3音節以上の語であれば語末から3番目の音節以前に短アクセントや上昇アクセントが現れる場合もある（語例: 〈針〉, 〈雑草〉）。
なお、語尾が-aである名詞はこの(1)の型のもの以外は全て主格単数形の語尾に必ず短アクセントが来る。

大部分の格変化において語末から2番目の音節に短アクセントもしくは上昇アクセントが来る。この型の名詞のいずれにも共通する要素は、対格複数形および具格単数形において語尾に短アクセントが現れるという点である（語例: 〈丸太〉, 〈銅〉, 〈手〉）。

上記2つの型に比べ、格変化した際に語尾にアクセントが現れる割合が多い。2音節の語であれば語頭に現れるのは下降アクセントである（語例: 〈ミヤマガラス〉、〈三月〉, 〈馬〉, 〈頭〉, 〈喉〉, 〈心臓〉）。
また、3音節の名詞には(3)と(3)の区別が存在する。異なるのは、語頭にアクセントが来る場合には前者が下降アクセントを持ち、後者は短アクセントないし上昇アクセントを持つという点である（語例: (3) 〈植物〉; (3) 〈手工芸〉）。(3)および(3)型名詞の中には主格単数形は2音節であるものの、格変化すると3音節に変わるものも含まれる（語例: (3) 〈水〉; (3) 〈役割〉, (3) 〈姉妹〉)。

(3)と同様、格変化形の語尾にアクセントが現れる割合が多い型であるが、更に(2)と同じく対格複数形と具格単数形の語尾には短アクセントが来る。2音節の語であれば、語頭に現れるのは短アクセントもしくは上昇アクセントである（語例: 〈名〉, 〈針葉樹の葉〉, 〈枝〉, 〈城〉）。

音節の数や語尾の形により、現れるアクセント・タイプの種類が異なってくる。

2音節の形容詞のアクセント・タイプは基本的に(3)および(4)の2種類に大別される（語例: (3) 〈冷たい〉, (3) 〈すっぱい〉; (4) 〈温かい〉, (4) 〈利口な〉）。なお、語末が-usで且つ(3)に属する形容詞の中には、(1)の型で読まれるものも存在する（語例: 〈明らかな〉, 〈平等な〉）。

3音節以上の形容詞には(1)の型に属するものが多い（語例: 〈赤い〉）。語尾に-ingasを持つ形容詞もその大半が(1)型である（語例: 〈賢い〉, 〈有毒な〉）。-inisで終わる形容詞のアクセント・タイプは(1)か(2)である（語例: (2) 〈鉄の〉）。しかし、3音節かつ-asで終わる形容詞には(3)や(3)に属するものが存在し、-usで終わるものには(4)の型に属するものが存在する（語例: įvairùs 〈様々な〉）。

男性・女性の文法上の性を備えていることはもちろん、7つの格を有する点、およびその他の点から、インド・ヨーロッパ祖語に最も近い形式を残した現代語の一つとされる。

リトアニア語の名詞および形容詞には性 (giminė) の区別が存在する。名詞には男性名詞と女性名詞があり、中性名詞は存在しない。形容詞に関して言えば、名詞を修飾するものの性は名詞の性に一致し、名詞を修飾しないものは中性となる。

リトアニア語の格 (linksnis) には以下の7つがあり、インド・ヨーロッパ語族の中でも古い特徴を持つ。
以上の日本語訳はあくまで目安にすぎず、実際は単語や文脈によって異なる日本語に訳される。

また、古いリトアニア語には入格 (iliatyvas) 、接格 (adesyvas) 、向格 (aliatyvas) も存在していた。現代でも方言などで見られる。

数に関して言えば、現在の標準語では1つの物を表すときに単数形 (vienaskaita) が、2つ以上の物を表すときに複数形 (daugiskaita) が用いられる。ただし、不可算名詞については単数形もしくは複数形のみしか存在しない。また、可算名詞であっても単数形が存在しない名詞もある（例えば、metai（「年」）、durys（「ドア」）、džinsai（「ジーンズ」）、など）。

なお、かつてのリトアニア語には単数形や複数形のほかに2つの物を表す双数形 (dviskaita) も存在していた。現在では方言などでは双数形が残っている地域もあるが、(代名詞以外では）標準語では一般には用いられない。

リトアニア語の代名詞 (įvardis) には以下のものがある。

リトアニア語における人称代名詞 (asmeninis įvardis) は、以下の通りに格変化する。2人称を表す代名詞のうち、tu は単数で親称（「君」）、jūs は単数で敬称（「あなた」）もしくは複数（「君たち」、「あなた方」）を表す。また、3人称を表す代名詞は、「彼」「彼女」「彼ら」「彼女ら」といった人に関するもののほか、物に関しても用いられ、「それ」「それら」とも訳される。

なお、「あなたの（もの）」「彼女の（もの）」といった所有代名詞（所有限定詞）は、1人称単数、2人称単数および再帰代名詞を除いて人称代名詞の属格と同じ形となる。1人称単数、2人称単数、再帰代名詞はそれぞれ mano 、 tavo 、 savo である。日本語には「…の」あるいは「…のもの」と訳され、英語の "my" にあたる語と "mine" にあたる語を区別しない（リトアニア語ではいずれも mano ）。区別する場合にはmãnas, manà '私の', tãvas, tavà 'あなたの', sãvas, savà '自分の'という形容詞的変化をする語（ただし稀用）、あるいはmanìškis, manìškė '私の親族、友人', tavìškis, tavìškė 'あなたの親族、友人', mūsìškis, mūsìškė, '私達の親族、友人', jūsìškis, jūsìškė 'あなた達の親族、友人' という単語を使うことがある。

また、2人を表す場合、「2」を表す数詞が組み合わされた別の人称代名詞で用いられることがある。これを双数 (dviskaita) の人称代名詞と解することもできる。格変化は以下のとおりとなる。

リトアニア語の疑問文には以下の疑問代名詞 (klausiamasis įvardis) が用いられる。人と物は区別されないため、日本語では「何」や「誰」と訳される。ただし、位格を問う疑問文では、以下に示した kame はほとんど用いられず、「どこ」を表す kur が用いられる場合がほとんどである。

リトアニア語の関係代名詞 (santykinis įvardis) は以下の通りに格変化する。

場合によって kuris の代わりに katras が用いられる場合もあるが、標準的ではない。

リトアニア語の指示代名詞 (parodomasis įvardis) は以下の通りに格変化する。

なお、 šitas という指示代名詞が用いられることも多い。これは、 šis と同じく「この」を意味し、格変化は tas と同様の変化をする。女性単数主格は šita 、複数主格は男女それぞれ šitie 、 šitos である。

既に言及済みの人物、動物、物、現象を表す際には tas が用いられることが多いが、まれに šis や šitas 、 anas なども用いられる。リトアニア語の指示代名詞は、他の言語の定冠詞のような役割を果たすこともある。

また、「同じ」を表す指示代名詞 tas pats は以下のように格変化する。

リトアニア語の名詞 (daiktavardis) は以下の通りに格変化する。格変化の規則性に応じて第1変化から第5変化まで5つに分類される。

第1変化に分類される名詞は男性名詞である。単数主格が -is である点では第3変化に分類される名詞と同じであるが、格変化が異なる。

単数主格が -as で終わる名詞は、上記の表の通り基本的には呼格の語尾は -e となるが、一部例外もある。

なお、固有名詞の Tokijas （「東京」）は、位格が例外的に Tokije ではなく Tokijuje となる。

第2変化に分類される名詞は基本的に女性名詞である。ただし例外として、 dėdė （「おじ」）や kolega （「（男の）同僚」）など、男性名詞であるが第2変化に分類されるものもある。なお、 duktė （「娘」）は、単数主格は語尾が -ė であるものの、それ以外では sesuo と同様の格変化をするため第2変化ではなく第5変化に分類される。

第3変化に分類される名詞は女性名詞であるが、例えば dantis （「歯」）、 debesis （「雲」）、 petis （「肩」）、 vagis （「泥棒」）、 žvėris （「獣」）など、男性名詞でも第3変化に分類されるものもある。

単数主格が -is である点では第1変化に分類される名詞と同じであるが、格変化が異なる。また、第3変化に分類される名詞の中でも akis （「目」）のように格変化するものと dantis のように格変化するものがある（単数与格および複数属格が異なる）。

第4変化に分類される名詞は男性名詞である。このうち、単数主格が -ius で終わる名詞は、複数形は第1変化と同じ格変化をする。

第5変化に分類される名詞は不規則に格変化をするもので、基本的には男性名詞であるが、 sesuo （「姉／妹」）は女性名詞である。また、同じく女性名詞の duktė （「娘」）は、単数主格は語尾が -ė であるものの、それ以外では sesuo と同様の格変化をするため第5変化に分類される。なお、男性名詞の mėnuo （「（暦の上の）月」）は一応第5変化に分類されるものの、単数属格や複数形などは第1変化と同様の格変化をする。

借用語（）の多くは語尾の変化などのリトアニア語化により、上記5つのいずれかで格変化する（例えば英語の computer （コンピュータ）に由来する kompiuteris は、語尾が ‑is となり、第1変化に分類される）。しかし中には、無変化名詞（）として外国語の綴りもしくは発音のまま用いられるものもある。無変化の名詞の性は、語尾が ‑i 、 ‑o 、 ‑u の場合は男性名詞として、 ‑a 、 ‑ė の場合は第2変化の名詞と同じ語尾を有するために女性名詞として用いられることが多い。しかし後者の中には性が未だ定まっていない名詞もある。中でも特に aveniu （「アベニュー」、英語の avenue に由来）、 kakadu （「オウム」、ドイツ語の Kakadu に由来）、 žiuri （「陪審団」、フランス語の jury に由来）、 turnė （「ツアー」、フランス語の tournée に由来）、 karatė （「空手」、日本語に由来）、 kupė （「仕切り客室」、フランス語の coupé に由来）、 koljė （「首飾り」、フランス語の collier に由来）、 amplua （「役回り」、フランス語の emploi に由来）の7単語は性が定まっていない名詞としてあげられる（例えば karatė の場合、58.06% の人は女性名詞として用いる反面、男性名詞として用いる人も 41.94% いる）。

その他の無変化の名詞の例：

動詞から派生した名詞にはいくつか種類があるが、最も基本的なものは語尾が ‑mas で終わるもので、「〜すること」を表す。第1変化の名詞と同じ格変化をする。不定形が ‑yti で終わる動詞は、 ‑yti を ‑ymas に変えることで作られる。それ以外の動詞は、3人称過去形の最後の母音を ‑imas に変えることで作られる。

なお、再帰動詞から派生した名詞は語尾が ‑masis となる。格変化は以下の通りとなる。

その他にも動詞から派生した名詞の中には規則性が見られるものがある（"以下の表を参照"）。

リトアニア語の形容詞 (būdvardis) は、男性単数の語尾が -as のものは第1変化、 -us のものは第2変化、 -is のものは第3変化に分類される。それぞれの変化は以下の表の通りである。ただし、 didelis （「大きい」）および kairys （「左の」）は、男性は第1変化に準じた変化をし、女性は第3変化に準じた変化をする。

第1変化、第2変化に分類される形容詞は、その語尾を変化させることで、中性形の形容詞やあるいは副詞 (prieveiksmis) としても用いられる。第1変化に分類される形容詞の中性形は -a 、副詞は -ai となる。また第2変化に分類される形容詞の中性形は -u 、副詞は -iai となる。第3変化に分類されるものは基本的に材質や性質に関する形容詞（例えば「木製の」「鉄製の」など）であるため、中性形や副詞は存在しない。

「より〜」を表す比較級、「最も〜」を表す最上級はそれぞれ以下の通りに変化する。ただし上記の通り第3変化に分類されるものは基本的に材質や性質に関する形容詞であるため、比較級や最上級は存在しない。その中でも didelis （「大きい」）は比較級や最上級を持ち、それぞれ didesnis 、 didžiausias となる。その変化も例外的である（以下の表を参照）。

また、「年をとっている」および「古い」を意味する形容詞 senas は「年をとっている」という意味では比較級や最上級を持たず、比較級 senesnis および最上級 seniausias はそれぞれ「より古い」「最も古い」という意味となる。「年上の」を表す場合は vyresnis 、「最も年上の」を表す場合は vyriausias が用いられる。

なお、比較級および最上級は、それぞれの主格の語尾に合わせて通常の形容詞と同様に格変化する（例えば、geras の比較級 geresnis は語尾が -is であるため第3変化の形容詞と同様の変化をし、最上級 geriausias は語尾が -as であるため第1変化の形容詞と同様の変化をする）。

限定形の形容詞 (įvardžiuotinis būdvardis) は、被修飾名詞を限定したり特定するために用いられる。限定形の形容詞は以下の通りに変化する。なお代名詞（tasaĩなど ）や数詞、あるいは分詞にも限定形を取るものがある。

リトアニアの動詞 (veiksmažodis) は、不定形の語尾がすべて -ti となっている。ただし再帰動詞は -tis となる。

いずれの動詞においても、3人称は単数と複数を区別しない。

リトアニア語の動詞には直説法 (tiesioginė nuosaka) 、命令法 (liepiamoji nuosaka) 、接続法 (tariamoji nuosaka) の3つの法 (nuosaka) がある。

リトアニア語の būti という動詞は存在動詞と呼ばれ、英語の be 動詞にあたるものであり、日本語では「〜である」「いる」「ある」などと訳される。文においては現在形はしばしば省略されるが、過去形の場合は省略されることはない。

また存在動詞 būti の過去形には「…したことがある」という表現のように英語では現在完了形で表されるようなものもある。これは、存在動詞の現在形と存在動詞の過去能動分詞の組み合わせでも同様の表現がなされる。両者の実質的な差異はほとんどないが、「過去の経験を現在においても有している」点を強調する場合には後者が用いられる。

būti の現在形は他の動詞とは異なり、以下の表のように3人称が不規則的に活用する。過去形の活用は規則的である。

なお、存在動詞の現在形には上記のほかに以下の形をとるものもあり、一般的に多く用いられる。これには「必ずしもそうとは言い切れないものの大抵の場合は〜である／ではない」といった意味合いが含まれている。

一般動詞は、主語に合わせて以下のように語尾が変化する。現在形は、主語が3人称の際に -a となる動詞が第1変化、 -i となるものが第2変化、 -o となるものが第3変化に分類される。また、過去形は、主語が3人称の際に -o となる動詞が第1変化、 -ė となる動詞が第2変化に分類される。

また一般動詞の過去形には「〜したことがある」という表現のように英語では現在完了形で表されるようなものもある。これは、存在動詞の現在形と一般動詞の過去能動分詞の組み合わせでも同様の表現がなされる。両者の実質的な差異はほとんどないが、「過去の経験を現在においても有している」点を強調する場合には後者が用いられる。

また、一般動詞の否定形は、現在形・過去形ともに単語の頭に ne- を付して表現される（ eiti のように e- で始まる動詞の場合は、 n- のみを付す）。

リトアニア語の動詞の中には、不定形、現在形、過去形のあいだに規則性が見られるものもある（"以下の表を参照"）。

再帰動詞の現在形と過去形は主語に応じて以下のように変化する。
なお、接頭辞がつく場合や否定形の場合は、-si- が前に移動する。

リトアニア語の動詞の習慣過去形は、過去に何度も行っていた行為を表現するときに用いられ、習慣過去形の動詞は日本語では「〜していたものだ」とも訳される（英語の "used to 〜" に相当）。不定形の語尾 -ti(s) を変化させて表現される。

習慣過去形の否定は、現在形や過去形などと同様に単語の頭に ne- を付して表現される。

リトアニア語の動詞の未来形は、不定形の語尾 -ti(s) を変化させて表現される。原則として、1人称単数の語尾は -siu 、2人称単数の語尾は -si 、3人称の語尾は -s 、1人称複数の語尾は -sime 、2人称複数の語尾は -site となる。未来形の否定は、現在形や過去形などと同様に単語の頭に ne- を付して表現される。

ただし、不定形の語尾が -sti(s) もしくは -zti(s) である場合は、以下のように変化する。
また、不定形の語尾が -šti(s) もしくは -žti(s) である場合、以下のように変化する。

語幹（接頭辞および不定形の語尾 -ti(s) を除いた部分）が1音節のみで構成され、さらに母音で終わる場合、3人称の未来形は長母音の y および (i)ū はそれぞれ短母音の i および (i)u に変化する。1人称および2人称については長母音が維持される。ただし例外として、vyti および siūti の3人称未来形は、 vis や sius とはならずに vys や siūs となる。後者は、 siusti の3人称未来形 sius との混同を避けるために長母音が維持されている。
語幹が1音節であってもその後にさらに子音が続く場合は、長母音が短母音に変化することはない。
語幹が2音節以上で構成される場合も、母音の長さは変化しない。

リトアニア語の動詞の命令法は、不定形の語尾 -ti(s) を変化させて表現される。

命令は通常2人称単数で表現されるが、2人称複数が用いられる場合は、丁寧な依頼として表現される（「〜してください」）。また、命令法が1人称複数で用いられる場合は、勧誘を表している（「〜しよう」）。

命令法の否定は、単語の頭に ne- を付して表現される。

なお、不定形の語尾が -kti(s) もしくは -gti(s) である場合は、以下のように変化する。

リトアニア語の接続法現在形は、現在の事実や近い未来に起きるべき事実に反する仮定を表現するときに用いられる。また、主語にあたる人の意志、願望などを表現するときにも用いられる。不定形の語尾 -ti(s) を変化させて表現される。

なお、2人称複数には上記の -tumėte のほかに -tute などの形を取るものもあるが、口語では一般的ではない。

過去の事実に反する仮定などを表現するときには接続法過去形が用いられる。これは、接続法現在形の後に過去能動分詞の主格を続けることで表現される。

リトアニア語には多くの種類の分詞が存在し、書き言葉のみならず話し言葉でもよく用いられる。リトアニア語の分詞は性や数、格に合わせて変化する形容詞的分詞と、変化しない副詞的分詞に分けられる。以下に示す分詞のうち、現在能動分詞、過去能動分詞、習慣過去能動分詞、未来能動分詞、現在受動分詞、過去受動分詞、未来受動分詞、必要分詞の8つが前者の形容詞的分詞であり、現在副分詞、過去副分詞、習慣過去副分詞、未来副分詞の4つが副詞的分詞である。なお、半分詞は性や数に合わせて変化するものの、格変化はもたず、そのため形容詞的分詞でも副詞的分詞でもない。

現在能動分詞は、ある物体（名詞）の現在における特徴（状況や動作など）、あるいは(特に継続を表す接辞be-とともに）進行相を表現する分詞である。名詞を修飾し、日本語では「〜している…（名詞）」などと訳される。現在能動分詞は被修飾語の名詞の前にも後にも置かれ、その名詞の性・数・格と一致する。
なお、男性主格は単数・複数ともに短縮形があり、現代リトアニア語においてはいずれもよく用いられる。また、再帰動詞の現在能動分詞には接頭辞の be-si- が付される（例・besimokantis studentas（「勉強している学生」））。

なお、現在能動分詞が述語的機能を保つ場合、常に接頭辞の be- が伴う。（継続を表す接頭辞の be-を加えて進行相を明確にして、スペイン語や英語の現在進行形のようになる。）

過去能動分詞は、ある物体（名詞）の過去における特徴（状況や動作など）を動詞を使って表現する際に用いられる。名詞を修飾し、日本語では「〜した…（名詞）」などと訳される。過去能動分詞は被修飾語の名詞の前にも後にも置かれ、その名詞の性・数・格と一致する。

また、過去能動分詞が存在動詞 būti と組み合わせて用いられることで、経験などを表される。存在動詞が現在形の場合は、存在動詞の現在形と過去能動分詞の組み合わせの代わりに動詞の過去形を用いて表現されることもある。

存在動詞が過去形の場合は、過去において既に経験を有していたことが表される。

また、過去能動分詞は第2の述語としても用いられ、「〜すると」「〜して」「〜した後で」「〜してから」などと訳される。文の述語と同じ主語だが、異なる時間を表す点で半分詞とは異なる。述語と異なる主語の場合は過去能動分詞ではなく過去副分詞が用いられる。

未来能動分詞は、ある物体（名詞）の未来における特徴（状況や動作など）を動詞を使って表現する際に用いられる。名詞を修飾し、日本語では「〜する（予定の）…（名詞）」などと訳される。未来能動分詞は被修飾語の名詞の前にも後にも置かれ、その名詞の性・数・格と一致する。

なお、男性主格は単数・複数ともに短縮形がある。

現在受動分詞は、一般動詞の場合は3人称現在形に語尾 -mas / -ma をつけて作られる。存在動詞の場合は3人称現在形 (yra) から作られるわけではなく、以下の表のように esa の後に -mas / -ma を続けることで表現される。また、中性形は男性単数主格形の語尾 -s を省くことで作られる。

また、形容詞と同様に限定形が存在する。格変化は以下の通り。

必要分詞 (reikiamybės dalyvis) は「〜なければならない」という意味を表す分詞で、動詞の不定形 -ti の後に -nas / -na を付けて表される。必要分詞は形容詞の第1変化と同様の格変化をする。

また、形容詞と同様に限定形が存在する。格変化は以下の通り。

半分詞 (pusdalyvis) は状況語として機能する分詞で、文の述語と同じ主語で同じ時間を表す。日本語には「…しながら」などと訳される。文の主語に合わせて性や数が変化するが、格変化は持たない。不定形の語尾 -ti(s) を変化させることで表される。

また、半分詞の前に前置詞 prieš が付されると、日本語では「〜する前に」と訳される表現となる。

ブーディニース（būdinys）は動詞の意味を強める働きをするものである。動詞不定形の語幹に "-te" を付加することにより得られ、基となった動詞を伴って表される。アクセントの位置は語幹が下降アクセントの場合はそのままで、上昇アクセントや短アクセントの場合は"-te"に移る。接頭辞つき動詞の接頭辞や再帰動詞の再帰要素はブーディニースには反映されない。

例:

1 から 9 までの基数詞は、名詞の性と格に一致して格変化する。なかでも 4 から 9 までは同様の格変化をする（男性: -i, -ių, -iems, -is, -iais, -iuose、女性: -ios, -ių, -ioms, -ias, -iomis, -iose）。2 が他の品詞と大きく異なる格変化をするのは、かつてリトアニア語に存在していた双数形の名残である。

10 (dešimt) は性を区別せず、格変化もしない。また、10 の場合は後に続く名詞は必ず属格となる。これは、 dešimt という数詞が名詞に由来するためである。なお、「10」を表す言葉として女性名詞（第3変化）の dešimtis が用いられることもある。これは数詞の dešimt とは異なり格変化を有するため、格を明確にする必要がある時によく用いられる。

「1」を表す数詞 vienas は、日本語で「ある…」と訳されるような場合には複数形にもなり得る。格変化は以下の通り。

なお、「両方（の）」（英語の both に相当）という意味の代名詞 abu/abi も数詞 du/dvi と類似の格変化となる。代名詞 abu/abi は、主格および対格では数詞 du/dvi を伴って abudu や abidvi とも表される。

11 から 19 までの基数詞は同様の格変化をする (-lika, -likos, -likai, -lika, -lika, -likoje) 。名詞の性は区別しない。また、後に続く名詞は必ず属格となる。

20 から 90 まで、10 の倍数にあたる数は、10 (dešimt) と同様に性を区別せず、格変化もしない。また、後に続く名詞は必ず属格となる。

また、21 から 99 までは合成数詞で、十の位を表す数と一の位を表す数を組み合わせて表される。一の位の数詞に合わせて格変化する。基本的にあとに続く名詞は複数形となるが、一の位が 1 の場合は単数形で表される（例・21 、31 、41 など）。

1 から 9 までの基数詞には通常のもののほか集合数詞もあり、metai（「年」）やdurys（「ドア」）といった単数形がなく複数形しかない名詞にはこの集合数詞が用いられる。

序数詞は日本語では「…つ目の」「…番目の」と訳される。格変化は形容詞と同じ格変化をする（第1変化）。

21 以上の場合は、基数詞と同様に、十の位を表す数と一の位を表す数を組み合わせて表される。

前置詞の後に続く名詞などの格は、前置詞によって属格、対格あるいは具格をとる。なお、前置詞 po および už は、その意味によって後に続く格が異なる。その他の前置詞については、その意味にかかわらず後に続く格が決まっている。

リトアニア語の接続詞の例は以下のとおり。

リトアニア語に最も近い現存する言語はラトヴィア語と言われている。ラトヴィア語もリトアニア語と同様にインド・ヨーロッパ語族のバルト語派に属しており、両者のあいだには類似の文法的特徴や共通の語源を持つ単語も少なくない。

また、リトアニア語はインド・ヨーロッパ語族の中でも最も古い特徴を有する言語であると言われており、サンスクリット語や古代ペルシャ語などとの共通点も指摘されている。

その一例としてはリトアニア語のことわざがあげられる。リトアニア語で「神は歯をくださり、神はまたパンもくださるだろう」ということわざがあるが、これはリトアニア語では "Dievas davė dantis, dievas duos ir duonos" と表現される。同様の表現はサンスクリット語では "Devas adat dantis, devas dasyati dhanas" と表現され、ここには多くの共通点が見られる。

また現代のリトアニア語には借用語も多く、2770語ある借用語の大半はポーランド語、ベラルーシ語、ドイツ語に由来する。近年では英語からの借用語も増えてきており、「コンピュータ」を意味する kompiuteris は英語の "computer" に由来し、「ロックアウト」を意味する Lokautas は英語の "lock out" から来ている。

</doc>
<doc id="21142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21142" title="マゼラン海峡">
マゼラン海峡

マゼラン海峡／マガリャネス海峡（マゼランかいきょう、、）は、南アメリカ大陸南端とフエゴ島とを隔てる海峡である。太平洋と大西洋を結ぶ。

1520年10～11月にかけて、フェルディナンド・マゼラン（葡 フェルナン・デ・マガリャンイス/西 フェルナンド・デ・マガリャネス）がここを通過し、後に彼の名前を採って「マゼラン海峡」と呼ばれるようになった。全長550ｋｍ、幅3～30km。

なお、日本語名の「マゼラン海峡」は、英語呼称 “Magellan”を用いた英語名 “Strait of Magellan”に基づく慣用表記。近年では現地呼称に従って「マガリャネス海峡」と表記されることも多くなっている。

1881年に締結されたチリ・アルゼンチン間の国境画定条約()において、マゼラン海峡は自由通行が可能な海域とされ、個別条約に基づく国際海峡と認識されている。

</doc>
<doc id="21143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21143" title="必殺シリーズ">
必殺シリーズ

必殺シリーズ（ひっさつシリーズ）は、朝日放送テレビと松竹京都映画撮影所（現・松竹撮影所）の制作により、1975年3月まではTBS系列にて、同年4月からはNETテレビ系列（現：テレビ朝日系列）にて放送している時代劇シリーズであり、関連した映画や舞台の総称でもある。

池波正太郎の小説『仕掛人・藤枝梅安』『殺しの掟』などを原作とした『必殺仕掛人』に始まる一連のテレビシリーズおよびその派生作品の総称で、金銭をもらって弱者の晴らせぬ恨みを晴らすために裏の仕事を遂行していく者たちの活躍と生き様を描く。主人公たちの多くは表向きはまともな職業についているが、ひとたび依頼を受けると各々の商売道具を使って裏稼業を敢行する。多くは暗殺であるが、初期には必ずしも殺すとは限らず、暗殺者というよりも弱者の復讐代行という面が強かった。原作付きの『必殺仕掛人』、原案付きの『助け人走る』を除いては完全なオリジナル作品となっている。

従来の勧善懲悪を旨とする時代劇とは異なり、主人公側の扱いは基本的に善ではなく、あくまで金のために殺人を行う悪である。また、「どう理屈をつけようと所詮殺しは悪であり、自分達が「正義の味方」にならないよう敢えて金をとっている」とも語られている。ただし、あくまで「晴らせぬ恨みを晴らす」「世のため人のため」という信念と、不審な点があった場合には調査による裏付けを取った上で行われている。

シリーズによって多少変わるものの、基本路線は現実主義的、ハードボイルド的な作風となっており、仕事でない限り自己保身のために仲間や被害者が殺されるのをただ黙視するというシーンも多い。その一方で、陰ながら依頼人や市井の人に同情し加担したり、正義感から世の中を良くしたいと願う人物もおり、しばしばグループ内での対立やジレンマに悩まされたりする場面が描かれ、ひとつのテーマとなることもある。

その作風を含めて既存の時代劇とは一線を画し、シリーズを通しての奇抜な殺し方をはじめとして、シリーズ前期の物語に流れる思想性や演出手法、後期の娯楽・風刺性や殺陣の演出などは、大きな話題となった。また、前期ではピンク女優を配しての性行為や強姦などのシーン、他にも拷問や奴隷化など生々しい過激な内容が含まれた。後期でも前期ほどでは無いにせよ、当時の他作品と比べるとやはり過激な描写が目立ち、シリーズを通して抗議なども多かった。

15作目『必殺仕事人』を境に前期と後期に分けられ、2作目の『必殺仕置人』や10作目『新・必殺仕置人』を前期代表、『仕事人』から連なる仕事人シリーズが後期の代表とされることが多い。また、中村主水が登場する「中村主水シリーズ」と、それ以外に分けることもある。

構成はシリーズを通して大きな差異は無く、大まかには以下のようになっている。

前期シリーズでは2の部分で既に殺し（もしくは問題解決）の依頼が発生し、メンバーが調査に動く中で被害者（依頼人）の物語が同時進行する流れも多く見られたが、パターン化が進んだ後期は、ほぼこのストーリーラインを逸脱しない展開となった。

OPナレーションは、ごく初期には裏稼業者たちに関する説明のような内容となっており、中期以降には裏稼業者たちの覚悟や彼らの視点からのものが増えた。また、ナレーションの担当の出番はそのOP限定のケースが多く、劇中でもナレーションを担当したケースはごくわずかである。

全体的に、作品の雰囲気との関連から悲哀・孤独・旅・望郷・風・過去との決別などを歌った曲が多い。主題歌が流れる際の映像は、昇る朝日か沈む夕日、夜の水面や入り江、空を飛ぶ鳥たち、または本編の登場人物の映像などが多かった。スペシャル版では京都の風景や富士山が使われたこともある。変わったものではスペシャル『夢の初仕事』における撮影所風景というものもある。

山下雄三が歌った1作目『必殺仕掛人』の主題歌「荒野の果てに」はシリーズ全体の共通のテーマ曲となり、映画の宣伝のBGMなどに用いられ、その後のシリーズにおいては、同曲や意識された曲が殺陣に使われたりすることもあった。また、スペシャル版では、『必殺仕置人』の主題歌「やがて愛の日が」や『新・必殺仕置人』の主題歌「あかね雲」も流用された。

前期では西崎みどりの例など主題歌を歌う歌手が本編にゲスト出演することが多かったが、中期になると鮎川いずみなどレギュラー出演者が主題歌を歌うことが増えるようになる。対して挿入歌は（主題歌歌手が挿入歌も歌う場合を除くと）初期から出演者が歌うことが多かった。また後期では一般的なドラマの主題歌と同じく、劇中でのBGM等に流用されない主題歌も増えた。

上記のように後期の一部の主題歌を除き、主題歌の作曲を含めて音楽は平尾昌晃が担当した。『江戸プロフェッショナル・必殺商売人』と『必殺からくり人・富嶽百景殺し旅』では森田公一が、『翔べ! 必殺うらごろし』では比呂公一が音楽を担当しており、平尾の曲は一切使われていない。また、平尾の曲の大半は竜崎孝路が編曲しているが、映像では竜崎の名は主題歌の編曲者としてのみクレジットされることが多く、劇伴曲の編曲者としてもクレジットされたのは『必殺仕業人』など一部の作品のみである。後期になると出演者である京本政樹が音楽に加わるなど平尾以外の人物も作曲に携わったが、平尾の曲が使われた作品では、平尾以外の作曲家は原則として映像にはクレジットされていない。

2作目の『仕置人』以降は、音楽担当者が新規参加となった『商売人』『うらごろし』を除いて、以前の作品から楽曲の流用が行われている。『必殺からくり人・血風編』のように新曲が作られないことや、『新 必殺からくり人』のように多くの新曲が作られていながら流用を中心とした選曲になったものもある。特に後期では、主題歌・挿入歌およびそれらのアレンジ曲を除くと、新曲が作られることは少なくなっている。

前期では、当時の朝日放送のアナウンサーがナレーションを担当していた。ちなみに最多参加は野島一郎。文面の多くは当時助監督だった高坂光幸が作成したといわれ、その詩的な表現が好評であった。仕事人隆盛期以降は、私服姿のレギュラー出演者が次回のあらすじを説明し、最後に「時代劇は、必殺です」のフレーズで締めくくるパターンが定着した。これに影響されたのか『特捜最前線』や『遠山の金さん』『私鉄沿線97分署』などのテレビ朝日系ドラマにおいてレポーターや出演者が画面に登場しながらあらすじを説明する予告編が頻繁化した。

『仕事人IV』の後半（1984年4月放映分）からは予告の直後に数秒だけ流れるミニコーナー「制作トピックス」が設けられ、近々開始予定の新作シリーズや撮影でのちょっとしたエピソードなどを紹介していた。

これらの趣向は番組が毎週放送から改編期のスペシャルに移行した後は姿を消し、ナレーションもない一般的な予告パターンとなる。

基本的に裏稼業者たちは表向きの顔と職業を持っており、裏稼業（殺しや潜入）においては殆どの場合、商売道具を武器・凶器として利用したり、表の商売で培った特殊技能や怪力を応用する者が多い。商売道具以外では愛用の日用品（煙管や剃刀等）を使う者もおり、武士階級の裏稼業者ならば刀による剣技がほぼそのまま殺しの手段になる。ただし、劇中で用いられるものを普通に使うだけでは殺しの道具にならなかったり、かなりの身体能力を要するため、視聴者含む一般人が真似することは難しい（詳しくは#殺し技を参照）。また、主人公達は基本的に3-5名のチームを組んで活動する。仲間と言っても、単なる利害の一致や金だけの繋がりなどドライな関係のグループも多く、全く互いを信用していないケースもままある。また、毎回登場するかどうかは別として主人公たち以外の裏稼業者もおり、シリーズによってはこれらに依頼を斡旋・統括する「元締」もいる。また、メンバー全員が殺しを行うということも少なく、基本的に1名あるいは数名が情報収集や殺しの際のサポート役に回ることが多い。

彼らにはいくつかの掟がある（以下はあくまで原則であって、各シリーズによって細部が異なる場合や例外も多い）。
代表的なものとして、

裏稼業の大前提は「晴らせぬ恨みを晴らす」「世のため人のためにならない殺しはしない」であり、単なる暗殺や殺し屋稼業とは一線を画する。しかし主人公側の人間以外では、「仕置人」や「仕事人」を名乗っていても、金さえ受け取れば標的の素性問わず殺しをするという者たちもおり、これは作中で主に「外道」と呼ばれる。主人公たち以外の裏稼業者が登場する場合には、この外道である場合も多く、主人公グループと外道との戦いになるエピソードも多い。『必殺仕掛人』や『新・必殺仕置人』など元締が登場する場合において、依頼が正当なもの（単なる暗殺ではない）かどうかは調べるのは元締の役割であり、これに不手際があった場合には元締が殺される場合もある。

裏稼業名は原則的にその時のタイトル名と一致し、統一されている。例えば「仕事人」を冠するのであれば、裏稼業名は裏稼業者自身も奉行所も町民も全て「仕事人」という呼称を用い、過去に用いられていた「仕置人」「商売人」といった名称は登場しない。また、スペシャルなどで別シリーズの人物が登場しても、その時のスペシャルに冠された名称になる。ただし、一部に例外があり、過去のシリーズと直結している場合は、物語の冒頭でその名称が用いられることがある（『江戸プロフェッショナル 必殺商売人』の第1話や『必殺仕事人』の第1話のナレーションなど）。また裏稼業の行為（殺し）そのものを表す言葉も、基本的に裏稼業名と一致するが（仕掛人なら「仕掛」、仕事人なら「仕事」）、前期シリーズにおいては「仕置」が用いられることが多かった。

シリーズを通して多種多様な殺し技が存在し、各エピソードのクライマックスを彩るものとなった。
全体的な傾向として、シリーズを経るごとに演出を含めて奇抜なものが増えていった。もともと『必殺仕掛人』の主人公・藤枝梅安は、針医師として医学に精通しているため商売道具である針を用いた暗殺を行い、場合によっては刃物も用いるなど合理的に殺し（仕掛）を行っていた。これがTVシリーズにおいて「現実的には再現が無理な殺し技」に変移していった経緯には、「過去の殺し技との差異を出し、常に視聴者の興味を惹きつけるため」「真似をして事故が起きないようにする、あるいは事故を懸念しての批判を回避するため」という制作側の配慮がある。例えば、吊り技にしても『仕置人』では単に縄を使った首吊りになっていたが、三味線屋の勇次の三味線糸や組紐屋の竜が使う組紐のように、現実では人を吊ることの出来ないものに変更されている。

多種多様な殺し技ではあるが、大まかには刃物系・刺突系・怪力系・紐系・その他特殊系に分類でき、特に刃物や刺突系武器を用いた技は、ほぼ全てのシリーズに登場する。しかしながら、同じ系統であっても用いる武器はその人物の職業ごとに特徴づけられているため全く同じということは少なく（刀剣を使う裏稼業者でも、「正面から堂々と斬る」「忍び寄って刺殺」「急襲しての居合い斬り」など各人によって異なる演出がなされていることが多い）、合わせて各々固有の演出（その最たる例としてX線写真図や心電図などを使った人体破壊描写が挙げられる）によって、シリーズを重ねても新鮮さを保持するよう工夫がなされていた。また（演者が元プロ野球選手である）元締・虎の武器がバットであるなど、殺し技にパロディ的な要素が盛り込まれる場合もあった。

上記に挙げた以外にも、紐系（標的を首吊りにする等）を代表とする奇抜な殺し技は必殺シリーズの顔であり、常識では凶器とは考えられない物を用いた奇想天外な技＝大道芸の火吹きや催眠術などが用いられることもあった。その上で、初期の中村主水など正当派の殺陣も併用されていた。

一方で、飛び道具や火器・毒の類は少なく、登場しても射程距離が短い、一度に使用できる数が少ない、命中させるのにサポート役が必要など何らかの制限があることが多い。特に毒を使った裏稼業者は『必殺仕事人2007』の経師屋の涼次まで登場したことは無く、それもかなり特殊な物で一般にイメージされる毒とは異なる。ただし、主人公側以外（特に敵側）の裏稼業者の場合は、鎖鎌や拳銃などの飛び道具や毒を用いる者は珍しくない。

なお、東映の映画で萬屋錦之介主演の『仕掛人梅安』もあるが、これは「必殺シリーズ」には入らない。

2作目『必殺仕置人』の放送期間中に「必殺仕置人殺人事件」が起きる。この事件の犯人が「番組を見ていた」と供述したことから、マスコミによる批判が展開され、世論の糾弾を浴びることになる。結果として、当時の制作局であった朝日放送が、キー局だったTBSから放送打ち切りを通告される事態に発展した。しかし、その後、容疑者の「俺はテレビに影響されるほど、安易な人間ではない」という供述により番組と事件の関連性が否定され、打ち切りも撤回された（当時のスポンサー中外製薬と日本電装、そして日本電装の親会社のトヨタ自動車からの打ち切りに反対する圧力もあった）。

ただし、人気を博していた『仕置人』の延長予定は白紙となり、5作目の『必殺必中仕事屋稼業』までタイトルから「必殺」を外す事態となった。また、次作の『助け人走る』では、内容も前作までのハード路線からややソフトなものに転換された（中盤でハード路線に戻っている）。この後も過激な内容を巡る論争は必殺シリーズに付き物となる。

1974年11月19日に、制作および発信局の朝日放送が1975年3月31日をもって、TBS系列からNETテレビ（現・テレビ朝日）系列へネットチェンジすることが決定する。しかしNET系列では、土曜の21時から22時25分までは『土曜映画劇場』を放送していたため、必殺シリーズはそれまでの土曜22時枠から金曜22時枠へ移動を余儀なくされる。

折りしもこの時は、5作目『必殺必中仕事屋稼業』が放送中で、特に第8話「寝取られ勝負」（1975年2月22日放送）では、これまでの歴代最高視聴率34.2%（近畿地区）を記録していた。朝日放送は、系列変更を挟んだ2週にわたり、シリーズ中でも異例の前後編（第13話「度胸で勝負」、第14話「招かれて勝負」）を放送して視聴者をつなぎ止めようとするが、局の見込みに反して視聴率は下降。また、半兵衛（緒形拳）の剃刀による殺し技が理髪店団体からの抗議を受けるといった問題も起こり、一時、シリーズ打ち切りも検討されたが、最終的に視聴率が好転したため、打ち切りは回避される。

ネットチェンジによる『必殺必中仕事屋稼業』の視聴率低下を受け、朝日放送は次作『必殺仕置屋稼業』の主人公に『必殺仕置人』『暗闇仕留人』で人気の高かった中村主水（藤田まこと）を据えることで視聴率の回復を狙った。これが見事に功を奏し、次作『必殺仕業人』でも主水を引き続き起用。番組内容も徹底して主水を中心に据えたものになった。しかし、どちらの作品もクレジットタイトルでは『仕置人』『仕留人』と同様、主水（＝藤田）の名前が最後尾（トメ）に配置されていたため、主人公はクレジットも先頭に置かれると確信していた藤田が制作サイドに不満を漏らすという問題が生じていた。これが次の主水登場作『新・必殺仕置人』において、後述の菅井きんの降板希望も絡んで大きな問題となってしまう。

藤田サイドの抗議は『仕置屋稼業』の時点に始まったが、この時は沖雅也（市松役）の養父（兼所属事務所社長）・日景忠男の逆抗議でうやむやにされてしまっていた。さらに次作『仕業人』に至っては何の説明も無く中村敦夫（赤井剣之介役）が優先された。そのため、それぞれの作品の主演が藤田まことではなく、沖雅也や中村敦夫と紹介されることが多かった。

一方、局側もこの扱いに対して何の配慮もしなかったわけではなく、藤田のクレジットに手を加えて強調することで藤田が主役であることをアピールしようとした。しかしながら結果的には視聴者に不自然な印象を与えただけで効果はほとんどなく、結局多くのメディアや視聴者に前述の間違った印象を与えることになった。

以上のような事情があって、『仕置人』以来となる山崎努（念仏の鉄役）との共演により、またもやトメに回されかねない『新・仕置人』への打診に、藤田は同作はおろか「必殺シリーズ」そのものからの降板も辞さぬ構えを見せていた。さらに、中村せん役の菅井きんも、せんのイメージが強すぎて娘の縁談が破談になることを恐れ、降板を希望していた。そのため、『新・仕置人』のクランクインの見通しが立たないばかりかシリーズそのものも打ち切り寸前の状態になってしまう。

しかし、制作サイドが折れる形で、藤田の希望通りにエンドクレジットに至るまで主人公扱い（先頭に記載）にされることが決定、藤田は『新・仕置人』への出演を受諾し、シリーズ自体の降板も撤回する。また、菅井の問題は『必殺からくり人』を延長、『必殺からくり人・血風編』を制作し、『新・仕置人』のクランクインを遅らせることで対処した。その間に菅井の娘の縁談は無事成功し、菅井は出演を快諾。そして、シリーズ10作目として『新・仕置人』の制作が開始された。

14作目『翔べ! 必殺うらごろし』は、それまでのシリーズと趣を変え、主人公が超常現象によりもたらされた能力で相手を殺す、殺す前に金をもらわないなど実験的な試みが行われた。しかし、これが大失敗を招き、一部地域では2.1%というシリーズ史上最低視聴率を記録したため、当初全26話の予定が全23話となる打ち切りが決定される。これを受けて、「必殺シリーズ」の生みの親であり、当時チーフプロデューサーだった山内久司は、シリーズの看板である中村主水を主人公に据え、元締役を登場させるなどして原点回帰作を作ることを決定。これが振るわぬ場合にはシリーズそのものの打ち切りを覚悟の上で、シリーズ15作目『必殺仕事人』の制作が開始された。

『仕事人』は、出演した俳優が諸般の事情で次々と途中降板するといった問題にこそ見舞われたが、三田村邦彦演じる飾り職人の秀が女性視聴者からの人気を得るなど、それまでとは異なった一面を見せ人気を得る。その続編にあたる17作目『新・必殺仕事人』では、秀と同じく女性層からの人気を得た中条きよし演じる三味線屋の勇次が登場、さらにそれまでのハード路線からソフト路線へ転換が図られ、老若男女幅広い層に楽しめる内容となる。このようにそれまでの視聴者層とは異なった層からも支持された結果として『仕事人』およびその続編は高視聴率をマークするようになり、必殺シリーズ人気を確固とした物とする（第1次仕事人ブーム）。以後、仕事人シリーズは後期必殺シリーズの看板となり、後期シリーズの方向性を決めることにもなった。

『仕事人』が終盤に差し掛かった1981年正月には、初の長時間スペシャル『恐怖の大仕事』が放映された。同年、『新・仕事人』の放映期間中に京都南座で舞台『納涼必殺まつり』シリーズがスタートし、1987年まで毎年晩夏（8月下旬に開催）の恒例となった。『仕事人』の成功以降、非仕事人と仕事人シリーズを交互に放送するパターンが定着し、人気も頂点に達した21作目『必殺仕事人IV』の放映中（1984年）には、劇場版映画『必殺! THE HISSATSU』が制作・公開され大ヒットする。以後、劇場版は1987年まで年1作のペースで制作され続けた。23作目『必殺仕事人V』では、秀の三田村、勇次の中条が諸事情により降板が決定、ファン層の継承が問題になったが、彼らに代わって、京本政樹演じる組紐屋の竜と、村上弘明演じる花屋の政（のちに鍛冶屋）を登場させ、秀と勇次に劣らぬ女性視聴者からの人気を獲得したことから、第2次仕事人ブームを巻き起こした。

一方、一般視聴者受けのバラエティ化と展開のパターン化が進み、『仕事人IV』の撮影中、藤田まことが現状について「毎回同じことをやっていて芝居がない。こんなことなら同じフィルムを使い回した方がいい」と苦言を呈したこともあった。

中村主水を主役に据えた『必殺仕事人シリーズ』は、（仕事人から見始めた）一般視聴者には好評で視聴率もよく、『必殺仕事人IV』で人気絶頂期を迎えたが、初期作品の作風との違いから従来からの「必殺ファン」の評判は芳しくなかった。

この点について、作家の山田誠二は「前期（仕事人以前）と後期シリーズ（仕事人以降）ではスタッフの製作姿勢が違い、別の作品になっているため」と解釈し、前期シリーズにおいては「紋次郎対策」として高いドラマ性が求められた作風を引き継いでいたことに対して、後期では時代の流れが変わり、気軽に見られるものが好まれるようになったことから、バラエティ番組の趣向を取り入れて番組のフォーマットに変化をつけず、あらかじめ見せる場面（主水に対するいびり、依頼人との関わり、依頼人の死に際 - 依頼場面など）を決めておき、その中で変化をつけるようになっていったと説明している。

これらの違いについて、山内久司が「長いトンネルを抜けて最後に明かりが見えるタイプのドラマを、視聴者は受け入れなくなった」とコメントしたように惜しむ者もいれば、「バラエティ化によりシリーズの寿命が延びた」という意見もある。

24作目『必殺橋掛人』の放送中（1985年）、キー局のテレビ朝日が、平日 22時枠に『ニュースステーション』の放送を決定する。しかし、金曜 22時枠は朝日放送の「必殺シリーズ」の時間である。

当時の平日 22時枠はドラマやバラエティ番組が常識であり、ここに報道番組を持ってくることはひとつの賭けであった。その中で「必殺シリーズ」は当時も安定した視聴率を確保・維持しており、朝日放送の制作番組中、数少ない全国ネット番組で看板番組であった。結果として「必殺シリーズ」が移動することは無く、『ニュースステーション』は月 - 木の22時枠で放送。金曜のみ、23時枠で『ニュースステーション金曜版』を放送するという形に収まった。テレビ朝日側は『ニュースステーション』放送開始前に行われた番組制作発表の記者会見の席上にて、「金曜日は週末性を考慮して、23時からのスタートとした」とコメントしており、これは「必殺シリーズ」と朝日放送に配慮した発言だということは明白だった。『ニュースステーション』は1986年のフィリピン政変などをきっかけに、ニュース番組としての人気と地位を獲得し、それまでの平日22時枠のイメージを覆して高視聴率を叩き出していった。

25作目『必殺仕事人V・激闘編』では、仕事人シリーズ開始以後のソフト化偏重路線から、初期・中期を思わせるハード路線へと舵を切った。「後期シリーズの『新・仕置人』」と高く評価する声もあったが、全体的な視聴者の好みとは合致せず、後半は再びソフト化を強いられる。また、次作『必殺仕事人V・旋風編』では組紐屋の竜演ずる京本政樹の事務所トラブルによる降板も重なり、作風に迷いが生じてしまう。その結果、視聴率の大幅な低下を招き、2クール以上が通例であった主水シリーズにもかかわらず、全14話で打ち切られた。

シリーズを重ねるごとに「中村主水」の存在感が増し、主水役が重荷になりつつあることを感じた藤田は、年齢に見合った新しい芸域の開拓（テレビ朝日『はぐれ刑事純情派』、ミュージカル『その男ゾルバ』）を考えており、『仕事人V・旋風編』を最後に番組降板を願い出ていた。制作サイドは慰留に努めたが藤田の意思は固く、妥協案として、レギュラー放送の一時中断と年2 - 3回の単発スペシャル番組への出演という形で決着。藤田扮する中村主水シリーズのレギュラー放送としては（当時）最後となる28作目『必殺仕事人V・風雲竜虎編』放送中に、次作『必殺剣劇人』をもって、必殺シリーズは金曜 22時のレギュラー枠から撤退。1972年9月から放送開始された、一連の『必殺シリーズ』は15年の歴史に一旦、幕を閉じた。

この後、金曜 21時枠から、スライディングしてくる形での現代劇を2作、放送。1988年4月に『ニュースステーション』が金曜 22時枠に入り、平日 22時枠を独占することとなった。

レギュラー放送終了後、スペシャル番組として単発的に放送されてきた必殺シリーズだったが、1991年にシリーズ30作目『必殺仕事人・激突!』として復活する。番組開始に当たり、「必殺シリーズ」という看板の大きさと朝日放送が持つ時間枠の兼ね合いが問題になった。当時朝日放送が持っていた全国ネットの時間枠の中で、ターゲットの視聴者層に沿った21時台以降の枠は金曜21時台しかなかったが、そこでは既に『素敵にドキュメント』が好評を得ており、入れ替える事は困難であった。そのため、別の放送枠が空き次第と言う事になり、結局火曜21時枠という今までとは異なる曜日・時間帯となった。久々のテレビシリーズ作品とあって制作陣も力を入れ、ハードな内容に仕上げたが視聴率は振るわず、必殺シリーズは再度長期中断を余儀なくされる。藤田まことの主水引退宣言、同年公開の映画『必殺!5 黄金の血』などでは「最後の必殺」などとキャッチコピーが付けられていた。

その後、1996年公開の映画『必殺! 主水死す』では、制作発表時には「必殺の復活」をうたっていたものの、タイトルからして中村主水の死を示しており、キャッチコピーも「シリーズ完結、さらば婿殿」と必殺シリーズの終了を宣言するのに等しいものだった。その9か月後、サテライトシアターの協力作品として衛星劇場が制作した田原俊彦主演の『必殺始末人』が公開された。さらに、1999年には勇次を主人公に据えた映画『必殺! 三味線屋・勇次』を公開しており、中村主水役ではないものの藤田まことも出演した。

映像作品の新作が作られなくなってからも、独立系テレビ局や時代劇専門チャンネルを中心に各シリーズの再放送がほぼ途切れることなく続いた。松竹から発売された劇場版に続き、キングレコードからはデジタルリマスター版DVD-BOXが順次発売されている。また、2001年には京楽産業.からパチンコ機『CR必殺仕事人』がリリースされ、人気を得たことで続編もリリースされている。

2007年に東山紀之主演で『必殺仕事人2007』と題したスペシャル番組の放送が行われる。主要人物に松岡昌宏や大倉忠義といったジャニーズ事務所所属タレントを配した作品であったが、藤田演じる中村主水も登場した。2009年1月4日に、朝日放送必殺仕事人生誕30周年記念及びテレビ朝日開局50周年記念として、『必殺仕事人2009』新春スペシャルが放映され、さらに2009年1月9日に連続ドラマとしてスタートし、シリーズとしては17年ぶりの復活を遂げた。関東で平均12%前後の安定した視聴率、また近畿では平均16%前後の高視聴率をマークしたことから、当初1クール（約3カ月）の予定が延長され、2クール放映された。後半から、新仕事人として田中聖も登場した。

2017年には東山が主演に起用されて10周年を迎え、翌2018年には例年通りテレビスペシャルドラマが「復活10周年」記念作品として放送された。

※ 各ドラマの詳細は、それぞれの項目を参照のこと。

2010年、スペシャル番組『必殺仕事人2010』が企画され7月10日に放映された。直前の2月17日に藤田が亡くなっており制作が危ぶまれたが、主水は過去の映像によって再登場。渡辺小五郎に後を託して「西方」へ赴任するという演出で退場した。

2012年2月19日、スペシャル番組『必殺仕事人2012』が制作・放送され、今まで『桃太郎侍』などで善人役を演じてきた高橋英樹が初の悪役に挑戦した。

2013年2月17日、スペシャル番組『必殺仕事人2013』が制作・放送され、今まで『水戸黄門』などで善人役を演じてきた里見浩太朗が高橋に続いて初の悪役に挑戦した。ちなみにこの日は、藤田の命日であった。

2014年7月27日、スペシャル番組『必殺仕事人2014』が制作・放送され、田中聖の後任として、Hey! Say! JUMPの知念侑李が新しい仕事人役で出演した。高橋英樹も再出演した。

2015年11月29日、スペシャル番組『必殺仕事人2015』が制作・放送。メインキャストは『2014』を継承、新しい仕事人として、遠藤憲一が「瓦屋の陣八郎」役で出演。今回、殺しの対象になる悪役として竹中直人が怪僧「燕天」役で出演。

2016年9月25日、スペシャル番組『必殺仕事人2016』が制作・放送。前作から引き続き瓦屋の陣八郎が小五郎の仕事仲間として出演。今回は元町奉行所に現代で言うところの「リストラ」の波が押し寄せ、小五郎は裏稼業と並行して表の仕事でも苦労をする。主要ゲストとして敵か味方かナゾの存在「鬼頭新之助」役で寺島進が出演。

2018年1月7日、前述のとおり「復活10周年記念」スペシャルドラマ『必殺仕事人』が放送（この回に限り、例年とは異なって題名に放送年が付かない）。主要ゲストとして江戸で頻発する庶民連続自爆死に深く関わる男「壬生の幻楼」役で奥田瑛二が出演。2017年に小五郎の義母こうを演じていた野際陽子が逝去する不幸があったが、撮影は全て終えており、生前最期の出演となる。また藤田まことが『2010』同様、過去の映像を使用する形で「出演」（回想では無く現在の小五郎と遣り取りをする）、中村主水が「必殺」に約7年半ぶりの登場を果たした。

2019年3月10日、スペシャルドラマ『必殺仕事人2019』を放送。大商人「上総屋清右ヱ問」役として西田敏行がゲスト出演。小五郎の義母こうが劇中でも亡くなった設定となり、彼女の妹・てん（演・キムラ緑子）が渡辺家がわの話に加わる。なお冒頭ナレーションを担当していた市原悦子が2019年1月に逝去したが、今後のドラマでも当面は市原のナレーションが使用される。

いずれもビデオリサーチ調べ、関東地区・世帯・リアルタイム。

系列は現在の系列。途中で打ち切られた局や、しばらくの間放送する他系列ネットの局がある。

下記に挙げるもの以外にも、必殺シリーズの奇抜な殺し方や演出は、当時から今に至るまでパロディやネタにされやすく、特に念仏の鉄の骨砕き、秀の首筋刺し、勇次と組紐屋の竜の首吊り技が多用されている。

</doc>
<doc id="21144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21144" title="福北ゆたか線">
福北ゆたか線

福北ゆたか線（ふくほくゆたかせん）は、福岡県北九州市八幡西区の黒崎駅から折尾駅・桂川駅を経由して同県福岡市博多区の博多駅までの66.6 kmの区間に付けられた、九州旅客鉄道（JR九州）の運転系統の愛称である。

2001年（平成13年）10月6日に筑豊本線の折尾駅-桂川駅間、及び篠栗線全線の電化に合わせ、福岡市（福）・北九州市（北）・筑豊地区（豊（ゆたか））を結ぶ線ということから名付けられた。

正式な路線としては以下の3路線4区間にまたがる。

おおむね直方駅を境に運行系統が分かれる（朝夕の一部列車は直方駅を直通する）。日中は、快速と普通が運転されているほか、優等列車として、直方駅 - 博多駅間で朝に下り、夜に上りの特急「かいおう」が2本ずつ運転されている（詳細は「かいおう」の項を参照されたい）。

編成両数は最大7両編成で、2018年3月17日のダイヤ改正現在、以下の列車が7両編成で運転されている。いずれも区間内のすべての駅に停車する普通列車である。

直方市、飯塚市での花火大会などのイベント開催時は直方駅 - 新飯塚駅・飯塚駅・桂川駅間で臨時列車がシャトル運行される。また、博多祇園山笠の追い山（7月15日）でも、観客輸送のための臨時の普通列車が、「博多山笠号」として直方駅 - 博多駅間で1本運転される。

ワンマン運転の普通・快速列車は、2両編成では、2006年3月17日まで無人駅および有人駅での営業時間外の停車時に関しては、前の車両のドアのみを開き（中扉は開かず・後ろ乗り前降り）、乗車時には整理券をとる必要があったが、翌18日のダイヤ改正後より、駅で運賃収受を行う都市型ワンマン運転方式に変更したため、すべての駅で列車のホーム側のすべてのドアから乗り降りできるようになった。また、2007年3月18日のダイヤ改正より、直方駅 - 博多駅間では813系電車による列車がワンマン化された。2016年3月26日のダイヤ改正より、直方駅 - 博多駅間における、817系電車を用いた4両編成がワンマン化された。ただし、運用の都合や、ダイヤが大幅に乱れた場合、車内検札等で車掌が乗務する場合がある。

篠栗線の全線、および筑豊本線の桂川駅 - 飯塚駅間は単線区間であり、鹿児島本線博多駅 - 吉塚駅間の福北ゆたか線用線路も単線運用である。1991年（平成3年）の「赤い快速」の設定当初に交換設備が増設されたが、おおむね一線スルー化などの線形改良はなされていない駅が多く（一線スルーは柚須駅・長者原駅・九郎原駅のみ）、駅手前での分岐器通過制限により、45 - 60km/h程度への減速が必要であるため、優等列車の運行上は大きなタイムロスとなっている。特急「かいおう」が設定されているが、その運転時間は停車時間を除けば快速と大差がない。飯塚駅 - 折尾駅間では複線であり、平地でもあることから線形はやや良好である。

快速列車は電化当初、博多駅 - 直方駅間快速で後節の「駅一覧」の快速通過駅に加え、以下の3種類の停車駅パターンのものが存在した。

2009年（平成21年）3月14日のダイヤ改正より統一され、すべての快速が鯰田駅と浦田駅に停車し、勝野駅を通過するようになった。2015年（平成27年）3月14日のダイヤ改正で快速が柚須駅停車となり（同時に平日の全快速列車と休日の快速列車のうち15本を3両編成化）、一部の普通列車が九郎原駅を通過するようになった。快速の本数を普通列車よりも多くすることで、勝野駅など利用者が少ない駅への停車本数を減らしている。その後、2018年（平成30年）3月17日のダイヤ改正で日中の博多方面からの普通列車が新飯塚駅折り返しとなったことに伴い、日中の快速の半数が再度勝野駅に停車するようになった。ただし、鹿児島本線や大村線のように「区間快速」は設定せず、快速の追加停車の形を採っている。

2007年（平成19年）12月より、年末の忘年会シーズンや3月から4月の歓送迎会シーズンの金曜日の深夜に、最終列車の後に博多発直方行き（2007年末の初設定時は篠栗行き）の臨時普通列車「ミッドナイトトレイン」が1本運転されることがあった。

また、竹下派出から、香椎線で運用されているキハ47形・キハ40形気動車や、特急「ゆふいんの森」用のキハ71系・キハ72系気動車が博多駅から当線内を通り、直方へ回送される場合がある。その場合は深夜に直方に運ばれ、検査等を受けて、早朝に竹下派出に戻される。その他、回送列車として、原田線や後藤寺線、日田彦山線で運用される気動車が、当路線の一部区間を走行する。これは、当該区間の列車の車両が直方運輸センター所属であるためである。

2016年（平成28年）12月22日より、スマートフォンアプリ「JR九州アプリ」内において、リアルタイム列車位置情報システム「どれどれ」が提供されており、福北ゆたか線内では、折尾駅 - 博多駅間のみ提供されている。

2018年（平成30年）9月28日にラインカラー・駅ナンバリングが設定された。なお折尾駅 - 黒崎駅間は鹿児島本線の駅ナンバリングとして表記されている。

飯塚市は、福岡都市圏と直結するルートを増やすことで、筑豊地区の活性化を図ることを目的として、福北ゆたか線の長者原駅と福岡市営地下鉄空港線の福岡空港駅の接続を目指す民間の促進協議会を設立している。

しかし、当路線と福岡市営地下鉄空港線では電化方式が異なる（福北ゆたか線は交流電化、福岡市営地下鉄空港線は直流電化）ため、直通運転を行わないなら長者原駅で乗り換えが必要になり、直通運転を実現するならば、交直流車両の開発、長者原駅の大規模な改修を始め、双方の路線の改修などが必要となる。

その他、イベントなどで485系電車・キハ66系気動車なども乗り入れたことがある。2017年3月3日をもって、若松線の気動車運用は終了し、3月4日より BEC819系で運用されている。

</doc>
<doc id="21145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21145" title="水球">
水球

水球（すいきゅう、）は、プールで行われる球技。水泳競技の一種。7名で構成された2つのチームが、プールに作られたコート内で、ゴールにボールを入れあい点数を競う競技であり、プールで行うハンドボールと言える。体のほとんどが水中にあるために反則は分かりにくく、掴む、蹴るといった行為が意図的ではなかったとしても日常的に発生する事から「水中の格闘技」とも異称される。

19世紀後半にイギリスで考案され、夏季オリンピックの種目となっている。著名なことでは、過去に日体大水球部が376連勝（連勝記録No.1-ギネス登録スポーツ無敗記録一覧参照）している。

水球発祥の国はイギリスである。19世紀半ばにイングランド各地で公衆浴場（プール）が開設されると、そこを拠点とした水泳クラブがいくつも結成される。1860年以降、各クラブでは見世物として水上イベントが盛んに行われ、その中で、当時の駿馬の名前をつけた木製の頭付き樽にまたがってレースを行う「ウォーター・ダービー」などが開催され、人気を博した。フットボールも時として水中で行われたが、水中では足を使ってボールのコントロールが困難であるため、対峙する2チームは決められたポイント（主にボート）までボールをいかに運ぶかを競い合った。ボールを運ぶにあたっては、あらゆる手段が用いられ、水中での激しいボールの奪い合いが繰り広げられたようである。そしてこの水中で行うフットボールに関して、イングランドのMetropolitan Swimming Association（メトロポリタン水泳協会）が、1870年にFootball in the water（水中フットボール）の名称でルールを制定したのが水球の起源とされる。その後1888年、Amateur Swimming Association（アマチュア水泳連盟）によって、ほぼ現行と同様の水球競技規則が策定され、イングランドおよびスコットランドにおいて水球が盛んに行われるようになった。さらに1892年にはイギリスにおける統一ルールが制定され、イングランド対スコットランドの国際試合が行われるなど、競技として洗練されていく。「水球（Water Polo）」と呼ぶようになった経緯についての明確な記述はないが、競技に用いられたインド製のゴムボールをヒンズー語でプル（Pulu）と呼び，それが訛ってWater Poloになったとする説もある。

1888年、イギリスにおいて統一ルールが制定され、スポーツとして確立されたのを契機に、水球がイギリス国外へと伝播した。1888年、イングランドのクラブにおいて水球のプレイ経験をもつジョン・ロビンソン（John Robinson）がアメリカに渡り、はじめて水球を紹介している。数年遅れてロンドンで水球を学んだフリッツ・クニーゼ（Fritz Kniese）は1894年に祖国のドイツで水球を広め、1895年にはドーバー海峡を隔ててイギリスの隣国であるベルギーにも水球が紹介されている。同時期にフランスでも水球が行われるようになったが、組織化された形で発展するのは1898年になってからである。またハンガリーでは、イギリスの雑誌を見ていて水球に興味を持ったフュゼーレッシィ・アールパード（Füzéressy Árpád）が水球のルールブックとボールをハンガリーに導入し、1899年に初めハンガリーで水球の試合が行われた。この伝播は偶然に起きたのではなく、その背景には社会的あるいは地理的要因が関連し、いずれも水球発祥の地、イギリスと深いつながりを持つ人物を介して伝播して行った。しかしながら当時イギリスで行われていた水球そのものが導入されて、相似形として各国において発展していったのではない。各国の実情に合わせて、様々に形を変えながら、その土地柄に合わせて水球が根付いていったと言える。特にアメリカでは柔らかいゴムボールを用い、イギリスとは異なる独自のルールによる"Softball Water Polo"が発展した。当時、アメリカではこの水球が大変な人気を博すが、あまりにもプレーが粗暴で、試合のたびに選手に怪我人や失神者が続出したため、全米体育協会(American Athletic Union:AAU)は1908年以降、水球競技を禁止スポーツに指定し、1920年のアントワープオリンピックまで代表チームを派遣することはなかった。

一方、フランスではベルギー国境の街で水球が盛んに行われるようになった。そして1900年のパリ万国博覧会の開催に合わせて、第2回パリオリンピックが開催され、団体種目として、そして球技として水球が初めて採用された。試合は、1900年8月11日～12日まで、セーヌ川の特設会場(Basins d'Asnières Courbevoie)で行われ、マンチェスタークラブ(Manchester Osborne Club）のメンバーを代表とするイギリスが7対2でベルギーに勝利し、初代オリンピックチャンピオンの栄冠を手に入れた。

記録に残る日本で最も古い水球の試合は、1907（明治40）年8月5日に第二回関東連合游泳大会において東京高等師範学校（現・筑波大学）と第一高等学校（現・東京大学）が館山（千葉県）で行ったものとされる（東京高等師範学校友会誌、第14号、 pp.116、1907）。1915（大正4）年には慶應義塾水泳部内にウォーター・ポロ・チームが結成され、同年8月15日には、神奈川県葉山海岸の会場に特設されたフィールドで横浜外人クラブと試合を行った。結果は、9対0の大差で慶應義塾が負けたが、これが日本国内で記録に残っている最初の国際試合となった。1925（大正14）年には、大日本水上競技連盟の主催で10月10～12日の3日間に渡り「全日本選手権水上競技会」が開催され、ウォーター・ポロ競技が公式競技として初めて実施された。本大会には、慶應義塾（関東代表）、東京ウォーターポロ倶楽部（東海代表)、帝国水友会（近畿代表）の3つのチームが出場し、玉川プールで行われた。10月中旬とあって水温が低く過酷な条件での試合となったが、寒さによく耐えた東京ウォーターポロ倶楽部が優勝し、次いで慶應義塾、帝国水友会の順となった。1932（昭和7）年6月にはロサンゼルスオリンピックに初めて日本がナショナルチームを派遣し、国際大会デビューを果たした。しかし現実は厳しく、オリンピック大会では5カ国が出場して日本は3試合を行ったが、対アメリカ戦（0-10）、対ハンガリー戦（0-18）、対ドイツ戦（0-10）と惨敗し世界との差を見せ付けられた。

以降、概要を表記するが『水球競技ハンドブック』の単語を使用するため、日常と違う表記もある。

なお、以降の記載内容は『水球競技ハンドブック』そのものではない。

チームは7名以上15名以内で、競技に参加できるのはゴールキーパー（以下GKと表記）1名を含めた7名。そのほかの選手は自陣ベンチに座っていなくてはならない。

チームは重複しない1～15の番号が両側についた帽子を用意し、競技者はこれをかぶらなくてはいけない。その帽子は、帽子と同色で柔軟性のあるイヤーガードが装着されており、脱げにくい仕様であること。

対戦チームは、帽子を白色と青色に分かれ、区別できるようにする。

なお青色のチームは、次の条件により他の色に変更することができる。
両チームのGKは「赤色」の帽子をかぶり番号は「1」であること。「13」の競技者はチームカラーか「赤」のどちらを選択でき、赤の場合GKとして扱われる。なお試合前もしくは試合の中断時、レフェリーに申請し競技者の番号を入れ替えることができるが、GKと入れ替える時のみに限られる。

レフェリーは2名(他の競技のように主審・副審といった区別はなく同等の権限をもつ)、ゴールジャッジ2名の計4名で行われる。

レフェリーは両プールサイドから立ちながらもしくは歩きながらジャッジをし、1Pと3Pが終了すると立ち位置を入れ替える。

ゴールジャッジはゴールポストを結んだ延長線上のプールサイドに置かれた椅子に座り、ゴールの判定・ゴールスロー・コーナースローの判定・不正入水やフライングの判定を行う（但し、判定の最終決定者はレフェリーにある）。

競技は、競技者全員がゴールラインに頭をつけた時点でレフェリーが笛を鳴らし開始される。ボールはコート中央に浮かべられ、そのボールを両チームが奪い合う形でピリオドが開始される。

競技はボールを相手のゴールに投げ入れることを目的とし、競技中に両手もしくは握り拳を使用してはいけない（頭や足は使用してもよい）。

得点は、ゴールポストを結んだ線をボールのすべてが超えると認められ、1ゴールに付き1点。4P終了時において総得点が多いチームの勝利となる。

競技者の交代は、ピリオド間・ゴールが決まった時・もしくは試合中（再入水ゾーンを使用し）何度でも自由にできる。

なお、水球は試合中にファールがとても多い競技である。ファールを知らないと競技ができないし、観戦していても何が起きているか分からず面白みがない。

水球のファールは「オーディナリーファール」と「パーソナルファール」に大別される。

オーディナリーファールとは攻防中に起こる軽微な反則である。何度犯してもよく、競技の特性上ディフェンスのチームが侵すことが多い。

なお、下記するオーディナリーファールの中で◎の付いた項目は、自陣ペナルティーエリア内の反則とならない。

とても大雑把な表現になるが、ディフェンス競技者はボールを持っている競技者に対し、暴力行為以外何をしてもよいことになる。

上記したオーディナリーファールをディフェンスチームが起こした際、レフェリーは「ピーッ」と1回笛を吹きファールを知らせる。オーディナリーファールが発生した際、オフェンスチームはその地点・もしくはその地点より自陣寄りにおいて、相手競技者に妨害されることなくボールを投げることができる。これを「フリースロー」という。

なおフリースローは、敵陣ペナルティーラインより自陣寄りでファールが発生した時、味方へのパス等シュート以外のプレーをしない場合に限り、直接シュートしてもよい。また、敵陣オフサイドライン内でのフリースローは、オフサイドラインより自陣寄りまで戻さなくてはならない。

オフェンスチームがオーディナリーファールを起こした時、レフェリーは「ピッ、ピー」と2回笛を吹きファールを知らせる。攻撃権は相手チームへ移り、そこからフリースローとなる。

パーソナルファールは競技進行に大きな妨げとなるファールのことをいい、判定を受けた競技者は一定時間競技に参加できない。なおパーソナルファールは、その性質により「エクスクルージョンファール」 「ペナルティーファール」 「ブルータリティ」に分けられる。

主なエクスクルージョンファールとは、
などである。

レフェリーはファールが発生した際、笛を激しく吹き鳴らし、ファール者の番号を手で知らせる。反則をとられた競技者は、速やかに自陣ベンチの「再入水ゾーン」に入らなくてはいけない。これを「退水」という。

この退水競技者は、再入水ゾーン内に目で見えるように浮上し、
のいずれかがおこり、セクレタリーまたはレフェリーからの合図があった時、入水できる。

また、相手チームが得点した際は、セクレタリーまたはレフェリーからの合図なく入水できる。

同一競技者が1試合中パーソナルファールを3回すると「試合時間中退水」となる。「試合時間中退水」は、通常「永久退水」や略して「永退」と呼ばれるため、以降「永退」と表記する。

また、エクスクルージョンファールの中には、即永退となる極めて重いものもある。このジャッジをされた競技者はパーソナルファールの累積にかかわらず、その試合に出場することはできない。チームは「再入水ゾーン」に交代競技者を待機させ、レフェリーの指示もしくは得点後入水できる。

上記のファールが発生した際、レフェリーは笛を激しく吹き鳴らし、ファール者の番号を手で知らせる。その後両手を頭の上で回し、競技者の交代を指示する。

ペナルティーファールは、その反則がなければ得点がされたと予想されるファールが起きた際に判定される。レフェリーは「ピッピーッ」と2回笛を吹き、5本指を開きファールを知らせる。

ペナルティーファール判定を受けた競技者は退水にはならないが、パーソナルファールが記録される。また、ペナルティーファールを誘発したチームには「ペナルティースロー」が与えられる。ペナルティースローとは、チームの誰か1人の競技者がゴールから5mの位置でボールを保持し、レフェリーの合図により動きを止めることなくシュートをすることである。その際、GKはゴールライン上の位置でそのシュートを阻止してもよい（前に出てきてはならない）。

次の場合は、反則競技者は「永退」となり、その上相手チームにペナルティースローが与えられる。

悪意を持ち、殴る・蹴る等野蛮な行為を犯す反則で、相手競技者のみだけでなく、レフェリー・オフィシャル等に対し行われたときもブルータリティとなる。ファールを起こした際、レフェリーは笛を激しく吹き鳴らし、ファール者の番号を手で知らせる。そのあと頭の上で腕をクロスし、ブルータリティであることを伝える。ブルータリティも即「永退」であり、パーソナルファールの累積にかかわらずその試合に出場することはできない。

なお、競技は次のステップで進められる。
なお競技中断中や、水中にいない競技者がブルータリティを犯した場合も適用される。

上記したルールは2006年9月15日（日本国内は2006年4月1日）より改正された新ルールであるが、それ以前はルールの盲点をついて試合を有利にする不正が行われていた。そのような不正行為を排除するための特別ルールがある。

文章にすると解かりづらいが、なぜこのようなルールができたかをまとめてみる。

<旧ルール>

<新ルール>

国内主要大会においては性別・年齢で区分分けされており、区分により、コート・ボール・競技時間・競技者数を変更している。

A区分は4分を2P、1P終了後に2分の休憩とコートチェンジ。B・C区分は5分を4P、休憩はすべて2分などである。

なお競技時間は区分以外にも、大会運営に応じてに変更されることがある。

A・B・C区分は最大15人の競技者でチームを作ってもよい。もちろん、大会運営に応じてに変更されることがある。

これまで本宮万記弘、佐藤賢一、田中宏児らがスペイン、青柳勧がイタリア、モンテネグロ共和国等、伊禮寛と筈井翔太がスロバキア、塩田義法、坂本将一がドイツ水球リーガ、長沼敦がハンガリー等においてプロ水球選手として活躍。女子選手も小中美沙がクロアチア、矢作美香がハンガリー、現代表の曲山紫乃も海外でプレー経験がある。また、竹井昂司がハンガリーのプロチームHonvedにてプレーをしている。上安久子はワールドカップで得点王を記録している。保田賢也はテレビ番組などの出演で水球の知名度向上を目指している。

ベースボールマガジン社の『月刊スイミングマガジン』に水球コーナーがある。

水球を扱う専門誌としては、かつて『月刊水球』『月刊水球通信』などが発行され、競技人口が少ない競技ながら一時期は専門誌2誌が並立する珍しい状況にあったが、両誌とも現在は休刊している（『水球通信』は2009年3月をもって休刊）。

このほか、水球ファンが開設していた水球サイトから発展した『ウォーターポロマガジン』（のち『ウォーターポロマガジン・プラス』としてリニューアル）が存在していたが、発行人が2005年秋に交通事故により死亡したことで、1年ほどで廃刊となってしまった。

2012年7月に『水球情報発信マガジン ウォーターポロ通信』がフリー雑誌として創刊され、季刊で発行されている。なお、同誌は、2013年9月20日発行の第６号より有料誌として、Amazon.co.jpなどで販売されている。また、『ウォーターポロ通信』の発行編集人は水球通信や月刊水球の発行編集人とは別人物である。

</doc>
<doc id="21147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21147" title="枢軸国">
枢軸国

枢軸国（すうじくこく、、、）とは、第二次世界大戦時に連合国と戦った諸国を指す言葉。ナチス・ドイツ、大日本帝国、ファシストイタリア、フィンランド、ハンガリー、ルーマニア、ブルガリア、タイなど、ソビエト連邦を脅威と捉えていた反共主義・ファシズム国家が多く、連合国が承認していない国家としては、フィリピン第二共和国、ビルマ国、スロバキア共和国、クロアチア独立国、満洲国、中華民国南京政府などがある。

アドルフ・ヒトラー率いるナチ党政権下のドイツと、ヴィットーリオ・エマヌエーレ3世国王の元、ベニート・ムッソリーニ率いるファシズム体制下のイタリア王国はどちらも類似した権威主義的体制であり、思想的に近いものがあった。しかし両国の関係は必ずしも良好ではなく、1934年にヒトラーとムッソリーニの初会談が行われたときも特に成果は生まれなかった。この会談直後の6月24日に、ハンガリー王国の首相ゲンベシュ・ジュラは、「ベルリンとローマとは、枢軸の両端を成している」と演説を行い、両国の関係が均衡状態であることがヨーロッパの平和につながると語っている。しかし同年7月に、オーストリア・ナチス党主導によるオーストリアのドルフース首相の暗殺事件が起きると、ドイツとイタリアの間には緊張状態が生まれた。

1935年、イタリア王国がエチオピアに侵攻（第二次エチオピア戦争）すると、イタリア王国は国際社会から激しく非難された。オーストリアの合邦（アンシュルス）のためにイタリアとの両国関係改善を望んでいたヒトラーは、この期に両国の関係を改善しようと動き出した。1936年9月、ドイツは法相ハンス・フランクをイタリアに派遣し、ベニート・ムッソリーニ首相の訪独を要請した。しかしムッソリーニは外相ガレアッツォ・チャーノを訪独させると発言したにとどまり、自身の訪独は明言しなかった。10月にチャーノ外相は訪独し、ヒトラーと会談した。この会談ではいくつかの合意が行われたが、条約や協定が結ばれたわけではなく、特に重要な関係が成立したわけではなかった。

しかしチャーノが帰国すると、ムッソリーニは次のような声明を出した。

この後、「ローマ・ベルリン枢軸」という言葉は両国の関係を表す言葉として世界に浸透した。この発言をヒトラーは、実態のない合意を大げさに見せるムッソリーニのパフォーマンスと見ていた。翌1937年9月にはムッソリーニの訪独が行われ、両国の協調関係が強まるにつれ、枢軸の語は広く使われるようになった。

1938年3月のオーストリアの併合後、5月にヒトラーはイタリアを訪問した。すでにドイツの優勢は明らかであり、各国新聞の呼称も「ベルリン・ローマ枢軸」と改められた。1939年5月22日には条約が結ばれ、両国の協力関係は軍事同盟に発展した。この条約は通称『鋼鉄協約』と呼ばれる。

第二次世界大戦における枢軸国は連合国と戦闘した国であるが、枢軸国全体で統合された戦争指導は最後まで行われなかった。このためドイツの対ソ開戦や日本の対米開戦は事前に通知されておらず、交戦相手も統一されていないなど、枢軸国の足並みはそろわなかった。

1939年に勃発したポーランド侵攻に参加した枢軸国はドイツとその影響下に独立したスロバキア共和国のみであった。

1940年に行われたドイツによるフランス進攻が成功すると、イタリアと、前年にイタリアの侵攻を受けて同君連合を形成していたアルバニア王国も枢軸国に加わり、連合国に宣戦布告した。8月16日に行われた第二次ウィーン裁定によって、ドイツはルーマニア王国への駐屯権を獲得し、ルーマニアを枢軸国の影響下においた。

9月には日独伊三国条約（以降、『枢軸条約』と表記）が結ばれた。ただし、この時点ではこの条約に加入することは枢軸国として参戦することと同じではなかった。11月にはハンガリー王国、ルーマニア、スロバキアが『枢軸条約』に加入した。

1941年3月1日、ドイツ軍はブルガリア王国に進駐して『枢軸条約』に参加させた。3月25日、ユーゴスラビア王国も『枢軸条約』に参加したが、2日後の3月27日にはクーデターが発生した。ユーゴスラビア新政府はドイツとの協調関係を維持すると声明したが、ヒトラーは許さずユーゴスラビア侵攻に踏み切った。戦後、ユーゴスラビアはハンガリー、ブルガリア、ルーマニア、アルバニア、そして独立したクロアチア独立国とセルビア救国政府、（）によって占領された。

6月22日、独ソ戦が始まった。ハンガリー、ルーマニア、クロアチアも参戦し、さらに冬戦争でソ連の侵略を受けていたフィンランドも7月10日に参戦した（継続戦争）。独ソ戦開始の際にヒトラーはフィンランドを同盟国と呼んだが、実際にはフィンランドはドイツと同盟を結んでおらず、あくまでであるという主張を行っていた。しかしフィンランド領内にはドイツ軍が駐屯しており、11月25日に防共協定に参加している。フィンランドはソ連側からの講和交渉を拒絶し、イギリスによる宣戦を受けている。

12月8日、日本はコタバル上陸及び真珠湾攻撃を行い、アメリカ合衆国とイギリスに宣戦布告した。
オランダ政府は12月10日に日本政府に対して「日本がオランダと密接不可分の関係にある米英両国に対し戦端を開いたので、日蘭間に戦争状態が存在するに至った」と通告した。12月11日、ドイツは条約上の参戦義務は無かったがアメリカに宣戦布告し、他の条約参加国も追随した。しかし日本はソ連に宣戦することはなかった（日本はソ連との間に日ソ中立条約を結んでいた）。
日中戦争で日本と交戦中であった中華民国は日本とドイツ、イタリアに対して正式に宣戦布告を行い、連合国に加入した。12月11日には日独伊単独不講和協定が結ばれ、枢軸国陣営が成立した。また同日、日本とタイ王国の間で日泰攻守同盟条約が結ばれた。

1月8日、条約締結に反応したイギリス軍とアメリカ軍がタイに対して攻撃を行った。このため1月25日にタイ王国はアメリカ・イギリスに対して宣戦布告した。11月21日、北アフリカの植民地を失ったヴィシー政権に業を煮やしたドイツは、フランス全土を占領した（アントン作戦）。

前年からのスターリングラード攻防戦はドイツの敗北に終わり、枢軸国にとって戦局は悪化の一途をたどるようになった。フィンランドはこの時期からアメリカを仲介としてソ連と休戦交渉を行っている。7月24日、イタリア王国でクーデターが発生した。ムッソリーニは逮捕・監禁されたがドイツによって救出された。9月8日、イタリア王国は連合国との休戦協定締結を発表したが（イタリアの降伏）、9月23日にはドイツによってムッソリーニを首班とするイタリア社会共和国が成立し、枢軸国として戦闘を続けた。またアルバニアはドイツの占領下に置かれ、ドイツ主導による傀儡政権の統治下に置かれた。10月3日、イタリア王国はドイツに宣戦布告した。

10月21日、日本の支援の下自由インド仮政府が成立した。自由インド仮政府軍はインドの宗主国であるイギリスに対して戦闘を行った。11月16日、大東亜会議において大東亜共同宣言が宣言された。この宣言は「大東亞各國ハ相提携シテ大東亞戰爭ヲ完遂シ」とあるように、日本と同盟しアメリカ・イギリスと戦うという内容であった。この際、日本は会議参加国に対して米英への宣戦布告を要求した。ビルマ国はイギリス・アメリカに宣戦布告したものの、フィリピン第二共和国は宣戦を拒絶した。

この年の後半になると東部戦線は崩壊し始めた。8月24日、ルーマニアはクーデターによって連合国側につき、ドイツに対して宣戦布告を行った。9月9日にはブルガリアでもクーデターが発生し、連合国側について枢軸国に宣戦した。9月19日、継続戦争を戦っていたフィンランドはソ連と休戦条約を結んだ。その後フィンランドは駐留ドイツ軍と交戦した（ラップランド戦争）。10月15日にはハンガリーも対ソ休戦を発表しようとしたが、ナチス・ドイツと親独派の矢十字党が共謀するクーデターであるパンツァーファウスト作戦によって「国民統一政府」が成立し、枢軸国側に留まった。

西部戦線でも8月26日にパリが連合軍によって奪回されるなど、ヴィシー政権とドイツによるフランス支配は終焉を迎えた。

3月、日本は支配下に置いていた仏領インドシナからベトナム帝国、ラオス王国、カンボジア王国を独立させ、傀儡政権を樹立した。しかしヨーロッパは完全に連合国側の手に落ち、欧州の枢軸国は次々と脱落・消滅していった。4月25日にはイタリア社会共和国政府が崩壊し、5月8日にはドイツ軍が降伏した。最後に残った日本も8月15日に降伏受け入れを表明し、9月2日には正式な降伏文書調印を行った。

これらの国家・政権はいずれも枢軸国諸国、特にドイツおよび日本の強い影響下にあり、国内から枢軸国の勢力が消滅した時点で崩壊している。現在、これらの政権は、現存する国家につながる正統な政権であったと見なされていない（継承国）。

連合国軍の占領下に置かれ、連合国による内政の指導を受けた。また主立った枢軸国は戦後の国際連合の敵国条項で「旧敵国」として指定され、国連の原加盟国になることができなかった。日本、ドイツ、イタリア、ブルガリア、ハンガリー、ルーマニア、フィンランドがこれに該当するとされている。タイは自由タイ抗日運動などの活動が認められ、また参戦は日本の強要によるものであるという主張が通り、敵国とはならなかった。また、連合国の植民地や枢軸国の占領地に成立した国は現存する国家につながると見なされておらず、敵国扱いを受けていない。

</doc>
<doc id="21148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21148" title="汽車">
汽車

汽車（きしゃ）

</doc>
<doc id="21149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21149" title="インディゴ (曖昧さ回避)">
インディゴ (曖昧さ回避)

インディゴ、インジゴ（）

</doc>
<doc id="21151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21151" title="盛岡藩">
盛岡藩

盛岡藩（もりおかはん）は、陸奥国北部（明治以降の陸中国および陸奥国東部）、すなわち現在の岩手県中部から青森県東部にかけての地域を治めた藩。一般に南部藩とも呼ばれるが、後に八戸藩と七戸藩が分かれるなどの変遷を経る。藩主は南部氏で、居城は盛岡城（陸中国岩手郡、現在の岩手県盛岡市）である。家格は外様大名で、石高は長らく表高10万石であったが、内高はこれより大きく、幕末に表高20万石に高直しされた。

同じ南部氏領の八戸藩、支藩の七戸藩（盛岡新田藩）があるが、八戸藩の詳細を除き、ここにまとめて記述する。
甲斐国（現在の山梨県）に栄えた甲斐源氏の流れを汲んだ南部氏の始祖・南部光行が、平泉の奥州藤原氏征討の功で現在の青森県八戸市に上陸し、現在の南部町 (青森県)相内地区に宿をとった。その後、奥州南部家の最初の城である平良崎城（現在の南部町立南部中学校旧校舎跡地）を築いた。後に現在の青森県三戸町に三戸城を築城し移転している（現在、城跡は城山公園となっている）。

鎌倉時代に源頼朝に出仕して以来、700年間も同じ土地を領有し続けた大名は、薩摩の島津家と南部家の2家のみである。

ちなみに、盛岡市の市章は「違菱（たがいびし）」と呼ばれ、南部氏の家紋「向鶴（むかいづる）」にあしらわれた鶴と、甲斐源氏を出自とすることの表れである元来の家紋「菱」を連想させるものである。現在の市章が使われるようになった経緯は明らかでないが、菱を重ねた紋は、少なくとも江戸時代には既に南部家で使われていたものと言われている。

天正18年（1590年）7月、「南部家中興の祖」とも呼ばれる南部家第26代南部信直（初代盛岡藩主・南部利直の父）が豊臣秀吉の小田原征伐に参陣しそのまま奥州仕置に従軍中、秀吉から宇都宮において7月27日付で南部の所領の内7ヶ郡（糠部郡、閉伊郡、鹿角郡、久慈郡、岩手郡、志和郡、そして遠野保）についての覚書の朱印状を得ることによって、豊臣大名として公認された。

さらに、翌天正19年（1591年）九戸政実の乱の後本拠を、三戸城から九戸城（のち「福岡城」と改める。現在の二戸市福岡に当たる。）に移したが、津軽為信に安堵されたことで失領した津軽3ヶ郡（平賀郡、鼻和郡、田舎郡）の代替地として和賀郡、稗貫郡の2ヶ郡が加増され、9ヶ郡におよぶ版図が確立し、このとき安堵された9ヶ郡は、現在の岩手県、青森県・秋田県の3県にまたがっており、蒲生氏郷や浅野長政より九戸では北辺に過ぎるとの助言を受け不来方の地を本拠とすべく、仮住まいの郡山城（現在の岩手県紫波町日詰高水寺）を経て、文禄元年（1592年）、盛岡城を中心とした城下町の建設を始めた。

城から仰ぐ岩手山・早池峰山・姫神山の「南部三山」に大権現を勧請し、城を中心として、上級武士（高知）を住まわせ、その周りに町人を、さらにそれらを、取り囲むように一般の侍町をつづけ、市中の平均した発展を図るために「五の字割」と呼ばれる町割りを行い、周辺の村々に通じる城下はずれの街道沿いには、警護の必要から足軽（同心）を住まわせた。さらに城下北東の山麓には、防護上の配慮から、城の真北に祖霊を祀る「大光山聖壽禅寺（臨済宗妙心寺派）」を建立した。京都にならって、北部丘陵を「北山」と呼んで領内の寺社を集め、大寶山東禅寺（臨済宗）、擁護山無量院教浄寺（時宗）、瑞鳩峰山報恩寺（曹洞宗）、大智山法泉寺（臨済宗）と合わせ特に「盛岡五山（盛岡五ヶ寺、北山五山）」と定め、東には盛岡八幡宮、盛岡天満宮、住吉神社などの神社を配した。

物流は北上川舟運による輸送が主流であり、仙台藩の石巻を経由して江戸・上方と結ばれていたが、西には鹿角街道（流霞道）があり、遠国との海運を果たす重要ルートであった。盛岡藩は砂金、紫紺、良馬の産地であり、城下には大店が並び上方からの下り物取引があって、飢饉の頻発した農村と比べれば経済的には豊かであった。時に町人の生活は華美になり、過度に山車の壮麗さを競う風潮も生まれ、奢移品を禁ずる法令もが出されたという。それは開府に先立って招聘した近江商人をはじめとする「領外商人」進出による影響が大きい。うち有力な者は現在の滋賀県高島市大溝周辺から進出した村井氏・小野氏ほか一族で、現在の大阪府から「平野杜氏」を招き、清酒醸造の技術を盛岡の南郊「志和」に伝えた。この技術を今に伝えるのが、「南部杜氏」である。城下には近江商人のほか、山城（京都府）・大坂（大阪府）・伊勢（三重県）・美濃（岐阜県）・常陸（茨城県）・富山など主に西日本から多くの商人が定住し、後にその末裔は後世に企業や銀行の創設に関わるなど、盛岡の文化・経済を大きく動かすこととなる。

殊に京都（京）からの移住者は城下の要地に集住し、ここは「京町」（現在の本町通）と呼ばれのちには勧業銀行が置かれるなど、近代まで盛岡の主要な商店街であった。また上方（関西地方）出身の武士が集まって住んだ町は「上衆小路」と呼ばれ、仙北町（秋田県仙北市からの移住者が集住）、津軽町（青森県津軽地方からの移住者が集住、現在の津志田）のほか、「岩手町・久慈町」（現在の材木町）など、領内各地からの移住者による町も生まれた。

重直の将軍への願いを知らされていなかったためか、国元は相続人と家の存続を巡って一時不穏となる。同年12月、家綱は裁定して、2万石減封した上で盛岡8万石を異母弟の七戸重信に与えて家を継がせ、重直・重信双方の異母弟の中里直好に八戸2万石を新規に与えて家を興させ、事実上の分割相続を行った。

石高が上がり藩の格式は高くなったものの、実収入の増加が全く伴わない上、藩主主導の放漫経営や散財、無理に高くした格式に見合った参勤交代や蝦夷地（現在の北海道）警衛など、より多くの兵力準備と動員を義務づけられ、負担が倍増する事態を招いた。以後、盛岡藩の財政は新渡戸傳（新渡戸稲造の曽祖父）によって立ち直されるまで慢性的な赤字体質となり、破綻寸前まで追い詰められる。

この時期の商業として特筆されるのは、創始を元和年間に遡る「菊の司」（現・菊の司酒造）以下、明和4年（1767年）に醸造業「近江屋」（現・平金商店）、文化13年（1816年）に荒物商「茣蓙九」（現・茣蓙九森九商店）、安政4年（1857年）に薬種商「村源」、慶応2年（1866年）鉈屋町に興された木綿商が「川徳呉服店」（現・川徳）として発展するなど、形態を変えながらも、藩政時代創業の商家が現在にまで存続している例が多いことである。

明治元年（1868年）、当初、藩内は新政府方・反新政府方に意見が対立していたが、最終的に楢山佐渡が藩論を奥羽越列藩同盟への参加継続で一致させ、途中から新政府側についた久保田藩に攻め込んだ秋田戦線において大館城を落したが、その後は新政府側による大量の補給物資が久保田藩に到達して戦況は一変し、多くの戦闘を繰り返しながら元の藩境まで押されてしまう。盛岡藩領内へ戻った楢山佐渡以下の秋田侵攻軍は、留守中に藩を掌握した朝廷側勢力によって捕縛され、盛岡藩は朝廷側へと態度を変更しはじめた。

なお、遠野南部家は藩の大評定で強硬に新政府側につくことを主張し、八戸藩は藩主・南部信順が薩摩藩主・島津重豪からの養子であり、ともに秋田戦争に参加していない。

以下日付は全て旧暦。

戊辰戦争の戦後処理として、途中から新政府側に参加した久保田藩、津軽藩が論功行賞を受ける一方で、転封を命じられたのは、盛岡藩と出羽会津藩、出羽庄内藩、それに近江朝日山藩に5万石で移された出羽山形藩などがあり、減封を命じられたのは、明治元年12月7日、仙台藩は62万石から28万石に、米沢藩は4万石を削減され14万7,000石などがあった。

利恭は明治政府が仙台藩から没収した所領の一部、白石13万石（刈田郡・柴田郡・伊具郡・亘理郡および宇多郡の一部）への減転封を命じられた。明治2年（1869年）4月、旧城主片倉氏から白石城が南部氏側に引き渡され、6月17日の版籍奉還にともない白石藩知事に任命されたが、その間も重臣たちが中心となって国替停止と盛岡城地安堵の運動が続けられ、領民たちも政府に対して藩主・利恭の盛岡復帰請願を続けた。その結果7月22日に上納金70万両の献納を条件に盛岡復帰が認められ、（実際は一部を納めたのみ）、8月10日に利恭は盛岡藩知事を拝命し、陸中四郡（岩手郡・紫波郡・稗貫郡・和賀郡の一部）13万石を管轄した。

白石藩領はその後政府直轄の白石県となり、10月に南部氏から後任の県知事に引き継がれた後、11月県庁を角田城に移し角田県となる。

念願の盛岡復帰を果たした南部家とその家臣たちであったが、その条件として課せられた70万両もの大金は明らかに献納不能なものであった。また凶作で税収が見込めない中、前藩主・南部利剛の娘の郁子が華頂宮博経親王に嫁ぐことになり多額の出費を余儀なくされるなど、藩財政は完全に破綻していた。藩を取り仕切っていた大参事の東政図は、この状況を切り抜けるには南部利恭の藩知事辞任と廃藩置県を実行する他にないと考え新政府に嘆願していた。明治 3年（1870年）4月、70万両の献納は撤回されたものの、他藩への影響などを考慮して藩知事の辞任は許可されずにいた。しかし藩の再三の嘆願を受けた新政府により明治 3年7月10日、盛岡藩を廃して盛岡県が設置された。

盛岡県は明治 5年（1872年）1月8日に岩手県と改称され、後に江刺県と磐井県の一部を編入し現在に至る。盛岡県成立時の領地は陸中国岩手郡、稗貫郡および紫波郡、和賀郡の一部のみであり、旧領のうち陸奥国北郡、二戸郡および三戸郡の一部と陸中国鹿角郡および九戸郡の一部は三戸県に（三戸県の大部分は後に江刺県に、鹿角郡は秋田県にそれぞれ編入された）、陸中国閉伊郡および和賀郡の一部は江刺県に、岩代国伊達郡の一部は福島県にそれぞれ移管されていた。

盛岡城の城郭は明治元年（1868年）に新政府に接収され、当初は廃城令の存城とされたものの、建物の老朽化が著しく、明治7年（1874年）に廃城となり、建造物はことごとく破却、民間に払い下げられた。現在、盛岡城の地上建造物が残されていないのはこのためである。

藩の行政組織は10万石の軍役組織によるもので、中央の職制は幕府を模倣し、藩主の下に家老のほか諸役を置いた。

藩行政の最高機関であり、常時は数人の家老の合議制によって大綱が決定された。日常中丸に登城して庶務を決議し、連署に応ずる。

藩主の常勤する御用の間に出仕する、家格が高く、家老の経験を積んだ老練な人が選任される。

筆頭家老であった。

北方警備の監督部署であった。分轄された蝦夷地の警備・下北半島から釜石浦に至る海岸の防備についての費用調達、動員計画、陣屋説定、配備計画などを行う。

城内中丸の御用人所に常勤し、その庶務を執る。

御目付所は司法、検察等、主として治安方面を総轄し、その大目付は高知格についても検察の権があり、常時二人とされた。勘定所、寺社町奉行とともに公示三役と称されて、広汎に亘っていた。

御目付所の所管には、寺社町奉行、表目付、牛馬目付、武具奉行、御境奉行などがあり、監査・検察を要するものは、目付所の管轄に置かれている。

城内に設置されてあった出納事務所で、目付所、寺社町奉行とともに公示三役と称された職掌であった。御郡支配方、御代官方、御支配方、山林方、御土蔵方の七つの分掌となって、領内の地方行政に関わっていた。

盛岡藩士の家系を調べる際の必須の書とされている『参考諸家系図』が岩手県立図書館に架蔵されており、復刻版も出版されている。

家格として、高知（たかち）・高家・本番組・加番組・新番組などが決められていた。高知衆は後期には細分化したほか、藩主一族のための身分も設けられている。
また1,000石以上が高知衆に対し、1,000石以下は平士と呼ばれた。
「天保十五年御国住居緒士」「明治二年身帯帳」
通常の武士身分で在郷している御給人制があり、また、陪臣は在郷のものが多い。
代官の下に下役以下各種奉行その他の役職を務めさせるため「御給人」を置いた。藩士とは区別され、城下を離れた在町に土着して、自ら農業もしくは商業を営みつつ士分に準ずる待遇を受けている者のことである。形式的には苗字帯刀を許され、知行が与えられるが、この知行地は自己所有の石高の全部または一部を知行地として認められたものである。
その居住地を支配している代官の置かれた地域名を冠して「七戸御給人」、「野辺地御給人」などと称された。
藩の行政組織は幕府から指定された、10万石の軍役組織によるものであった。

中央の職制は幕府のそれをほぼ模倣し、藩主の下に家老のほか諸役をおいた。常時は数人の家老の合議制によって大綱が決定された。
家老には大身の老臣が就いていた。また戦国期の規律を引き継ぎ、大身は陪臣を持っていたり、その家禄に応じて役職に任じられたり軍備を担っていた。

慶長5年（1600年）時点では1,000石以上の家臣が22家あった。

明治2年（1869年）には上士となった。家老（後期に改名して加判役）・御近習頭・北地大番頭・御中丸御番頭などに就任した。
文政元年（1818年）10月に藩の家格向上を祝して藩主一族の3家（南部利視の子、信居・信駕・信周の家）と、族臣とされる八戸氏・中野氏・北氏・南氏・東氏が南部姓の名乗りを許されたことに始まる。ただし、東氏が一旦改易され南部姓の名乗れなくなったほか、初期の御家門衆はすべて家格が変更されている。

明治2年には本番組とあわせて中士となった。加番組御番頭・御側御用人・花巻城代・寺社奉行・御勘定所元締・新番組御番頭などに就任した。

御用人・花巻城代・寺社奉行・御勘定所元締・新番組御番頭などのほか、御境奉行・代官・御船手頭・町奉行・郡奉行などに就任した。平士のうち100石以上（天保15年時点）または150石以上（明治元年時点）の者が該当した。

御金奉行・御銅山吟味役・御作事奉行・万所奉行・御勝手方などに就任した。平士のうち50石以上が該当。明治2年、新番組とあわせて下士となった。

諸御山奉行・大納戸奉行・新田奉行・御国産方などに就任した。平士のうち50石以下に当たる。

天正18年（1590年）7月、秀吉より所領安堵の五カ条からなる朱印状が交付され、南部信直は領内にある家中の城館の破棄を命ぜられ、また家中の妻は、南部氏の居城下に集合を厳命されている。地方の諸城にいたものは従来の在地地主から、その城館を破却して大名城下に出仕して、不在地主という性格に変わっていった。
同20年6月には、その処理を報告している。

大目付は司法、警察、軍事を総轄し、勘定奉行の下に御代官、御山奉行などが配置され、代官は100石以上の本番組士。各通ごとに2人を置かれ当番非番制により、民政関係の庶務に従事していた。

盛岡・八戸両藩の独特の行政組織としての「通制」である。領内の郷村支配のため、代官統治地区を「通（とおり）」と称しているが、藩政初期は単に方面とか、その地方を表現した言葉であったが、天和年間（1681年 - 1683年には、代官所統治区域を指した。

「通」には原則として代官を置き、盛岡で藩士の中から任命し、任期を2年として2人を任用、半年交替勤務とした。その下に下役・物書を2、3人を任用した。
下役は代官が地方の給人から任用し。代官は地方行政・司法・警察・租税の一切を執行する権限をもち、その経費は村高に応じて地方付加税として徴収した。

藩の諸機関の整備に寛永年間に基礎が定まり、地方統治は城代統治が城の廃絶に伴って、代官統治へと移行していった。
大目付所の下に盛岡町奉行（天和元年（1681年）以降、寺社奉行と兼務し、寺社町奉行と称した。）が置かれ、市内取締まりのため特に任命され、創設の年代は盛岡城下開市にともなって、慶長年間といわれている。

　（盛岡城下）検断頭(六検断) - 町検断役 - 書留役 - 宿老役

盛岡城下六検断は苗字帯刀が許され ており、通例中津川を挟んで、向い町（河南）方向に3人、川北に3人常置され、藩からの任命で任期は終身であり、町吏の最高機関として、直接町奉行の支配に属していた。

南部藩の村政は肝煎（村長格）、老名（助役格 2,3人）、組頭（五人組組頭）を持って構成され、その下に本百姓、水呑百姓がいた。
町と村との区別は、町は宿駅伝馬の有る市街地で、村にはそのような設備がないところである。

領内の町と称されているところでは、町検断を通して日常の町政が運営された。軽犯罪の処罰権をもっていたので、各村肝煎より以上の権限があった。土地の売買に立ち会い、これに認印するのも仕事の一つであった。
村肝入の役も同様に、多くはその町の名家で検断役宅はその自宅があてられていた。

町検断も村肝入も代官所の配下に属し、任免もその所管区の代官の権限内にあり、任期も定まっておらず、事故がない限り終身勤務しており、多くは世襲でその村の生活の安定している旧家などが務めていた。

老名は年寄ともいい、肝煎・検断の補助役であり村政担当者のひとりとして処理に当たった。

村内20石を単位に検地帳に登録された本百姓を中心に、五人組を組織し、五人組の長を組頭と呼んだ。肝煎・検断などからの通知を通達し、相互に連帯し相互互助に務め、売買質入れ手形の連印犯罪防止その他の義務を負った。なお、幕領のような村方三役のうち農民の代表である百姓代はおかなかった。

村肝煎の職務内容については『紫波郡矢巾町教育委員会　矢巾町文化財報告第31集　「間野々村肝煎緒帳面改引請目録」延享元年（1744年）』に記載がある。

八戸藩の領内の行政区分は盛岡藩と同様に「通制」を用いた。

元禄元年（1688年）正月、領内の郷村に庄屋名主制度を採用し、元禄7年（1694年）10月に実施し、町検断を庄屋に、肝入を名主と改称した。盛岡藩とは異なっている。

目的地の地名を冠して街道名と呼ぶため、街道沿いの別の土地では、別名称で呼ばれているのが常態であった。

八戸領内の主な街道は八戸城下を起点としていた。

国道・県道・里道の分類は、修繕費について、国道は官費支弁、県道は地方費支弁となったものと考えられ、それに次ぐ重要路線は里道（村道）となっていた。

明治14年の県記録に、一等国道として1路線、三等国道として1路線、県道の名称は17線あり、内一等県道1路線、三等県道16路線をあげられている。
　　　　　　　　宮城県下気仙沼 - 気仙 - 氷上 - 盛 - 吉浜 - 小白浜 - 釜石 - 大槌 - 船越 - 山田 - 津軽石 - 宮古 - 田老 - 小木 - 田ノ畑 - 普代 - 宇部 - 久慈 - 青森県　十七駅が設置

当時の海上輸送ルートは、田名部湊（むつ市）や野辺地湊（上北郡野辺地町）を利用して日本海を経由して西国に至る日本海海運（西廻り航路）と、宮古湊（宮古市）から三陸沖を経由したり、北上川舟運を通じた仙台領石巻湊（宮城県石巻市）を利用して銚子に陸揚げする太平洋海運があった。

盛岡藩では江戸藩邸への物資を廻送は、慶安期以降に北上川舟運（しゅううん）と太平洋の海運を利用し、仙台領石巻に米倉を設置した。米雑穀類のほかに、鹿角地方で産出された銅も新山河岸からも積み出されていた。

また、八戸藩の飛地である志和郡四ヵ村の米穀類も郡山河岸を利用して江戸廻米を行っていた。

「郷村古実見聞記」（文化元年（1804年）書上）

このほかに、必要に応じて改所が設置された。

はじめは、伊達、佐竹、津軽藩に対する国境警備のための城館であったが、文化年間になると地方統治の一拠点に変質し、役所が要害屋敷にあり、年貢（金穀や現物）を収納する藩庫（土蔵）があってその土地の人々が年貢を上納する便宜上の理由もあり、代官所とは異なった。

宗藩盛岡藩の江戸藩邸は、外桜田に上屋敷、麻布南部坂に下屋敷があった。後に鉄砲洲に中屋敷を設けるが品川大崎村に移転。また、江戸蔵屋敷は芝田町に、京都藩邸は東岡崎村に、大坂藩邸は北浜過書町におかれた。江戸における菩提寺は芝切通しにあった五山派の勝林山金地院であった。

また、江戸藩邸は元禄16年（1703年）の元禄大地震では1度すべて全壊している。

古来、この地方では飢饉が非常に多く、その度に多大な死者を出していた。特に、慶長5年（1600年）から明治3年（1870年）の盛岡廃藩までの270年間を通じて断続的に飢饉が続き、その間に、記録に残っているだけでも不作が28回、凶作が36回、大凶作が16回、水害が5回あった。

特に沿岸部（閉伊・九戸・三戸地方）においては、やませと呼ばれる冷風による被害が甚大で、天明3年（1783年）から天明7年（1787年）にかけて起った全国的な大飢饉（天明の大飢饉）では収穫が0という惨状であった。

また、藩経営が潤滑に進まなかったため備蓄が少ないばかりか、農地も農作物も無いという状態に陥ったことから、死者がさらに増えた原因であるとされている。

盛岡藩での一揆は記録にあるものだけでも133回（次点の久保田藩（秋田藩）は87回）あり、その大半は18世紀末以降であり、時代が下るにつれて、盛岡以南の稲作地帯と、製鉄・水産業の盛んな三陸沿岸地域での一揆が多く発生している。

原因としては以下の諸点が考えられる。

さらに、農民たちはこのような原因から起こった貧困を脱するため、偽金（密銭）を鋳造したが、藩側は原因となる問題を放置のまま、偽金の製造に関わる者、使用した者を重罪人として扱い、厳重に処罰した。それまで何とか偽金で食べ繋いで来た農民たちは、1万人規模の一揆を起こすようになり、それを成功させたのである。
盛岡藩百姓一揆の中で最も大規模かつ組織的で、その要求が政治的であったものが弘化4年（1847年）と嘉永6年（1853年）の三閉伊一揆であった。

天保期の一揆・騒動は盛岡以南の穀倉地帯の買米制度とその停止を要求して行われており、田名部・野辺地・七戸の各通は買米の対象となる穀倉地帯ではなく、他領からの移入米によって生活をまかなう地区であったため、対立を引き起こさなかった。そして、寛永期以降の蝦夷地幕領化の中で「松前稼」と呼ばれた、蝦夷地への労働力移動が可能であり、飢餓期の困窮を一時的に回避することができた。

東北地方の太平洋側では、初夏になると、「やませ」と呼ばれる冷涼な北東風が吹き、夏でも気温が上がらず、明治以降においても、冷害が凶作をひきおこしたことがある。北奥に位置する南部藩は領域は広大であっても、そのほとんどが山林原野によって占められて耕地が少なく、また水稲生産の限界地的な地域で、当時の幕藩社会が石高制に基づいて、つねに財政的基盤を畑作より水稲生産力に求めていたが、天候不順に起因する冷害と、旱舷・風水害・霜害・病虫害を原囚とする凶作を契機にして、食糧の欠乏が原因で多数の飢人と餓死者を出していた。

盛岡・八戸両藩で発生した百姓一揆は132回を数え、徳川期の最多発生地であった。その中でも「稗貫・和賀」（花巻・北上）地方が最多発地域だった。

元禄・宝暦・天明・天保の飢饉は被害が甚大で盛岡藩の四大飢饉といわれ、凶作・飢饉の続発で藩財政を圧迫し、重税とそれに反対する一揆が繰り返されてきた。

　元禄年間（1688年～1704年）の盛岡藩は、元禄6年（1693年）・10年・11年・16年の四ヵ年を除くと、あとは連年不作と凶作が続き、元禄8年と15年には飢饉となった。
元禄8年、典型的な霖雨・早冷による冷害がもとで作柄も悪く、年貢収納が例年の28.6％しか見込めず、ついに飢饉となって米価が高騰した。
11月、藩では幕府に「領内不作の儀」について報告した結果、来春の参勤が免除され、その費用をもって飢饉対策に充当した。
米雑穀等の他領移出禁止、貯穀奨励、他領者の領内逗留禁止、酒造の禁止、火の用心などを命令するとともに、城下の庶民救済のため払米をし、紺屋町と寺町では盛岡御蔵米を小売させた。さらに城下の寺院や富豪の協力を得て、長町梨子本丁出口辺と束顕寺門前の二ヵ所に御救小屋を設け、飢人の救済にあたった。

当時関東周辺で、田畑を木綿や養蚕などの収益の上がる作目に転換したため、大豆が不足し、盛岡藩や八戸藩が大豆生産のため、焼き畑を繰り返し放棄地に餌が生い茂ることで猪が異常繁殖して、寛延2年（1749年）、凶作で里に下りてきた畑の作物を食い荒らし、多くの農民を餓死に追いやった。

宝暦4年（1754年）が大豊作であったので約10万石の江戸廻米を行った結果、藩内に米が払底し、宝暦5年（1755年）の大凶作を契機に大飢饉に発展した。藩では城下の富豪からの御用金を資金として、翌宝暦6年（1756年）正月、城下の永祥院と円光寺に茅葺きの御救小屋を建て、飢人の収容救済に乗り出した。
宝暦6年に代官所が提出した報告書によると、餓死者 49,594人、空家 7,043軒であり、なかでも三戸郡五戸通、次いで岩手郡の雫石通・沼宮内通の被害が激甚を極めた。

天明3年、土用になっても「やませ」よって夏でも気温が上がらず、稲の成長が止まり、加えて、大風、霜害によって収穫ゼロという未曾有の大凶作となり、その年の秋から翌年にかけて大飢饉となり、多くの餓死者を生じた。また、気象不順という自然災害だけに原因があるわけでなく、農村に対する年貢収取が限度を超え、農業における再生産が不可能な状態に陥った。

下北地区の一揆13件の内8件までは、寛政11年（1799年）から文政4年（1821年）までの蝦夷地幕領化にともなう時期に集中している。

寛政11年（1799年）2月の東蝦夷地の幕領化によって、享和2年（1802年）の東蝦夷地の永久直轄化と、課役負担の固定化という危機感を増幅させた。

文化元年（1804年）の佐井 - 箱舘間の航路にともなう夫役・伝馬役にかかわる課役負担の増加に、人馬通行役の軽減を求めた愁訟が起こり、文化5年（1808年）12月に、盛岡藩は東西蝦夷地を永久に警護するため1,000人の藩兵を蝦夷地へおくることになったが、代わりに領地加増を伴わない20万石への高直しが行われる。それにより増俸なしに軍役負担だけが倍になって藩財政は枯渇状態であるという過重な結果をまねいた。

文化9年（1812年）農民が従来負担してきた賦役を貨幣で賦課した「定役銭」を農民に転嫁したため、北通の関根村、下風呂村、易国間村、蛇浦村、大間村、奥戸村、牛滝村、佐井村の各肝入と大畑村険断が連名で田名部代官所に愁訴に及び免除された（文化9年定役銭一揆）が、西通と東通の村々は負担が重くなった。また、文化12年（1815年）にも新役銭の徴収免除の愁訴が行われた。

霖雨・早冷・降霜などの気象条件を主な原因とし、天保3年（1832年）から同9年（1838年）まで連続的に凶作が続き、これを七年「飢渇（けかつ）」と呼ばれた、また藩財政の窮乏による重税政策がその度を高めた。
天保期、盛岡藩領では凶作がうち続き、にもかかわらず、盛岡藩領からは藩財政の補填のために米価の高い江戸を目標としての米の移出が強行されていた。それは百姓からの年貢の通常の取り立てでまかなうことはできず、来年の耕作のための種籾や、食料としての蓄えにも及ぶものさえ取り立てて廻送していった。

天保期の一揆・騒動は盛岡以南の穀倉地帯の買米制度とその停止を要求して行われており、田名部・野辺地・七戸の各通は買米の対象となる穀倉地帯ではなく、他領からの移入米によって生活をまかなう地区であったため、対立を引き起こさなかった。そして、寛永期以降の蝦夷地幕領化の中で「松前稼」と呼ばれた、蝦夷地への労働力移動が可能であり、飢餓期の困窮を一時的に回避することができた。

天保4年（1833年）の飢饉に際して、八戸藩は一切の救済を行うことなく、領民の一日の食料を精白しない稗三合と定め、それ以外の穀物は市場の実勢を無視し、強制的にすべて藩札で安く買い上げることを布告した。
天保5年（1834年）12月に入って是川村を皮切りに、久慈・軽米・嶋守に広がり、最初集結した2千人の一揆勢が久慈街道を、法螺貝の音轟かせながら八戸城下鍛治町および周辺村々に結集した時には人数8千になっていたと言われる。一揆の訴願書には、70以上の願書を出して、野村軍記の引き渡しと稗三合一件の撤回を要求した。
野村軍記は起こった総百姓一揆の責任を負わされて入牢して八戸で獄死した。
天保7年（1836年）11月に新税・増税反対一揆として、現大迫町（花巻市）の農民数千人が決起して、盛岡城下に押しかけ（盛岡強訴）の一揆側の要求を一度受入れたが、解散をすると、前言を取消した。
天保8年（1837年）には、昨年の一揆に対し稗貫・和賀の農民2千人以上が　仙台領に越訴する事態に発展し、南部藩を非難した。南部藩は一揆衆を取り戻すため、首謀者を処罰しないことを約束し、仙台藩は幕府に内密にすることを約束した。しかし南部藩は一揆衆を取り戻した後、許可したものを破棄し、首謀者を処刑した。これで領民からは軽蔑するようになった。その後、南部藩は目安箱を設置した。

三陸東海岸では水稲生産力には恵まれず、江戸市場輸出・長崎俵物輸出、魚粕・魚油の商品生産化によって、他領からの移入米によって生活をまかなう地区であった。

盛岡藩は、天保10年（1839年）、今後、御用金など一切の租税を廃止するとして、全領内に一軒あたり1貫800匁を基準に全戸に割り当てた軒別役という新たな税を課した。三陸沿岸の大槌・宮古通の三閉伊地域は、特に課税額が多く、全領の合計は2万9180両に及んだ。

弘化4年（1847年）10月に、新たな課税はしないという先の約束を破り、財政難に窮した藩は、外船警備のための特別御用金5万2500両を課した。これが契機となって11月17日、野田通の安家村（下閉伊郡岩泉町）から起きた一揆が周辺も村々を巻き込んで小本、田老、宮古、山田、大槌と南下し各地の一揆と合流して笛吹峠を越えて、遠野に強訴した。
上納金の不払いを要求するものではなく、大挙して仙台領へ出稼ぎにでてその労賃をもって支払うという経緯のため、南部藩の恥を天下にさらすこととなり、鎮圧一点ばりの鎮撫は行えなかった。

　12月4日、遠野早瀬川原において、不信極まる本藩上席家老南部土佐に何を問われても口を開かず終始無言で相手とせず、遠野南部家家老新田小十郎に、一揆の代表は集会の25ヶ条の要求を願書で提出した。要求は、御用金の免除、大豆・塩の買い上げ免除、いままでの定役と年貢以外の新税の免除などであった。ついに、盛岡藩は、これらの要求の12条を認めて事態を収拾しようとしたざるを得なかった。
遠野南部家では一揆の農民に帰路の食料を支給したので、12月5日から各村々に散っていって、伊達領への越藩もかろうじてまぬがれ、ひとまず鎮撫するにいたった。
『内史略』によれば、一揆の代表弥五兵衛は花巻で逮捕され、盛岡で牢死している。

　また、これに呼応し、同年12月1日に鬼柳・黒沢尻通、同15日には徳田・伝法寺通と八幡・寺林通でも一揆が発生したが、当局によって鎮圧された。

（藩の対応）

嘉永元年（1848年）6月、責任を取る形で南部利済は病気在国中であったため病気隠退を願いで、南部利義が第13代藩主となるが、利済は家督は譲ったものの官位も返上せず「大太守」の名で院政が行われた。
嘉永2年（1849年）7月、利済は藩主位を譲っていた南部利義が江戸滞在中に南部土佐を派遣して退位するように圧力をかけられて、11月に隠居した。この廃立に反対した東堂学派一派は翌1850年に弾圧され、南部利剛を第14代藩主に相続させて院政を継続した。
嘉永6年（1853年）2月、藩は行きづまった財政はいかんともしがたく、郷割御用金の徴収が強制されたことを契機にして、各種の新税に反対する流通商人を中心に、同年5月、野田通の田野畑村から一斉に蜂起をはじめ、 浜通りを南下して田老・宮古・山田の各村を押し出すにつれ大群衆となっていった。
6月4日、大槌通に押し寄せ、翌5日に釜石に集合した一揆の人数は一万六千余人にも達し、仙台領への越訴を画策し、盛岡領平田番所から仙台領へ押し通ろうしたが、唐丹番所側では 藩境警備を厳重に取り締まっていたため、間道を進み気仙郡唐丹村に八千人余が越訴し、仙台藩の役人に訴え出るという、前代未聞の自体になっていた。
これに対して、盛岡藩が策を練るすべもなく混乱しているうちに、6月17日に一揆の代表45人を残して帰国した。村々は、この代表に何らかの不幸が起きた場合には共同で子孫養育料をだすことなどの約束を取り交わしていたのである。

その訴状によれば、三閉伊を幕領化か、仙台藩領化を願い出たもので、仙台藩では政治的要求であるから返答は出来ないとし、具体的な要求を尋ね、商品経済の発達によって賦課された重税に対する反対行動であったが、答えた47箇条の願文をつくりあげ、伊達藩へ差し出した。伊達藩と南部藩の話し合いは5ヶ月も話し合われ、ようやく三閉伊通りの農漁民の願いが叶ったのであった。6ヶ月間にわたった押し出し一揆は成功の内に終わる

（藩の対応）

嘉永7年（1854年）、この一揆は幕府に知られ、藩主・利剛はお構いなし、隠居の利済には参府の上、永久閉居が申し付けられた。
領袖を失った利済派は、家老 南部土佐、横沢兵庫を、御役御免のうえ家祿半減、永久閉居。参政石原汀、田鎖茂左衛門、川島杢左衛門らも家祿屋敷を没収のうえ、召しかかえを放たれる。
南部利義は隠居の身になっており、父利済が公儀から謹慎を命ぜられたときも、遊興遊猟を続けていたため、譴責を受け、江戸家老の毛馬内典膳、東中務は責任を負って免職されている。

江戸幕府が成立すると徳川家康はアイヌ人の往来を自由とする黒印状を発布した。そこで17世紀、盛岡藩領のアイヌ人の津軽半島往来は自由に行われ、盛岡藩領内には公式なアイヌ人居住地の戎村や、ほかにもアイヌ人の非公式な交易拠点があった。東北アイヌは和人風俗を身に付け、逆に和人の領民の中にもアイヌ風俗が一部普及したため、日常ではアイヌと非アイヌの境界はあいまいだった。これを利用して、盛岡藩はアイヌ人を仲介とした北方貿易の担い手にもなっていた。

寛文 8年（1668年）、シャクシャインの戦いの際、翌寛文9年　アイヌ蜂起の鎮圧のため、幕命により弘前藩・久保田藩とともに蝦夷地へ出兵し、また、領内において下北アイヌの監視をも兼ねて田名部・野辺地に藩士を派遣した。

18世紀には、盛岡藩領内の飛騨屋が蝦夷地での材木業、のちに漁業にも進出した。飛騨屋には下北半島や宮古周辺から出稼ぎ労働者が集まり、アイヌ人を酷使しながら大きな利益を上げた。やがて反発したアイヌ人が蜂起（国後目梨の戦い）したが、松前藩が鎮圧に成功した。このとき盛岡藩の出稼ぎ労働者の一部がアイヌ側に保護され、盛岡藩に引き渡されている。

寛政11年（1799年）、幕府は千島列島に進出しつつあったロシアに対抗して蝦夷地の直轄領化が試みられた。このとき幕府より蝦夷地経営、警備の名目によって東北諸藩が出兵を命じられ、盛岡藩は後の渡島国（松前藩領を除く）・胆振国・択捉島の領域を担当した。特にレザノフの部下による択捉島攻撃の際は矢面に立ち、敗北している。盛岡藩はその後も対ロシア警備の前線を担当し、ゴローニンの逮捕も盛岡藩兵が行ったものである。当初、幕命により箱館に陣屋を建設して警備に当たったが、新渡戸十次郎らの建策より1857年に室蘭に移った。これらは1868年の戊辰戦争の際に引き払ったが、跡地は現在でも残っている。

廃藩置県により、盛岡藩は岩手県だけではなく、青森県にも編入された。現在の青森県域については、江戸時代中期以降の盛岡藩領と八戸藩領が共存している。

いわゆる「南部地方」と呼ばれる地域は、ほとんどが旧盛岡藩領である。また、下北地方も旧盛岡藩領であった。

八戸市周辺から岩手県久慈市に到る海岸に沿った九戸郡を含む領域と志和4ヵ村は、旧八戸藩領であった。志和4ヵ村は収穫量5,000石の飛び領で、周辺の盛岡藩領の農民が八戸藩領農民を圧迫し、八戸の役人がたびたび交渉に赴き、ついには討って出ると迫って八戸藩領の農民の権益を保護するなど、盛岡藩と八戸藩の係争地であった。八戸藩では領内において代官が各2名ずつ置かれていたが、領外（飛地）の志和については4名に増員された。

盛岡藩南部氏は、戦国時代から弘前藩津軽氏と確執を抱えていた。津軽氏は、元々南部氏の分家・大浦氏であったが南部宗家への従属意識が薄く、大浦為信のときに独立した。その際に南部氏重臣・石川高信（盛岡藩初代藩主となる南部利直の祖父にあたる）らが討たれている。その後の中央工作によって大浦氏が津軽氏と名乗り豊臣政権から大名として認められてしまったため、南部氏の領地は大幅に減少することになった。この遺恨は江戸時代も続き、弘前藩主津軽氏の参勤交代は南部領を一切通らずに行なわれたし、江戸在府期間も原則として両家は重ならないように配慮され同席させられなかった。
江戸後期には南部家の家臣による津軽当主暗殺未遂事件(相馬大作事件）の遠因にもなった。

古代・中世に糠部と呼ばれた地域は名馬の産地として知られ、糠部の駿馬と称されており、その中心は北奥の三郡（北、三戸、九戸）であった。平安末期には東西南北の4つの「門」（かど）と、9つの「戸」（へ）に分けられ、九ヵ部四門の制（くかのぶ しかどのせい）が成立し馬牧・駿馬の産地として知られていた。糠部の公田に課せられた年貢は馬で納められていた。
近世期に入ると、南部藩の馬制は、藩直営の牧野で飼う「御野馬（おのま）」と、民牧の「里馬（さとうま）」との二本建になっている。南部藩内の（九牧含む）すべての牛馬の総轄したのが、「牛馬掛御用人」であって、その下に「野馬掛」と「里馬掛」がおかれた。

また、民間の馬であっても藩の許可なく移動することも売却することも禁止されており、藩は馬産による収益を確保していた。
藩から貸与された種牡馬によって生まれた若駒（牡馬を「駒」、牝馬は「駄」と呼ばれた。）は、牝なら馬主に与えたが、牡はすべて二歳駒で「掫駒（せりごま）市」にかけて廉価で徴収して種馬や群軍用馬にして、馬商人も取引区域が限られ、他国人は取引が制限されていた。

盛岡城下の成立とともに産馬の掫(せり)市が始められたといわれているが、詳細は明らかではない。
田名部では季節的に早い馬市が毎年ひらかれていた。

貞享元年（1684年）、御掫駒奉行が9組20人任命され、領内30カ所近くの馬市を開催している。

藩政期を通じ、南部九牧（なんぶくまき）と総称される「御野（藩営牧場）」を整備して、実務は三戸に御野馬役所を設けて、総括責任者は「御野馬別当」と呼ばれ、各牧には「馬責（調教）」「馬医」が配置されて補佐する一方、藩牧が存在する各代官所には牛馬役が置かれた。
他に田鎖野・妙野・広野・立崎野があって、公牧は計13カ所。住谷野は中世から牧が存在したが他の牧は多くが寛永から正保期に整備されている。この他に寛文4年（1664年）の八戸藩分立によって盛岡藩は妙野（青森県八戸市）と広野（岩手県久慈市）の二牧を譲渡した。

実際の藩牧経営は地元農民に転嫁され、夫役を徴収して行われていた。牧場に飼育されている馬は、冬期には、積雪や寒凍を避けて、周辺の農家に課役として預けて保護している。また、牧場により、積雪の少ないところは、四季を通じて放牧のままであった。

明治維新後、盛岡藩の減転封に伴ない、各牧は後継の斗南藩・七戸藩に引き継がれたが、廃藩置県後は廃止された。
明治3年（1870年）9月、旧盛岡藩の産馬事業は直接政府が管轄することとなり、盛岡に民部省養馬掛出張所が置かれた。
明治5年（1872年）10月　岩手県は九戸郡侍浜村北野と宇部村三崎野の旧盛岡藩の牧場廃止を行った。

里馬は飼育にあたって、村単位に春から秋まで共同の牧野や、冬場の舎飼のための草刈り場も共同利用の入会秣場であり、村ごとに「馬組」が結成されて、「馬肝入」がそれを統括し、藩の牛馬方役人につながっていた。

藩有の「野馬」は藩の乗用や贈答用にあてられていたほかに、郷村に無償で父馬として預けて「里馬」の改良に役立つ貸付種馬の育成を目的としており、藩の「牛馬改役」のほか、各代官所の「牛馬役」が巡回して郷村の農家の飼食する牡馬の調査を行なった。

宝永3年（1706年）、領内の里馬に関して、牝馬（母駄）を上中下の三等級に区分して本帳（馬籍帳）に登録し、その区別を何人も判別するために、髪を切り父馬も髪を切り一般牡馬と区別の明確化を図り、上駒、中駒は一切他領に出すことは禁じられていた。

毎年秋に江戸幕府から「公儀御馬買衆」、諸大名から「わき馬買」と呼ばれる軍馬買い入れの役人が派遣されており、江戸幕府は軍馬購入のために、刈田郡宮（宮城県）から出羽国に出て、途中の横手の馬市で仕入れた後、六郷・角館・生保内を経由して国見峠を越え、主産地の盛岡入りするのが通例だった。
公儀御馬買衆は寛永2年（1625年）にはじめられ、元禄3年（1690年）を最後に廃止されたが、ある年の記録によれば一行の人数は御馬買衆は2人で従者を含めると50人におよんだという。軍馬の購入は例年二百頭前後で、11月には奥羽街道を経て江戸に帰ったという。
元禄4年（1691年）4月、老中より、盛岡・仙台両藩の留守居役に対して、御馬買衆の派遣は中止するが、歳、毛色、性別を目録に認めて、幕府に提出するよう求められ、目録をもとに注文して馬を購入するようにした。この仕組みを「御買馬」と呼ぶようになった。享保4年（1719年）まで続き、毎年7-8疋が購入された。

南部領の牛飼育の産地は偏っておらず、北上川流域以外で行われ、閉伊郡の北方や九戸郡北部方面に飼育され、峻嶮な山谷の運搬のためなど、民間の駄用に利用され、農耕に使役された形跡がない。北上谷の米穀地帯への塩とその他の海産物を、おおむね閉伊・九戸の海岸に近い山間部から「野田ベコ」と呼ばれる牛方によって搬入されて来る例があった。

藩における牛の飼育は、馬に比較すると後れていたため、馬における諸制度のような完備が見受けられなく統制も緩やかであった。官職には目付役監督下に馬牛改役があり、各代官所毎に牛馬役があって、各村の馬牛肝煎を指揮していた。

今でも「南部鉄器」として鉄瓶などが有名であるが、その歴史は17世紀中頃からとされ、上述の南部重直が、甲州から鈴木縫殿を鋳物師として、京都から小泉五郎七を釜師として呼び寄せたのが始まりである。

また、八戸藩領の九戸郡でも、十分な産出量の砂鉄を利用した鉄器があり、上記項目「飢饉による一揆」でも説明されたように、盛岡藩に出回った偽金の製造はこの地方が主流であったという。もっとも、悪貨が良貨を駆逐し、その後の藩札乱発もあって激しい物価高となり一揆の原因ともなった。

八戸藩は陸奥国三戸郡八戸（青森県八戸市内丸）に存在した南部氏族の藩である。前述の通り、将軍の裁定により成立した藩であるため支藩ではない。

寛文4年（1664年）に八戸藩が分立され、藩庁は八戸城である。盛岡藩との関係については、独立した関係とされる。文化9年（1812年）八戸藩の上屋敷が類焼した際に財政支援を行っているが、盛岡藩主南部利敬より「八戸藩は独立した藩であり、心得違いがあってはならない」という趣旨の見解を示している。

領内人口は寛延2年（1749年）に7万1352人で(江戸時代の日本の人口統計#盛岡藩 (南部藩)参照)、領地の内訳は三戸郡41ヶ村、九戸郡38ヶ村、志和郡（現在の岩手県紫波郡）4ヶ村の計83ヶ村。志和は周囲を盛岡藩に囲まれた飛び地である一方、九戸郡内には周囲を八戸藩に囲まれた盛岡藩の飛び地があった。現在の八戸市域と比較すると、現在の八戸市市川町の一部分などは盛岡藩域に属している。貞享元年（1687年）に盛岡・八戸両藩の間で侍浜村・白前村と七崎村が領地の交換がされ、七崎村が八戸藩領に編入された。

藩庁である八戸城の一部は角御殿表門が市内南部会館の表門として移築され現存する。

別名、盛岡新田藩と言われる盛岡藩の支藩。元々は江戸幕府旗本寄合席の石高5,000石の旗本であったが、本家より加増を受けて成立したもの。定府（江戸住まい）大名であるが、南部信鄰が幼少の南部吉次郎利用を補佐する際には幕府の許可をもらって盛岡に下向し、本家藩政に参画した。

陸奥国北郡（現在の青森県上北郡七戸町周辺）に領地があったと言われるが、書面上のものであったとも言われる。藩主は定府であったが、戊辰戦争後の戦後処理の際、盛岡藩重臣の新渡戸傳によって1863年に分知が実施されたとする書類が提示され（書類が本物であるかについては不詳）、これに基づく実際の領地が確定し、藩主が七戸に下った。陣屋門が1棟移築され現存する。
当初より七戸南部氏であったわけではなく、居所を七戸城とする分知大名の創設を幕府に願って認められて以後の呼称である。

七戸藩の江戸藩邸上屋敷は、江戸城半蔵門外（大手より10町。現在の「ふくおか会館（福岡県東京事務所）」（東京都千代田区麹町）附近）にあり、これは旗本時代以来からのものである。また、天保年間には青山五十人町に下屋敷を設けた。ちなみに江戸の菩提寺は宗藩と同じ。

なお、盛岡藩主となった南部重信が養嗣子となって継いでいた七戸を知行地とする一族家臣七戸氏の跡は、重信の子の1人英信が名跡を継ぎ、七戸氏を称した。またそれ以外の重信の子（七戸秀信・七戸定信・七戸愛信）も七戸を称している。七戸愛信は盛岡藩家老職を務めている。

</doc>
<doc id="21152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21152" title="マルス (システム)">
マルス (システム)

マルス（）は、日本国有鉄道（国鉄）・JRグループの座席指定券類の予約・発券のためのコンピュータシステムである。

JRの指定席券を主として、乗車券類・企画券などの座席管理・発行処理および発行管理（精算業務）を行う巨大なオンラインシステムであり、ホストシステム、端末ともに「マルス（端末）」と呼ばれることが多い。

名称について、元々は （磁気的電気的自動座席予約装置）の略とされていたが、現在では （旅客販売総合システム）の略となっている。ローマ神話の軍神マルスにかけたネーミングでもある。アルファベットでは"MARS"と書くが、一般には片仮名で「マルス」と表記される。

2008年には、マルス1が電子計算機技術のオンラインリアルタイムシステムへの応用の可能性を示したこと、現代でも実際に使われているシステムへの発展の基礎となったことを評価され、電気学会の電気技術顕彰制度「第1回でんきの礎」に選定された。

また、2009年には情報処理学会により「情報処理技術遺産」として認定された。

中央装置（ホストコンピュータ）は東京都国分寺市にあり、国鉄分割民営化以後は鉄道情報システム株式会社（JRシステム）が保有・運営している。中央装置で一括管理する集中型を採用しており、中央装置は、歴代日立製作所の大型コンピュータ・超大型コンピュータが採用されている。2018年現在使用しているマルスは「マルス501」である。

もともとは鉄道切符（乗車券類）の発売のために開発されたシステムだが、現在では乗車券類だけでなく、宿泊券、遊園地や展覧会などイベントの入場券等の販売も行えるようになっており、かつては航空券を取り扱ったこともあった。

JRの鉄道駅や旅行代理店（みどりの窓口）に設置される端末（MR端末、東日本旅客鉄道（JR東日本）ではMEM端末、MEX端末=JR東日本の子会社であるJR東日本情報システムが、JR東日本向けに開発した端末が主流）とは、鉄道情報システムが管理するJRネットなどを経由しホストと接続されている。また、JTB系や日本旅行、近畿日本ツーリスト系など、大手旅行代理店の旅行業システムともオンラインで接続されており、接続されている旅行会社に設置されている旅行業端末においても、JRの指定券などを発売することが可能である。

端末で管理されている座席は、JRの新幹線や特急列車や、急行・快速・普通列車の「座席指定席」を中心に、「ドリーム号」などJRバス各社およびこれらと共同運行する高速バスの座席指定席などである。バスの座席については、JRシステムなどで新たに開発された座席予約管理システムである「高速バスネット」に移行する方策が採られている（詳細は後述）。また2015年6月30日までは日韓共同きっぷを発売していた関係で、大韓民国のKTXの座席も管理していた。

マルスのシステム稼働時間は、日本標準時で4時00分から翌日2時00分までである。

乗車券原紙については、偽造防止の為、原紙表面へJRマークと字模様（旅客会社別にアルファベットで一文字・北海道=北/東日本=E/東海=C/西日本=W/四国=S/九州=K・JRの駅以外のマルスで発券される場合は当該地域のJR会社の字模様が入ったものを使用）と「JRロゴ」が浮かび上がる潜像が施されており、カラーコピーをした場合において、真券と偽造券の識別が簡単に出来るように工夫されている。

磁気定期券原紙については前述のようなドラム型のロール紙タイプではなく、樹脂型の横85ミリにカットされた用紙をしており、乗車券原紙以上に偽造防止策が施されている。また有効期限内であれば、劣化による券面の印字が不鮮明な場合などは購入駅で無償で交換してもらうこともできる。

旅行会社ではJR定期券の発売はないので旅行会社向け端末では削除されている

切符をマルスシステムと接続して発券するための端末として、駅員が操作するタイプ（鉄道情報システム (JRS) 製品：MR型、JR東日本情報システム (JEIS) 製品：ME型）と、顧客自身が操作するタイプ（MV型）の2つに分類できる。

これらは、JR各社のさまざまなニーズに応じることができるように、JR東日本におけるSuica、JR西日本におけるICOCA対応などシステムや機能が拡張されている。また、クレジットカード会社の信用照会ともオンラインで接続されており、カード決済による発券の際には、信用照会端末としての機能も併せて持つ。

なお、端末は日立製作所製のほか、一部に日立と同じく芙蓉グループに加盟する沖電気工業製も存在する。沖電気製はMV30端末やMV50端末、JR東日本のMEM端末、MEX端末、ME-4端末で主に使用されているほか、M型端末は日立製作所とともに2社で製造していた。

JR鉄道駅や旅行会社のみどりの窓口の端末に、駅員や旅行会社係員が端末を操作し、列車や座席、条件等を指定することにより、端末に接続されたプリンターから自動的に切符類が発券される。端末から出力される切符は、ほとんどが磁気化券となっており、発売された切符の内容がマルス端末による自動控除（払戻処理）用と、自動改札機用の情報それぞれにエンコードされ記録されている。発売された切符のうち、定期券サイズで切符に丸印の中に×のマークが入った切符や、自動改札機を通過できない旨明記された切符以外は、原則として、全国のJR各駅の自動改札機を通過することが可能である。

端末の種類としてはMR型、ME型になる。

JR発足直後にも「TravelEDI端末」が試験運用されていたが、2000年代に入ってからは利用客が自ら操作できる指定席券の発券や座席の指定機能を持った指定券自動券売機（MV端末）が、主要駅に設置されるようになった。ただし、設置箇所や設置旅客会社の方針により、発売品目や列車は限定されている。

現金のほか、クレジットカードによる決済にも対応している。また、駅員が使用するMR型は、日本標準時10時から1か月先の指定券が発売されるのに対し、MV型は10時10分からの発売となる。旅客向けの名称はJR北海道やJR東日本では「指定席券売機」、JR東海では「エクスプレス券売機」、JR西日本では「みどりの券売機」である。

端末の種類としてはMV型、ER型になる。MV端末筐体のカラーは会社ごとに異なる（北海道:紺〈対話遠隔操作タイプの『話せる券売機』は橙〉 東日本：薄紫、東海：青、西日本・四国：黄緑 九州:白）。

JR西日本の一部駅には、お客様センターから対話遠隔操作タイプの「みどりの券売機プラス」のほか、e5489・エクスプレス予約受取専用の「みどりの受取機」などが設置されている。また、かつてはJR東日本の一部駅にも対話型端末の「もしもし券売機Kaeruくん」（ER端末）が設置されていたが、インターネット注文から受け取り対応用「えきねっと」に刷新された。

（設置駅によって発売内容が異なる）
（以下係員操作が必要な部分）

マルスが開発される以前は、予約列車の始発駅が属する指定席管理センターで、列車ごとに日別の指定席台帳を作って各列車の指定席を管理していた。
駅で切符の申込みを受けた際は、駅員が電話でセンターへ問合わせ、センターでは指定席台帳から空き座席を探し出して見つけた座席の座席番号を回答し、駅ではその座席番号を指定券に書き写して発券していた。

指定席管理センターでの予約処理はおおよそ以下のとおりであった。

これらの作業にはかなりの技を駆使する必要があった。ベテランになると、1メートルぐらい離れたところからでも所定位置に戻せるという、まさに職人技をもって対処していた。
この様子は国立科学博物館のマルス101の展示の前で流されている解説ビデオなどで見ることができる。

しかしこの方式では発券までに最短でも2分程度かかり、普段はさらに電話の順番待ちや台帳の使用待ちなどの時間がかさんで、数十分かかることも少なくなかった。その上、指定席を連結する特急・急行列車が増加するにつれて申込みの量も膨大な量となり、その膨大な量の申込みを遂には捌ききれなくなってしまい、指定席を必要とする旅客がいるにも関わらず、発券が間に合わないために、空席を残したまま列車が発車してしまう事態も発生していた。さらに、主たる作業を人手で行っていたために、聞き間違いによる予約指定ミス、書き間違い、回答の言い間違い、転記ミスなど、発券ミスを引き起こす要因が数多くあった。

これを改善するため、1956年ごろから国鉄の営業局･電気局･鉄道技術研究所で基本構想が練られ、翌1957年には当時の鉄道技術研究所の穂坂衛、大野豊らが、日本が最初に輸入したコンピュータであるBendix G-15のアーキテクチャや、アメリカン航空が当時研究中の座席予約システム「SABRE」などを参考にしつつ、世界初となる列車座席予約システムの機械化の研究を開始した。さらに翌年の1958年、日立製作所とともにマルスの開発が開始された。また、相前後して、小田達太郎による、サイバネティックスの考え方などの導入といった改革の機運が、国鉄内にあったことも背景にあることが指摘されている。

設計にあたっては、旅客が発券を要求してから実際に旅客に指定席券が渡されるまで30秒で済むこととされ、これによって繁忙期でも発券待ちの列が3人ほどに抑えられると考えられた。

なお、俗に言う「POS端末」と呼ばれる、マルス中央装置との通信を要しない機械設置駅の場合、指定券等の通信を要するものについてはマルスを設置している管理駅に係員が問い合わせた上で手書きによる方法で発券するため、現在でも上述のような形式を採用している駅も残っている（ただしPOS端末設置駅全てでできるわけではない）。
詳しくは駅収入管理システムの項を参照されたい。

マルス1は最初のマルスで、国鉄の座席予約専用のシステムだった。ハードウェアは専用に設計されたものを用い、記録装置としては磁気ドラムを採用し、ここに4列車、3600席、最大15日分の予約ができるようにされていた。1959年3月の運用開始を予定していたが、すべてが1からの手作りであったため、予定には間に合わず同年8月に完成、国内初のオンラインシステムとして1960年2月1日に運用を開始した。中央装置は東京駅丸の内側の乗車券センター内に設置され、端末は東京都内に10台、名古屋と大阪に各1台の計12台が設置された。当初は下り「第1こだま」「第2こだま」に、その後6月に下り「第1つばめ」「第2つばめ」を加えた4列車の予約業務を行なった。しかし、発券内容を切符として印刷することができず、プリンタで印刷し、それを窓口係員が書き写して切符を作成していた。

マルス1のヒューマンマシンインタフェースは、コンピュータの発達の初期にあったにもかかわらず大変工夫されたものであった。たとえば、予約する区間をシステムに入力するには、駅名のハンコを発券用のホルダにセットすれば、自動でハンコの側面にあるミゾのパターンにより入力される、といったものである。このような工夫は以後のマルスにも受け継がれた。

マルス1に特筆的なこととして、東京駅など中央コンピュータに近い窓口では、ブラウン管を使って、座席の予約状況を示す表示がおこなわれたことが挙げられる。これは日本において、ブラウン管を使ったコンピュータからの情報表示が実用化された極めて初期のものであった。以後のマルスでは遠方へのサービス等のためにランプによる表示のみとなったが、マルス105ではタイプライタによる出力がおこなわれた。

一方で最初のシステムということで不具合も多く、設置工事中には機器のダイオードが不良となりほぼ全て交換したり、記憶装置の磁気ドラムに傷をつけて破損してしまったりといったトラブルが発生し、稼働開始後も係員のミスで記憶されたデータが全面的に破損してすべての控えを手作業で集計するはめになるなど、様々な失敗や不具合が相次いだ。

現在マルス1の本体は、埼玉県さいたま市大宮区の鉄道博物館に、電気学会から表彰された「電気の礎」プレートとともに展示されている。

2002年10月から稼働を開始した現行のシステム。2003年10月に第二フェーズが稼働し、JR各社の個別の要求に対応できるようになった。また、システムの主要部分についてサーバ化が2004年にかけて進み、指定券自動券売機（MV端末）の機能増強も同時進行。乗車券類の直接サーマル券化も始まった。

それに伴い、通称「パタパタ」（ページ面）を有するM型端末は2002年9月30日をもって廃止され、L型端末（初のPC型端末機）も2003年9月30日をもって廃止された。2017年現在、稼働している端末機種で顧客操作型は（MV端末）MV30・35・40・50・60、係員操作型は（MR,ME端末）MR31・32・51・52、MEX端末、ME4端末であり、そのうち係員操作型MR31・51は旅行会社 (AGT) 用でプリカット紙（あらかじめ横幅が85mmもしくは120mmに切断済みで、右側に不正防止用に紫色の連番が入っている）を使用、顧客操作型MV40・60はクレジットカード決済専用でIC定期券の発券・更新に対応していないため（磁気定期券についてはJR北海道のMV60で対応例あり）e5489・エクスプレス予約・JR九州インターネット・電話予約受取り専用として使われる事が多い。このため、IC定期券に対応する必要がある場合は現金購入機能を省いてクレジットカード専用としたMV30C・35C・50Cを使用する例もある。

また、MV40・50・60、MR31・32・51・52、MEX、ME4は従来からあったカセットリボン（熱転写）による印刷から感熱印刷方式になった。MV35系列はカセットリボン式と感熱印刷式の双方が存在し、MV35がカセットリボン式でMV35C（クレジットカード専用）・MV35D（現金対応）が感熱印刷式である。感熱印刷式の端末では、2色印字に対応した特殊な感熱紙が使用されている。

JR北海道では自社内完結の定期券、入場券、旅行商品などを発券する際は原則「総販」というローカルシステムで管理・発券している。MR端末のシステムの一部に組み込まれている。このシステムで発券した切符には「総販」というマークが印字されるほか、連番などの印字方法もマルスシステムとは異なる券面での発行となる。また、総販システムでは、発券ごとに国分寺のマルスホストと通信する必要がなく、通信費などの削減に効果をあげている。もちろん、座席指定を伴う新幹線・在来線特急券、指定席券のほか、乗車券などについても、マルス端末機能を使用した発行となる。

JRバスグループでは、列車とは異なるバス特有の事情や、マルスがコンビニエンスストアのマルチメディアステーションやインターネットなどと接続されていないなどの理由から、マルスとは別にジェイアールバス関東、ジェイアール東海バス、西日本ジェイアールバス、JRシステムによって「高速バスネット」が開発され、2006年から稼動しており、「ドリーム号」などの「高速バスネット」での予約や購入には、路線や条件によって運賃を割り引くなどの特典を実施している。これに伴い、マルス枠を廃止する路線も増えてきている。また、ＪＲ北海道、JR東日本、JR東海ではマルスでのバス乗車券の発売を終了している。

私鉄でも、有料座席指定特急を運行する事業者では、同様の座席予約システムを構築していることが多い。一例として、近畿日本鉄道は「ASKA (All-round Services by Kintetsu and its Agency) システム」を開発・運用しており、主要旅行会社のシステムとも結合されている。小田急電鉄では、2003年に「MFITTシステム」を導入している。

航空会社の座席予約システムは総称として、CRS (Computer reservations system) と呼ばれる。

JRグループの「乗車券類委託販売基準規程」により、以下のように表記される。

</doc>
<doc id="21154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21154" title="みどりの窓口">
みどりの窓口

みどりの窓口（みどりのまどぐち）とは、主にJRグループの旅客鉄道各社が設置・営業する乗車券類発売所（出札所）のうち、マルス端末が設置され、JRグループ旅客全社の鉄道線乗車券類（乗車券・特急券・指定券など）やJRバス路線、高速、ツアーバスの座席指定制路線の乗車券・指定券などを総合的に発券できる発売所である。窓口形式でない発売所も多い。

マルス端末が設置された日本国有鉄道（国鉄）の発売所システム・ネットワークを継承する形で、JRの主な駅と国鉄から転換したJR以外の京都丹後鉄道・土佐くろしお鉄道・のと鉄道・IRいしかわ鉄道・あいの風とやま鉄道・えちごトキめき鉄道など、一部鉄道各社に設置されている。日本の一部大手旅行会社・空港旅客ターミナル・バスターミナル・フェリーターミナルなどにも設置されている。ブランドとシステムを継承しているだけで、みどりの窓口の標示はロゴマークを除き、各社に違いがある。

みどりの窓口のマークは国鉄の分割民営化により誕生した東日本旅客鉄道（JR東日本）が1992年（平成4年）に出願し、1996年（平成8年）8月1日付で同社の登録商標（第3116438号）としている。「みどりの窓口」の呼称は当初はJR旅客6社全社で使用していたが、東海旅客鉄道（JR東海）は「みどりの窓口」の呼称を順次取りやめて「JR全線きっぷうりば」の表記を用いている（詳細後述）。

駅務室に窓を設けただけの小さなものから、ターミナル駅の大規模な窓口までその形態は様々である。乗降人員の少ない駅では、窓口専任の係員を配置せずに有人改札の係員が窓口業務を兼務している。1988年3月12日までは座席指定券類のほかに青函連絡船による自動車航送予約も引き受け、航送当日に桟橋窓口に車検証を持参して乗船名簿に記入した。

「みどりの窓口」の発祥は、門司鉄道管理局が全国に先駆けてはじめた国鉄セールスマンによる団体旅行勧誘に始まる。当時、小倉駅、博多、佐賀、佐世保、後藤寺の各駅に1人ずつ配属されたが、小倉駅の助役で当時41歳の渡辺清が第一号で、現在の「みどりの窓口」の発案者の1人でもある。この模様は1963年12月27日発行のアサヒグラフで取り上げられ、NHKも放送した。

「みどりの窓口」の由来は、切符の地紋が、常備券は赤や青で、この窓口で発券されるものは淡い緑色であることによる。1990年代後半からは水色に代わり、偽造防止を兼ねて濃い水色の帯と「JR」マークのホログラムを施している。

1960年代までは、東海道新幹線や特急列車など優等列車の指定券や寝台券は列車ごとの台帳で管理され、空席照会や予約に際して窓口から台帳の保有駅や統括する乗車券センターへ電話連絡していた。この方式では指定券の発行に1 - 2時間を要したり、同一座席を重複販売してしまうことがあった。

上記の問題を解決するとともに、指定券の手配をオンライン方式に切り替えることを目的として、1965年10月1日実施のダイヤ改正当日に始発駅を発車する列車から販売を開始するため、9月24日から日本全国の主要152駅と日本交通公社の83か所の営業所に開設された。

その後も、マルスの能力向上に連動して、設置駅の拡大や他の大手旅行会社へも接続が行われ、2011年時点で大都市近郊の大半の駅や大手旅行会社の窓口に設置されている。

国鉄時代は、駅出札窓口の中でも原則どおりに指定席専用取扱窓口のみを「みどりの窓口」と称することが多く、他の自由席・定期券等取扱窓口は単に「きっぷうりば」「国鉄全線窓口」と呼ばれることも多かった。

JR化以後は、合理化のため各駅の窓口減少、サービス向上のためマルス端末を増設、旧型印刷発行機の置き換え、常備・硬券取扱いからの移行、などの影響で、指定席取扱窓口と自由席のみ取扱窓口の併設駅は僅少となっている。主要駅でマルス端末とPOS端末（基本は自由席専用で、多客時のみに営業する場合が多い）を併設する場合も、同一窓口、別窓口など各駅により状況は異なるがオープンカウンター式のみどりの窓口に内包されている場合が多い。マルス端末の取扱券種は拡大し、指定券に限らず乗車券・自由席特急券・急行券・定期券・イベント券・航空券なども発売しており、複数窓口設置駅で「指定席取扱窓口（みどりの窓口）」と「自由席窓口」をそれぞれ配置する必要がない。

市販の時刻表の索引地図は、JR線・第三セクター線、及びバスターミナル（2014年8月時点で草津温泉駅のみ）でみどりの窓口が設置されている駅を記載している。

出典: 『国鉄監修 交通公社の時刻表』1965年10月号「みどりの窓口」案内②、③

（JR夜行バス・JR高速バスはインターネット予約の普及等により、みどりの窓口での取り扱いを終了した路線が多い）

インターネットや携帯電話で指定席券を予約する「えきねっと」・「e5489」・「エクスプレス予約」・JR九州列車予約サービス・JRハイウェイバスの「高速バスネット」などオンライン窓口サービスの急速に普及を考慮し、2000年代半ばからJR東日本を中心に、みどりの窓口の閉鎖や営業時間を短縮している。廃止窓口の代替として指定席券売機を設置しているが、発売券種に制限がある。

JR東日本では、都市部を中心にびゅうプラザなど旅行センターと一体化した窓口を設置している駅もある。中には湯沢駅や五所川原駅など、「みどりの窓口」が廃止されて「もしもし券売機Kaeruくん」が設置されたのちに「指定席券売機」が後継するも、再び「みどりの窓口」の営業を再開した事例もある。

JR東海では地方路線を中心に無人駅化を進めており、対象となった駅は無人化されるかあるいは駅が所在する自治体などの負担で簡易委託駅が設置されるが、いずれの場合も「みどりの窓口」は撤去される。後者の場合はマルス端末を存置して指定券や企画券を引き続き取り扱う駅があるが、クレジットカードの使用が不可となるなど取り扱いが制限されて「みどりの窓口」から外れる。高山本線は岐阜駅を除くJR東海管轄区間34駅のうち5駅、飯田線は豊橋駅・辰野駅を除く92駅のうち9駅、などみどりの窓口を設置する駅は減少している。

JR西日本では乗車券・定期券・指定券が購入可能な多機能通信対話型指定券券売機「みどりの券売機プラス」の設置に合わせて、須磨駅と甲南山手駅を皮切りにみどりの窓口を順次廃止していっており、みどりの窓口は2030年度頃には30駅程度までに減らす意向を示した。また、無人駅化に伴いみどりの窓口が廃止されたり、関連子会社へ業務委託を行ったり、営業休止時間が設けられるケースもある。一方、規模の小さい駅でもみどりの窓口とみどりの券売機を併置する駅もある。

この他整備新幹線開業に伴い、並行在来線として第3セクター鉄道へ移管された路線の駅でもみどりの窓口が廃止されるケースがある（しなの鉄道中軽井沢駅など＜旧信越本線＞、肥薩おれんじ鉄道水俣駅や阿久根駅＜旧鹿児島本線＞、青い森鉄道野辺地駅や浅虫温泉駅＜旧東北本線＞など）。

時刻表の索引地図でみどりの窓口の表示がない駅でもきっぷ発売窓口が存在する駅もある。また特急列車が運行されていない路線で新駅が開業する場合はみどりの窓口を設置せず指定券券売機を設置する場合がある。大型時刻表の索引地図では通信対話機能がない指定席券売機設置駅（おおさか東線のうち他のJR路線との接続がない単独の途中駅など）はみどりの窓口が設置されていない駅（ただし「券売機で指定券を購入できます」の注釈あり）と表示しているが、通信対話型指定席券売機（みどりの券売機プラスなど）を設置している駅（JR京都線JR総持寺駅・JR神戸線摩耶駅・および先述のみどりの窓口をみどりの券売機プラスに代替し廃止した駅など）はみどりの窓口設置駅として表示されている。

JR東海の窓口は白い看板に「JR全線きっぷうりば」と表記しており、一部の構内案内地図を除いて「みどりの窓口」マークも用いていない。扱いとしてはJR他社の「みどりの窓口」同様、乗車券類の購入、変更、払戻しを取扱い、クレジットカードの使用もできる。時刻表でみどりの窓口の表記のない簡易委託駅は、マルス端末が設置されている場合でも、乗車券類の払戻しや変更が出来ないなど一部の取扱に制限がある。案内表記の更新が行われていない駅は「JR線きっぷうりば」などの表記に「みどりの窓口」のマークを小さく併記し、子会社のJR東海ツアーズも「みどりの窓口」マークが未だ併記されている場合がある。JR東海によると、「みどりの窓口」から表記を変更したのは「どの駅（の窓口）でも指定席の発売が可能なため」との理由からであるという。

JR西日本は、北陸本線高月駅と紀勢本線周参見駅などの簡易委託駅でマルス端末の設置駅は、索引地図に「みどりの窓口」の表示があるがJR東海の場合と同様に直営駅・業務委託駅よりも取扱に制限がある。

九州旅客鉄道（JR九州）は、対象列車に限定はあるがPOS端末で指定券が発行可能であるため、一部駅はマルス端末が未設置でPOS端末のみ設置されていても「みどりの窓口」が表示されている場合があり、同社ウェブサイトの駅情報検索でもその旨が表示される。時刻表の索引地図はマルス端末設置駅のみが表示されている。

1965年から1985年3月にかけて、のちにテレビ朝日となるNETテレビで『みどりの窓口』が放送された。国鉄が提供し同社関連の情報を伝える内容で、月 - 土曜日の朝7時45分から15分間生放送されていた。1972年4月放送分からカラー化されたが、NETの番組の中で最も遅いカラー化である。NETとテレビ朝日の女性アナウンサーだった南美希子、中里雅子、西田百合子、野崎由美子、小宮悦子、原麻里子などがキャスターを担当した。南はテレビ朝日入社直後にこの番組を担当して鉄道関連で博識となり『タモリ倶楽部』などに出演する。

朝の首都圏の運行情報、特急・寝台特急列車の空席情報、国鉄からの告知、のほかに首都圏に限らない列車や沿線のみどころなどを紹介するコーナーが放送された。空席情報のBGMにポール・モーリアの「ペガサスの涙」やイエロー・マジック・オーケストラの「テクノポリス」などを用い、ブルートレインブームの夏休み中に小学生参加の鉄道クイズ大会が開催されたこともあった。

放送時間については変遷があり、1970年代後期は朝7時30分からの時期があった他、1980年代からは放送時間が朝6時45分からに繰り上げられ、1983年秋以降は同局の朝ワイド番組「おはようテレビ朝日」の1コーナー（7時台半ば）になった。土曜日の放送は独立したままで6時45分からの放送だった。

1985年4月からは、内容をそのままテレビ東京に移して『レール7』という番組になった。
1987年4月の国鉄分割民営化に伴い、提供はJR東日本に引き継がれた。その後1991年4月から『列車でいい旅』にタイトル変更され、1992年3月に放送を終了した。

2013年まで放送されていた『やじうまテレビ!』で首都圏内のJR・私鉄各線の運行状況について簡単ではあったが、天気コーナーの後半で伝えられていた。

当時放映された紹介などの国鉄制作のPR映像は一部が交通博物館に保存され、館内で上映されることもあった。しかし同館閉館後の扱いは不明であり、2007年開館の鉄道博物館でも館内での上映や映像の貸し出し等の扱いは行われていない。このPR映像の一部（主に特急シリーズ）は鉄道ジャーナル社が制作を担当していた。この映像は同社の手によってビデオ・DVD化されており、同社に申し込むか、一部の書店で購入することができる。

国鉄時代のみどりの窓口（みどりの窓口がない特急・急行列車停車駅も含む）における指定券の発売時間は、前売の指定券が10時から17時まで、当日乗車の指定券は窓口の営業開始時間から当該列車の発車時刻までとなっていた。みどりの窓口がなく、かつ普通列車しか停車しない駅（『国鉄監修 交通公社の時刻表』ではその他の駅と表記していた）における指定券の発売時間は、前売の指定券・当日乗車の指定券共10時から17時までとなっていた。

JR化後の指定券の発行は4時30分から23時55分までに限定している。

以前は毎日9時57分から9時59分59秒（JST）までの3分間、1か月前発売時の窓口のフライング防止のため、すべてのみどりの窓口で指定券の発売ができなかった（ただし、自由席券や乗車券などオフラインで発行するものは発売可能だった）が、2007年10月1日より機能改修され廃止されている。

JRバスについては、マルス（みどりの窓口）による管理とは別に、2006年から、マルスの管理・運営をしている鉄道情報システムが開発した高速バス専用の座席予約システムである「高速バスネット」の運用が始まっている。路線によっては、別の高速バス専用の座席予約システムである「発車オ〜ライネット」による販売も行っている。→高速バス#マルスシステムでの高速バス乗車券・指定券発券を参照。

みどりの窓口では、乗車券や特急券など一般的な切符は切符の記載事項を英文にして発券することも可能である。ただし、端末の種類により英文での発行が不可能な場合もある。券の種類の下に説明が印字され（普通乗車券であれば""FARE TICKET""）日本語の駅名の下にもローマ字で駅名が印字される。有効期限や注意事項も翻訳されて印字される。本来はジャパンレールパスなどを使用する訪日外国人へ指定券などを発行する時に使う機能であるが、日本人でも希望すれば英文で発券することができる。

前述のみどりの窓口のない駅員配置駅での指定券発行は、マルス指令（指定席計画〔JR西日本〕等会社により用語が異なる）あるいは決められたマルス端末設置駅へ電話を用いてのやり取りとなる。このため、発行駅での聞き間違いのないように、席番号についてはA席「アメリカ」、B席「ボストン」、C席「チャイナ」、D席「デンマーク」、E席「イングランド」と発音しているが、これはAとD（デーと発音する場合）やB、C、D、Eの母音が同じために席番号の混乱を防ぐためである。発行駅では指定席内容を復唱して確認する。

国鉄時代は長らくクレジットカードが利用できなかったが、1985年に「JNRカード」（民営化後は「JRカード」）を発行開始したのを機にJRカードに限り使用できるようになった。1990年代後半から国際ブランド（VISA・MasterCardなど）のカードの取り扱いが始まり、2004年にJR東海が国際ブランドのカードの取り扱い開始に踏み切ったことにより全旅客会社の窓口で一般カードが使用できるようになった。

</doc>
<doc id="21155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21155" title="山崎豊子">
山崎豊子

山崎 豊子（やまざき とよこ、1924年（大正13年）1月2日 - 2013年（平成25年）9月29日）は、日本の小説家。本名、杉本 豊子（すぎもと とよこ）。

大阪府大阪市南区（現:中央区）船場出身。実家は老舗昆布屋の小倉屋山本。1936年（昭和11年）、旧制大阪市芦池尋常小学校（現:大阪市立南小学校）卒業。1941年（昭和16年）、旧制相愛高等女学校（現:相愛中学校・高等学校）卒業。1944年（昭和19年）、旧制京都女子専門学校（現:京都女子大学）国文学科卒業。

旧制女専を卒業後、毎日新聞社に入社した。大阪本社調査部を経て1945年（昭和20年）学芸部に勤務し、学芸副部長（当時）・井上靖のもとで記者としての訓練を受けた。勤務のかたわら小説を書きはじめ、1957年（昭和32年）に生家の昆布屋をモデルに、親子二代の船場商人を主人公とした『暖簾』を刊行して作家デビュー。出版後すぐに映画・ドラマ化され、人気を博した。翌年吉本興業を創業した吉本せいをモデルに大阪人の知恵と才覚を描いた『花のれん』により第39回直木賞受賞。新聞社を退職して作家生活に入った。

初期の作品は船場など大阪の風俗に密着した小説が多く、その頂点が足袋問屋の息子の放蕩・成長を通して商魂たくましく生き抜く大阪商人の典型を描いた『ぼんち』であり、市川雷蔵主演により映画化された。1961年（昭和36年）『女の勲章』取材中に元同僚と結婚。1963年（昭和38年）より連載を始めた『白い巨塔』は大学病院の現実を描いた鋭い社会性で話題を呼び、田宮二郎主演で映画化されたほか、数回に亘りテレビドラマ化された。これも大阪大学医学部がモデルとなっており、大阪の風俗が作品への味付けとなっている。神戸銀行（現:三井住友銀行）をモデルとした経済小説、『華麗なる一族』も佐分利信の主演で映画化され、さらに2度に亘りテレビドラマ化された。

その後、テーマ設定を大阪から離し、戦争の非人間性など社会問題一般に広げていった。『不毛地帯』、『二つの祖国』、『大地の子』の戦争3部作の後、日本航空社内の腐敗や日本航空123便墜落事故を扱った、『沈まぬ太陽』を発表した。

1991年（平成3年）、菊池寛賞受賞。1993年（平成5年）大地の子などの印税を基に「山崎豊子文化財団」を設立し、日本に帰国した中国残留孤児の子供の学資を援助した。21世紀に入ってからは、『文藝春秋』2005年（平成17年）1月号から2009年（平成21年）2月号まで西山事件をモデルとした『運命の人』を連載した。新潮社で『沈まぬ太陽』までの作品を収めた『山崎豊子全集』全23巻が刊行され、2005年（平成17年）に完結。2009年（平成21年）『運命の人』で毎日出版文化賞特別賞受賞。

『大地の子』で引退を考えたが、「芸能人には引退があるが、芸術家にはない、書きながら柩に入るのが作家だ」と新潮社の斎藤十一に言われ、執筆活動を継続した。

2013年8月より週刊新潮にて新作「約束の海」の連載を開始していたが、第1部（20話）を書き上げた後に体調不良となり堺市内の病院に緊急入院し、2013年9月29日に呼吸不全のため死去。。葬儀は10月1日、堺市内の自宅で営まれた。故人の遺志により密葬形式が取られ、親族と出版社の関係者ら約40人が参列。著名人の姿はなかった。戒名は「松壽院慈簾翠豊大姉」。

2015年に、旧宅で1945年1月から3月にかけて書かれた日記が見つかった。また、生年月日について1924年11月3日であるとされていたが、山崎豊子文化財団から戸籍上は同年1月2日であると発表された。

2015年9月25日より追悼展「追悼 山崎豊子展 〜不屈の取材、情熱の作家人生〜」が東京・日本橋髙島屋（ - 10月5日まで）を皮切りに、横浜・京都・大阪の髙島屋各店で2016年2月まで開催された。

2016年7月に、墓所は藤次寺（大阪市天王寺区生玉町）である事が公表された。また、没後3年となるこの年から山崎豊子文化財団が命日（9月29日）を「豊子忌」（とよこき）と名付け、ファンへの恩返しのために墓所が同年10月2日まで一般公開された。

「日本のバルザック」と呼ぶファンがいる一方、参考とした資料をほとんど脚色せず作品に反映させたため、盗作との指摘を資料の執筆者から何度も受けている。

1968年（昭和43年）、『婦人公論』に連載中だった長篇小説『花宴』の一部分がレマルクの『凱旋門』に酷似していることを指摘されている。山崎は、秘書が資料を集めた際に起った手違いであると弁明したが、その後さらに芹沢光治良『巴里夫人』や中河与一『天の夕顔』からの盗用も判明したため日本文芸家協会から脱退した（1969年に再入会）。さらに、婦人公論の編集長が辞任。1973年には『サンデー毎日』連載中の『不毛地帯』において、今井源治『シベリアの歌』からの盗用があるとして問題となった。1987年から文藝春秋で連載された『大地の子』をめぐっては、遠藤誉（当時筑波大学教授）から自著『卡子（チャーズ）―出口なき大地―』に酷似しているとして訴訟にまで発展した（裁判では遠藤の主張は認められなかった）。

『大地の子』の編集者によると、山崎は「長編に6〜7年かかるが、失敗したら6〜7年がパー（ゼロ）や。」と大阪弁で言ったが、長編に取り掛かると短編も書かない。エッセイも『大地の子』関連しかしない。対談も講演もしない。前作を超えるものを自分に課していた。そのために取材し、イマジネーションと（取材した）事実を往復する事で、イマジネーションを超える事実に行き着いた。

主要作品の大半が映画化およびドラマ化されている。現時点で一度も映像化されていないのは、中・短編小説では『死亡記事』、『ムッシュ・クラタ』、『へんねし』、『醜男』、『晴着』、長編小説では『仮装集団』、『約束の海』である。

</doc>
<doc id="21156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21156" title="車掌">
車掌

車掌（しゃしょう、、）とは、鉄道・バスなどの交通機関における乗務員の職制の一つである。

車掌は、機関士・運転士などの車両を直接運転する業務以外で、円滑な旅客・貨物輸送の確保にあたる乗務員である。世界的に共通して次の業務に従事する。

高速輸送機関においては、扉の開閉操作および車内放送を行うためだけに車掌を乗務させているケースがある。現代においては自動化・合理化の進捗によって「ワンマン運転」が広く普及し、車掌乗務を廃止する交通機関も多い。

仙台市営バスやじょうてつバスにおける狭隘路線通行の安全確保の見地から係員が添乗する路線があるが、これは「保安要員」であり、車掌ではない。しかし、この2社も保安要員添乗以前は車掌として添乗していた。ワンマン運転の認可条件として添乗が求められていた。車掌と異なり、狭隘区間のみ乗務させればいいので、人員の合理化が図れる。

車掌が乗務するバスにおいて、警報機のない踏切を通過する際と、車両後退時の誘導は必須義務である（必ず誘導しなければいけない）。

日本においては、鉄道における"conductor"の訳語に「車両を管掌する」役職名として「車掌」の名称をあてた。明治から大正期にかけては、英会話など特別な素養を持つ者を優等列車の車掌業務に従事させる「列車長」の職制も設けられた。

日本国有鉄道では、車掌区に所属し旅客列車および貨物列車に乗務する営業職の「車掌」および「車掌長」のほか、車掌区および貨車区・客貨車区に所属し貨物列車に乗務する運転職の「列車係」（1973年職制改正以前は"列車掛"と表記）の職制があった。また車掌のうち旅客列車にのみ乗務する車掌を「乗客扱い専務車掌」と呼称した。

1971年に関東鉄道竜ヶ崎線と日立電鉄でワンマン運転を始めたのを皮切りに、閑散線区などの合理化策として私鉄各社に車掌乗務の廃止が広まった。国鉄も1986年に貨物列車における車掌・列車係の乗務を廃止し、民営化後の1988年以降は、旅客列車においても車掌乗務を廃止する線区が拡大している。また、運転士が運転乗務の間合いに車掌として乗務する兼任制度を取り入れている事業者も増えている。

鉄道の場合、車掌が乗務をする車掌室は通常、列車最後部の乗務員室で行うが、無人駅で出入り口が進行方向前面にある場合に乗車券の回収を行うなどの目的で列車最前部の乗務員室に移動することもある。新幹線・特急列車・JR北海道の快速エアポート・名鉄特急などでは、編成中間部に設けられている車掌室で業務を行っている。この車掌室はグリーン車等の特別席が装備されている車両に入っていることが多い。また特急列車のうち、踊り子・ひたち等をはじめとした車両構造（非貫通先頭車）によって通り抜けができない列車については、特急券等のチェックのために別編成にも車掌が乗務している。また車両が連結されている場合連結部に乗務していることもある。

ケーブルカーについてはこの例に倣わない。車両先頭の乗務員は、運転士ではなく車掌である。運転士は山頂駅にいる。これは機関部が山頂駅にあり、車両がケーブルで巻き揚げられたり下ろされたりするからである。

日本の場合、たいていは1列車に対して1人乗務だが、特急（夜行列車を含む）や新幹線などの編成が長い列車や乗客の多い列車などでは2人以上が乗務し、仕事を分担している。国鉄時代の優等列車では車掌長と専務車掌（と運転車掌）の組み合わせで乗務することが多く、夜行列車では案内や寝台の組み立て・解体を担当する車掌補(列車給仕)も乗務していた。

車掌は列車の出発準備ができたとき、出発させるとき、運転士に出発合図を送ることになっている。

車掌は、原則として、列車最後部がホーム先端を通過するまでは、非常ブレーキスイッチ（引き紐の通っているパイプである事が多い。一部では車内ブザースイッチ、車内電鈴スイッチ）に手をかけ、いつでも非常ブレーキがかけられるようにしながら、乗務員室の扉についている窓からホームを監視する（京浜急行電鉄の12両編成以外の列車、都営浅草線、札幌市営地下鉄南北線など一部では乗務員室の扉を閉めず車掌が半ばホームに身を乗り出した状態で行う）。その後、ホームに異常が無い事を指差確認し、放送などの次の業務に移る。
観光案内、レトロ感の演出のため、ワンマン運転が可能な路線にあえて車掌を乗務させている例もある。

鉄道事業者によって異なるが、長距離を走る列車の運転士が約2時間で交代するのに対し、車掌は終点まで長時間乗務することがある。JR各社では、昼行列車においては旧国鉄時代からの流れで新幹線を除く優等列車のみ異なる会社の路線への越境乗務が存在し、夜行列車においては更に広域の乗務が存在したが前者は2004年3月13日までで、後者は2015年3月14日を最後に翌日以降は運転区間内のJR会社の車掌が分担して乗務する運用に変更されたことから、現在、越境乗務を行っている列車はごく一部に限られている。なお、同じJRの中で担当エリア外への越境乗務は、優等列車を中心に行われている。民鉄でも運用上の理由で異なる鉄道事業者路線への越境乗務を行う例（近鉄～阪神直通列車の乗務員は境界の大阪難波駅ではなく、その次の阪神なんば線桜川駅で交代。南海高野線～泉北高速鉄道線へ直通運転する特急泉北ライナーや区間急行は、南海の乗務員が泉北高速鉄道線内を通しで乗務する）も存在する。

電報略号で車掌のことを「レチ」という。国鉄時代は他に荷物列車を担当する荷扱い車掌を「ニレチ」、車掌長を「レチチ」（レチチョウまたはチーフの略）、専務車掌は「カレチ」（リョカクセンムレチの略）と呼んでいた。
レチの語源は「列車長」であるとか、「列車乗務員」であるとか言われている。しかし後者の旧仮名遣いは「レツシヤジョウムヰン」であって、文字列に「チ」を含まない。
なお、電報略号を用いない事業者では「レチ」ではなく英語のconductorの頭文字で「C]と略称する場合がある（運転士はmotormanの「M」）。

路線バスや路面電車など鉄道以外の公共交通機関でも一般的に車掌が乗務したが、合理化の一環として1960年代以降急速にワンマン運転が普及して廃れ、現在の車掌乗務は広島電鉄・熊本市交通局の"連接車"運用などごく一部でしか見ることができない。なお、東急世田谷線も2人乗務しているが、車両後部に乗務しているのは車掌資格をもたない案内係や警備員である。

米国・カナダにおける車掌は「コンダクター」（conductor）と呼称される。列車に乗務する制動手（breakman）、誘導手（flagman）、アシスタントコンダクター、サービス乗務員などを管理監督する職制で、運行規則に基づいた安全かつ効率的な列車運行の責任を機関士と同一に負う。

発車合図の"All aboard!"（皆さんご乗車ください）の掛け声が特徴的であり、アムトラックのCMなど随所で鉄道を代表する台詞として用いられている。

米国の長距離列車を一手に引き受けるアムトラックの場合、寝台客車は各車両に車掌が詰め、車内治安の維持、寝台のセット、解体など旅客へのサービスを手厚く行う。各寝台個室にはコールボタンが設置され、旅客の要求に応じ随時駆けつける。大陸横断列車などシカゴ以西の長距離列車で用いられるスーパーライナーはドアが手動扱いであり、このドア扱いも車掌の大切な仕事である。

貨物列車では初期より、貨物列車後尾に連結された車掌車（カブース）に後部制動手および後部誘導手とともにコンダクターが乗務するのが一般的であった。このカブースは中央部を一段高くしたり出窓を設けることで車掌が編成の異常を直ぐ確認できるようになっているものが多く、その特徴的な外観からアメリカの鉄道の象徴的存在であったが、合理化によるカブースの廃止で先頭機関車に乗務するようになり、同時に前部・後部のブレーキマンやフラッグマンなど車掌配下の職制が消滅した。現在の貨物列車は1機関士1車掌乗務が標準的で、コンダクターは機関士登用への1段階と扱われるが、一方で合理化の進展により、コンダクター職を廃止しようとする動きが根強くある。

地下鉄のような都市内完結の旅客列車では多くの事業者でコンダクターを廃したワンマン運転（OPTO）を採用しているが、ニューヨーク市地下鉄やトロント交通局のようにワンマン運転を採用せずに車掌乗務を続けている事業者もある。シカゴのサウスショアー線のように、日本ではあまり見られなくなったパンチ式の補充券を車掌が発行している事業者もある。

シカゴの通勤列車（現メトラ）から全米に広まったギャラリーカーと呼ばれる2階建て客車は、中央部を吹き抜けとすることで、1階部分と2階部分の両方の旅客を車掌が検札できるようになっている。

英国・オーストラリアなどにおける車掌は、駅馬車時代の乗務員に由来して「ガード」（guard）と呼称される。20世紀後半までは乗務列車のダイヤ確認や運行の安全確保、荷貨物の取り扱いなどが主な業務で、運賃収受業務はガードとは別の「検札官」（travelling ticket inspector）が担当していたが、近年では主にガードが検札・集改札業務も行っている。

英国国鉄では旅客・貨物列車の乗務別に複数の職制に分けられていた。職制における「ガード」は乗客に接する業務は行えず、旅客対応は「コンダクター＝ガード」（conductor-guard）または「コンダクター」（conductor）の職制の車掌が行った。また長距離列車では職制とは別に「シニア・コンダクター」（senior conductor）の呼称を用いた。

現在の英国では、一部の民間旅客列車運行事業者がシニア・コンダクターに代わって「トレイン・マネジャー」（train manager）の呼称を用いているケースがあるが、鉄道安全基準審議会（RSSB）が定める公式の車掌職名はいまも「ガード」である。

交通機関の設備の近代化が進むと同時に、労働関連の法改正もあり車掌の雇用形態は多様化し、契約社員やパートタイマーとして雇用される車掌が多くなっている。また、鉄道会社の非現業正社員（営業・企画などの事務職員、車両保守や保線などの工務職員など）も、OJTおよび職場訓練の一環として、車掌を経験させる場合もある。

鉄道各社により、採用方法は千差万別である。

現在特殊な例を除き、ほとんど募集されていない。バスガイドについては、該当項目を参照のこと。

当該社局の募集広告などを見つけて応募する。広島電鉄では、適時アルバイトとして募集されている。

当該企業等の募集広告などを見つけて応募する。ガイドとして募集されていることも多い。

日本の車掌は、それぞれの会社で定められた制服（一般駅務掛と同じである事が多い）を着用し乗務する。外国のように、私服での乗務例は皆無である。

かつては臙脂の地に「乗客専務」の文字入り腕章をしていたが、現在は「車掌」と記述された名札や肩章を着用しそれに代えている。名札の他に「運転士」「車掌」と書かれたバッジを別につけている社局もある。また名札の着用を義務付けている社局がほとんどである。社章も名札同様着用を義務付けていることが多い。

</doc>
<doc id="21161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21161" title="宇野線">
宇野線

宇野線（うのせん）は、岡山県岡山市北区の岡山駅から岡山県玉野市の宇野駅に至る西日本旅客鉄道（JR西日本）の鉄道路線（幹線）である。宇野みなと線（うのみなとせん）という愛称が2016年3月26日から使用されている。

かつて四国と本州を行き来していた宇高連絡船との接続路線として賑わった。瀬戸大橋開通後も、岡山駅 - 茶屋町駅間は瀬戸大橋を渡る本四備讃線のアプローチ線として引き続き本四連絡の使命を担っており、本四備讃線・予讃線を含めた岡山駅 - 高松駅間に「瀬戸大橋線」という愛称がつけられている。茶屋町駅 - 宇野駅間は玉野市との都市間輸送中心の路線となった。2016年3月26日からは岡山駅 - 宇野駅間に対しても「宇野みなと線」の愛称が使用されている。英字表記は「Uno-port Line」となっている。

全区間をJR西日本岡山支社が管轄している。岡山支社管内では独自にラインカラーとして青（本四備讃線と共通）が設定されていたが、2016年3月26日からは前記の愛称とともに新たなラインカラーと路線記号が導入され、宇野線（宇野みなと線）としては水色（） L 、瀬戸大橋線としては青色（） M となっている。

2019年3月16日の始発列車より茶屋町駅 - 宇野駅間でも「ICOCA」などの全国相互利用対象のIC乗車カードが利用できるようになり、全線がIC乗車カード「ICOCA」のエリアとなっている。

岡山駅を出ると跨線橋をくぐってすぐに山陽本線を越えるため、単線の築堤を登り始める。岡山駅の西側にある電留線を左手に眺めながら左へカーブする。山陽本線を越えて山陽新幹線をくぐると、高架線になり南下を始める。市街地を走行するためホテルや雑居ビル、マンションなど高層の建物が目立つ。岡山県道21号岡山児島線と交差する病院付近から複線になるが、ここから再び単線になる場所までが大元駅の構内となる。大元駅のホームを通過し、右にカーブして右手にベスト電器が入居するショッピングモール「岡山モール」とエディオンが見えて単線区間になると高架を降り始める。この周辺は、宇野線の高架が岡山市北区下中野と南区下中野の境目となっており、岡山モールがある高架線西側が北区下中野、日産自動車のショールームがある高架線東側が南区下中野となっている。高架を降りるとすぐに備前西市駅で、同駅構内で国道2号（岡山バイパス）をくぐる。笹ヶ瀬川を渡って築堤を下りると妹尾駅構内の複線区間を走行し、周辺は田畑も目立つようになる。右にカーブすると妹尾駅で、すぐに単線区間を走行し今度はほぼ西向きに進路を変える。片面ホームの備中箕島駅を過ぎて高架橋をくぐると再び複線になり早島駅構内に入る。左へカーブして早島駅を通過し、再度左へカーブすると再び南下して久々原駅でこの先は単線になる。左手に小学校が見え始めたところから高架橋になり、まもなく本四備讃線が分岐する茶屋町駅に到着する。

茶屋町駅を出て倉敷川を渡ると本四備讃線と分岐し地上へと降りる。高架から西側へ分岐した後しばらく両線の線路が並走し、本四備讃線の高架橋の下をくぐり抜けてから東進している。その後、川を渡って彦崎駅となり、その先は山沿いを走行するようになる。倉敷川とわずかに併走して、南東に進路を変えて進むと備前片岡駅である。岡山市南区の中心部になるが、左手には田畑が目立つ。そのまま直進して、迫川駅・常山駅、国道30号をくぐり鴨川を渡ってしばらく進むと八浜駅と続く。左手に小学校が見えると、右にカーブして南下しトンネルで峠越えをする。緩やかに左へカーブすると備前田井駅で、周辺は住宅地も目立つようになる。左手から徐々に岡山県道22号倉敷玉野線と併走し始め、右手にある留置線を過ぎると、岡山県道466号田井新港線の第一跨線橋をくぐり、終点の宇野駅に到着する。かつて宇野駅は宇高連絡船との接続駅として、数多くの優等列車や貨物列車が発着しており、各駅にある行き違い設備の線路有効長が長くとられていた。また、宇野駅は留置線や引き込み線などがいくつもある広大な駅であったが、駅周辺の再開発により、その名残がほとんどなくなっている。

大元駅を出ると西に大きくカーブし茶屋町駅付近から東に転じて宇野駅を目指し、西へ大きく迂回しているが、これは建設当時の海岸線に沿ったもので、当線より東側の多くは後世の干拓によって陸地化された土地である。この迂回を解消するため戦後国鉄では短絡線の建設を計画していた。具体的には大元駅から分かれている岡山臨港鉄道を国有化の上で活用し、児島湾締切堤防を渡って再び合流するもので、優等列車専用とする案であった。しかしながら諸般の事情によりこの計画は中止となり岡山臨港鉄道の国有化も行われなかった。児島湾締切堤防にはその計画の名残として線路用のスペースが残されており、現在は水道管が通されている。その後本四備讃線を茶屋町駅から分岐させることとなり、結果的には明治時代に建設された西への大きな迂回ルートは、のちの四国連絡には有利なルートとなった。

瀬戸大橋線の一部である岡山駅 - 茶屋町駅間には本四連絡列車として以下の列車が走る（定期列車のみ掲げる）。

このほか岡山駅 - 児島駅間に普通列車が運転されている。

瀬戸大橋線は風速が規制値を超えると瀬戸大橋を渡る区間である児島駅 - 坂出駅・宇多津駅間で運転を見合わせるため、振替輸送で宇高国道フェリーまたは四国フェリーと接続して本四連絡の使命を担うことがあり、その場合には通常運転がない岡山駅 - 宇野駅間で臨時快速「マリンライナー」が運転されていた。
しかし、2012年（平成24年）から宇高国道フェリーの運休、四国フェリーの減便があり、フェリーによる振替輸送は実施されておらず、瀬戸大橋線の瀬戸大橋風規制による運転抑止の場合は、四国直通列車は特急が運休、快速「マリンライナー」や普通列車が児島駅折り返し運行となる。

2016年7月1日から、同年4月から運転されている213系7000番台「La Malle de Bois（ラ・マル・ド・ボァ）」による観光列車「ラ・マルせとうち」（後節参照）が岡山駅 - 高松駅間でも運転されていた。2017年には、岡山駅 - 琴平駅間に「ラ・マルことひら」が運転されている。

線内運転列車（宇野みなと線の列車）としては、普通列車が朝晩を中心に岡山駅 - 宇野駅間で運転されているほか、日中は1時間に1本の割合で茶屋町駅 - 宇野駅間折り返しのワンマン列車が運転されている。また、金曜・土曜日のみ23時台に岡山発茶屋町行き普通列車がある。

岡山駅 - 宇野駅間には、2016年4月9日から213系7000番台「La Malle de Bois（ラ・マル・ド・ボァ）」による観光列車「ラ・マルせとうち」が運転されている。2017年3月以降、岡山駅 - 宇野駅間での運転は毎週土曜日やゴールデンウィーク・お盆期間となっている。

貨物列車は岡山駅 - 茶屋町駅 - 高松貨物ターミナル駅間で1日4往復の高速貨物列車が運転されている。

特急列車は気動車と電車、普通・快速列車は電車、貨物列車は電気機関車が使用されている。

特記のない限り、JR四国の車両が使用されている。

JR西日本の車両のほか、瀬戸大橋線の列車ではJR四国の5000系・6000系も使用される。

気動車・電車に加え客車も使用されていた。
宇高連絡船に接続する快速列車およびそれに連なる優等列車については、「マリンライナー#四国連絡列車沿革」「瀬戸_(列車)#東京対四国優等列車概略」も参照。

四国との列車が走る岡山駅 - 茶屋町駅間は、2001年までに大元駅と妹尾駅付近が複線化されただけであり、しかも交換可能な駅の配線は茶屋町駅をのぞいてどこも2線しかないため岡山駅 - 児島駅間で列車を追い抜くことは事実上困難である（一線スルー配線になっている備前西市駅での追い抜きは可能であるが、臨時列車の運転時や列車の大幅な遅れが出た場合に限られている）。これらの理由によって運転本数増加や速度向上は大きく制限されている。それゆえ「マリンライナー」では香川県方面への乗客と近距離の通勤通学客を一緒に乗せざるを得ず、実質4両（5両中1両が座席指定席のため除外、ラッシュ時には増結あり）という編成の短さもあって混雑が酷くなっている。そのため、JR西日本と香川県・愛媛県などが出資して第三セクター会社の瀬戸大橋高速鉄道保有が2003年に設立され、一部区間の複線化工事が行われた。

当初、岡山駅 - 茶屋町駅間の全区間を複線化する計画であったが、事業費が100億円以上もかかることから予算化・事業着手が見送られてきた。また、複線化に関しては香川県と岡山県で温度差があった。物理的にも備前西市駅 - 笹ヶ瀬川橋梁間、妹尾駅 - 備中箕島駅間には線路の両脇に建物が迫っている部分があり、備中箕島駅の岡山寄りには、複線化構想が持ち上がる以前に完成したため複線化を考慮した構造となっていない岡山県道21号岡山児島線の跨線橋があるため、全区間の複線化は現状では不可能となっている。しかし、駅の行き違い設備の整備が進み、早島駅付近を複線化するだけでも全線複線化とほぼ同じ効果が見込め、事業費が30億円までに削減されたためようやく事業が動き出した。国が8億円、JR西日本が11億円を負担し、残りの21億円を香川県 (39%)・岡山県 (28%)・愛媛県 (22%)・高知県 (7%)・徳島県 (4%) でそれぞれ負担した。

2007年春までに完成させる予定であったが、環境アセスメントを盛り込まずに事業を計画したり、早島駅 - 久々原駅間にあるカーブ区間の一部で用地買収が難航したために完成が遅れ、2009年1月25日より早島駅 - 久々原駅間の複線区間の供用が開始され、一部列車で運転時刻の変更が実施された。複線化のメリットを生かしたダイヤは2009年3月14日のダイヤ改正で実施された。これによって、早島駅での交換待ち合わせがなくなることから特急列車や快速列車の所要時間が1 - 2分短縮された。

なお、瀬戸大橋高速鉄道保有は、鉄道施設の改良・保有および貸付けを行うが、第三種鉄道事業者ではない。

鉄道院が山陽鉄道から引き継いだ岡山 - 高松航路に代わり宇高航路を開設した日と同日に開業した。

岡山駅・茶屋町駅・宇野駅の3駅はJR西日本直営駅、大元駅・妹尾駅・早島駅の3駅はJR西日本岡山メンテックによる業務委託駅で、残りの9駅は無人駅。

事業者名は廃止時点

</doc>
<doc id="21162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21162" title="本四備讃線">
本四備讃線

本四備讃線（ほんしびさんせん）は、岡山県倉敷市の茶屋町駅から瀬戸大橋を渡り、香川県綾歌郡宇多津町の宇多津駅に至る西日本旅客鉄道（JR西日本）・四国旅客鉄道（JR四国）の鉄道路線（幹線）である。

1988年に開通した6つの橋梁からなる瀬戸大橋を渡り、本州と四国を結ぶ。瀬戸大橋は道路（瀬戸中央自動車道）との併用橋となっており、本四備讃線は道路の下部を通る。アプローチ区間は本州側が高架とトンネル、四国側が高架線となっている。

宇野線・予讃線の一部を合わせた岡山駅 - 高松駅間に「瀬戸大橋線」の愛称がつけられている。交通新聞社発行の『JR時刻表』をはじめとする旅客向けの案内においても「瀬戸大橋線」と記されることが多く、「本四備讃線」という表現はほとんど使用されていない。

瀬戸大橋は橋上の鉄道施設を含め日本高速道路保有・債務返済機構（高速道路機構）が所有しているが、高速道路機構は鉄道事業法第59条の規定により、第三種鉄道事業者として適用されず、同法同条2項の規定によって、JR四国が第一種鉄道事業者とみなされている。

JR西日本が保有する区間は、岡山支社の直轄である。当該区間に2016年3月26日から導入されたラインカラーは青（）、路線記号はMである。JR四国が保有する区間はラインカラーを設定しておらず、路線図などでは当該区間も含めた本四備讃線全線をJR西日本のコーポレートカラーで表現しているものや、予讃線と同一の表現も存在する。

全線がIC乗車カード「ICOCA」および「SHIKOKU ICOCA」のエリアに含まれている。また児島駅 - 宇多津駅間には、1996年1月10日から加算運賃100円が設定され、道路との共用部の維持費として支払われる「本四利用料」や、軌道の維持費などの一部に充当されている。

本四備讃線建設に係る鉄道債務の額は、長期借入金に係るものとしての債務総額約1,886億7,200万円、本州四国連絡橋債券に係るものとして債券総額約4,250億3,200万円の合計、約6,117億400万円と定められている。これらは本来は国鉄が負担すべきものであったが、国鉄分割民営化に伴い国鉄清算事業団（日本鉄道建設公団）が負担した。

宇野線との分岐駅である茶屋町駅は本四備讃線専用のホームがなく、茶屋町駅を発車するとしばらく宇野線と同じ線路上を走行し、宇野線が右に分かれていく。左にカーブしてもなお宇野線は本四備讃線の高架下を走行し、右にカーブすると左手には引き続き直進していく宇野線が見える。その先で植松駅を過ぎると、すぐに蟻峰山トンネル・福南山トンネル・児島トンネルと立て続けに通過し、トンネル間に木見駅・上の町駅が設けられている。児島トンネルを出ると瀬戸内海が見え、繊維（アパレル）産業で栄えている児島駅に到着し、JR西日本の区間が終わる。

児島駅を出ると、JR四国の区間に入り、鷲羽山の山麓を進み、瀬戸中央自動車道の交点付近で神道山トンネル・鷲羽山トンネルを通過し、瀬戸大橋を渡り始める。神道山トンネルでは複線でトンネルに入るが、トンネルの途中から鷲羽山トンネルに接続して上下線で分かれて、鷲羽山トンネルおよび瀬戸大橋では上り線が四国横断新幹線用の下り線を、下り線が在来線用の上り線を使用している。そのため、瀬戸大橋は在来線と新幹線を合わせて4線敷設できるように考慮されているが、現在は中央の2線しか線路が敷設されていない。櫃石島 - 与島間は人家に近いことから、これらの区間を通過する際は騒音を抑えるよう速度を落として運転している。

JR四国では、一部区間をのぞき風速が30m/s以上になると列車の運転を見合わせるとしているが、海上を走行することから、瀬戸大橋上での風速規制値は25m/s以上と厳しくしている。瀬戸大橋に設置されている風速計は信号機と連動しており、風速規制値を超えると自動的に停止信号を現示し、風が弱まるまで列車を一時安全な場所に停車させる。また、閉塞信号機の配置によって、橋上に3列車以上（同じ橋の同じ線路に列車があること）運転しないようになっている。

吊り橋の荷重制限から1列車の重量は最大1400tまで、1橋には（上下線合わせて）同時に2列車までという運転上の制限があることから、閉塞信号機はすべて陸地にあたる高架橋部に設置されている。また、列車火災に備えて櫃石島と与島の高架橋部には消火設備と避難通路が備えられている。

四国に入ると工業地帯を通過し、瀬戸中央自動車道と分かれて右にカーブし、快速「マリンライナー」など坂出駅へと向かう連絡線が左へ分岐するが、特急「しおかぜ」や普通などは直進し、宇多津駅に到着する。

全線を通してほとんどが橋梁・高架およびトンネルで地平を走行する区間はなく、踏切は1か所も設けられていない。

2009年3月現在、本四備讃線のみを走る列車は1本もなく、ほぼすべての列車が岡山駅から直通している。

本四連絡列車として以下の列車が運行されている（定期列車のみ掲げる）。

本四備讃線の終点は宇多津駅だが、高松方面と直通する快速「マリンライナー」や寝台特急「サンライズ瀬戸」は、宇多津駅構内にある短絡線（通過線）を通って坂出駅方面と行き来するため宇多津駅のホームは経由しない。ただし、特急「うずしお」は岡山駅 - 宇多津駅間で特急「南風」と併結運転するため、宇多津駅に停車する。運賃はいずれの場合も宇多津経由で計算される。

このほか、岡山駅 - 児島駅間の普通も運転されている。岡山駅から予讃線観音寺駅、土讃線琴平駅に直通する普通列車も運転されていたが、2019年3月16日のダイヤ改正で消滅した。

児島駅前で瀬戸大橋開通に先立ち、1988年3月20日 - 8月31日に開催された「瀬戸大橋架橋記念博覧会」（瀬戸大橋博'88・岡山）の観客輸送のため、同駅以北を先行開業している。

茶屋町駅と児島駅はJR西日本の直営駅、宇多津駅はJR四国の直営駅である。植松駅・木見駅・上の町駅の3駅は無人駅となっている。茶屋町駅・植松駅・木見駅・上の町駅の4駅は児島駅が管理している。

</doc>
<doc id="21163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21163" title="瀬戸大橋線">
瀬戸大橋線

瀬戸大橋線（せとおおはしせん）は、瀬戸大橋を通り、岡山県岡山市北区の岡山駅と香川県高松市の高松駅とを結ぶ西日本旅客鉄道（JR西日本）と四国旅客鉄道（JR四国）の鉄道路線の愛称である。以下の路線から構成されている。

旅客案内では、原則として本四備讃線に入る列車に対してのみ瀬戸大橋線の呼称が使用されている。

1988年（昭和63年）3月20日、瀬戸大橋博覧会開催により茶屋町駅 - 児島駅間が暫定開業した。そして同年4月10日に全面開業し、従来運航されていた宇高連絡船に代わって本州と四国を結ぶ幹線鉄道として機能している。

岡山駅で山陽新幹線に連絡し、同駅と四国各地を結ぶ特急列車が多数運行されているほか、首都圏と四国を結ぶ寝台列車「サンライズ瀬戸」も運行されている。優等列車以外では岡山 - 高松間の快速「マリンライナー」の設定もある。また日本貨物鉄道（JR貨物）による貨物列車の運行も行われている。

全区間が直流電化されている。ただし、宇野線区間には一部単線の区間があり、これが列車増発や所要時間短縮のネックとなっている。そのため、瀬戸大橋線の輸送改善のため宇野線内で部分複線化および、高速化が行われている。だが開通後に、瀬戸大橋の桁下の島民から、騒音問題を提起され社会問題となったため、環境影響評価書の80ホンを超えない様、減速運転をすることで決着した。なお香川県は1990年度より2年間をかけ、岡山駅 - 高松駅間のミニ新幹線化につき調査を実施したが、瀬戸大橋を中心に建設費が1600億から1800億円かかり収支が楽観できないという結果が出たため、断念している。

全線がIC乗車カード「ICOCA」および「SHIKOKU ICOCA」のエリアに含まれている。また児島駅 - 宇多津駅間には、1996年1月10日から加算運賃100円が設定され、道路との共用部の維持費として支払われる「本四利用料」や軌道の維持費などの一部に充当されている。

なお、瀬戸大橋区間には保安上の理由から下窓上昇式窓の車両や、非常事態を考慮してトイレ非設置の車は営業運転できない（例外として、一段上昇式窓を持つJR四国のキハ58系の一部には乗り入れ対応車が存在した）。そのため現在JR西日本から乗り入れてくる115系も下段固定窓にした車両のみ乗り入れるよう運用が限定されており、当初の「瀬戸大橋ブーム」の際に臨時で乗り入れた165系・167系にも同様な改造がされたり、117系も100番台限定で使用された。またJR四国側も開業当時の普通列車の主力車両だった121系電車は乗り入れできない。当初は他社で廃車になっていた111系、あるいは後に113系を購入したり、乗り入れに特化した6000系電車を導入しなければならないといった事情が存在する。

昼行特急列車として、岡山駅と松山方面とを結ぶ「しおかぜ」15往復、岡山駅と高知方面とを結ぶ「南風」14往復、岡山駅と徳島駅とを結ぶ「うずしお」2往復（岡山駅 - 宇多津駅間で「南風」と併結）が運転されている。

また夜行列車として東京駅 - 高松駅間の寝台特急「サンライズ瀬戸」が1往復運転されている。

岡山駅 - 高松駅間で運転される快速列車。日中には毎時2本・30分間隔の運転を基本としている。宇野線区間では妹尾駅か早島駅のいずれか一方に必ず停車するが、朝・夜にはこの2駅双方とも停車する列車もある。また早朝・深夜には大元駅・備前西市駅に停車する列車もある。本四備讃線区間・予讃線区間（茶屋町駅 - 高松駅間）では、途中児島駅・坂出駅のみに停車するが、早朝・深夜の列車は本四備讃線区間内が各駅停車、予讃線内坂出駅 - 高松駅間でも一部の途中駅に停車する（駅一覧参照）。

各駅に停車する普通列車は、岡山駅 - 児島駅間の列車のほか、茶屋町駅から宇野線宇野駅方面へ直通する列車も運転されている。運転間隔は岡山駅 - 児島駅間で1時間に1 - 2本である。なお、以前は宇多津駅から予讃線多度津駅方面へ直通する岡山駅 - 観音寺駅・土讃線琴平駅間の列車が運転されていたが、2019年3月16日のダイヤ改正により廃止された。

休日を中心に瀬戸大橋アンパンマントロッコが2本（1本は岡山駅 - 高松駅間、もう1本は岡山駅 - 土讃線琴平駅間）で運転されている。

2016年7月1日からはそれまで岡山駅 - 宇野線宇野駅間で運転されていたLa Malle de Bois（ラ・マル・ド・ボァ）が、あらたに岡山駅 - 高松駅間でも運転されることとなり、列車名「ラ・マルせとうち」として週1本運転されていた。2017年春から岡山駅 - 琴平駅間に「ラ・マルことひら」も設定され、同年秋からは岡山駅 - 高松駅間の「ラ・マルせとうち」に代わり、岡山駅 - 琴平間で「ラ・マルことひら」が祝日に運転されている。

2009年10月22日に瀬戸大橋線の利用者が2億人に達した。瀬戸大橋線の年間利用者数は、1993年度にピークになった1,094万人から下がりはじめ、2010年度には瀬戸中央自動車道の料金割引の影響により、過去最低の720万人にまで減少した。

予讃線内は、快速「マリンライナー」の停車駅および貨物駅のみを記載。これ以外の駅については「予讃線#駅一覧」を参照。

</doc>
<doc id="21164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21164" title="772年">
772年

注釈

出典

</doc>
<doc id="21165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21165" title="鎌倉">
鎌倉

鎌倉（かまくら）は、現在の神奈川県鎌倉市の中心部に当たる地域。源頼朝が創設し、北条時政、北条義時らによって実権が継承された鎌倉幕府が置かれた都市であり、三浦半島の付け根に位置し、相模湾に面している。古くは鎌府（れんぷ）とも呼ばれた。三方を山に、一方を海に囲まれている。
鎌倉は、鎌倉時代には日本の政治において最も重要な位置のひとつを占めていた。12世紀末から14世紀半ばの1333年まで幕府が置かれ、鎌倉文化が全国に広がった。近代に入ってからの鎌倉には鎌倉文士と呼ばれる作家、美術家などの文化人が集まり住み、幾つかのドラマや小説などの舞台にもなってきた。
現在の鎌倉は中世の鎌倉とは断絶した地割りであるが、古都保存法によって乱開発が規制され、古社寺や史跡、神奈川県唯一の国宝建築である円覚寺舎利殿を含めた文化財が比較的多く残る。また市が観光振興に力を入れていることもあり、観光を主な産業として今なお繁栄する。

本項では「歴史都市」「文化都市」「観光都市」としての「鎌倉」について述べることとする。

鎌倉の市街地は東・北・西の三方を山で囲まれ、南は相模湾に面した天然の要害である。東・北・西のいずれから鎌倉に入るとしても「鎌倉七口」と呼ばれる、山を切り開いた狭い通路（切通し）を通らねばならず、防御のしやすい土地柄であった。鎌倉幕府初代将軍の源頼朝がここを拠点としたのは、父祖ゆかりの土地であったこととともに、こうした地理的条件による部分が大きかったと思われる。市街地の北西には源氏山（92メートル）があり、山並みは高徳院（鎌倉大仏）の裏手を通って稲村ヶ崎まで伸びている。市街地の北から東にかけては六国見山（147メートル）、大平山（159メートル）、天台山（141メートル）、衣張山（120メートル）などの低い山が連なり、逗子市との境に当たる飯島ヶ崎、和賀江島（わかえじま）方面へ伸びている。市街地周辺の山はいずれも標高100～150メートル程度だが、標高の低い割には急坂やアップダウンの激しい山道が多いとされ、市街地北方の尾根道には「鎌倉アルプス」の別称がある。

現代の鎌倉市域は、南は相模湾に面し、北は横浜市、東は逗子市、西は藤沢市に隣接した区域で、面積は39.5平方キロメートルである。これは周辺の腰越町（1939年合併）、深沢村（1948年合併）、大船町（おおふなまち、1948年合併）が合併した後の市域である。古代の鎌倉はこれよりずっと狭い地域で、前述の東・北・西の三方を山で囲まれた地域に相当し、いわゆる「旧鎌倉」(＝鎌倉七口の内側)に当る。これは鎌倉市内の市街地郊外に位置する諸地域にも「北鎌倉」、「鎌倉山」、「西鎌倉」、「鎌倉逗子ハイランド」等、「鎌倉」を名乗る地区があり、これらと区別する場合にも用いられる。なお、「旧鎌倉」の外側にある北鎌倉地区（旧大船町）は、鶴岡八幡宮のすぐ西「巨福呂坂」切通を越えた地域にあるが、最も鎌倉らしい風情を残す地区の一つであると言える。
鎌倉時代後期には、「鎌倉」の範囲は、東＝六浦（横浜市金沢区）、西＝片瀬川（藤沢市境）、南＝小坪（逗子市）、北＝山内（横浜市栄区）にまで拡がった。
なお、現在の横浜市南西部（概ね戸塚区、瀬谷区、栄区、泉区）や藤沢市の一部（概ね境川より東側）を含めた地域は鎌倉郡と呼ばれた（1948年消滅）。

現在の鎌倉市街地（「旧鎌倉」地域）の主要道路網は、鎌倉時代の都市計画に基づく「大路」の名残をかなりとどめている。即ち、鶴岡八幡宮から由比ガ浜に向かう都市計画上の中心線としての若宮大路がその代表といえる。このほか、東側を並行する小町大路（現在の通称：辻説法通り、三浦道等）、同じく西側の今大路（同：今小路）が、南北線の基幹大路を成していた。さらに東西線の基幹大路としては、北側(山側)から順に、三の鳥居前の横大路、下馬四つ角を通る大町大路（同：由比が浜通り、大町通り、名越道等）、さらにその南側(海側)には浜の大鳥居跡(旧一の鳥居）前で若宮大路と交差する車大路（同：琵琶小路、本興寺裏辻子等）があった。このため、かなり歪んだ形ではあるが、南北3本・東西3本の六大路により碁盤の目状の道路網が形成されていた。

このうち、現在では「車大路」のみ、一部が廃道となっている(六地蔵近くから鎌倉第一小学校前・浜の大鳥居跡・鎌倉女学院前を通り、閻魔橋を渡った約100メートル先で中絶)。後世の横須賀線工事によるものであるが、「小町大路」の魚町橋と横須賀線三浦道踏切の間にある横断歩道から、再び東方向に名越方面に抜ける細い辻子が残っており、「車大路」の名残が窺われる。なお、この辺りの古町名を「辻町」という（大町のうち魚町橋以南から、踏切を越えて材木座のうち元八幡辺りまで）。かつてここが、「小町大路」と「車大路」の辻に当たっていたためであり、今も辻の本興寺、辻の薬師堂等の名称にその縁を残している。

なお、上記の基幹大路の名と現在通称されている道路名とには紛らわしいものがあるので、注意を要する。特に紛らわしいのは、小町大路と小町通である。小町大路は筋替橋から材木座までの由緒ある大路で、その両側には幕府高官・御家人の屋敷が並び、とくに大町四つ角以南は当時の鎌倉随一の繁華街でもあった。このため、日蓮のいわゆる「辻説法」も、この大路の彼方此方で行われたものと考えられ、今も大路の2箇所に辻説法跡の記念碑（大町の本興寺門前、及び小町2丁目）が建てられている。今ではこの付近は閑静な住宅街となっている。一方、小町通りは、鎌倉駅前から鶴岡八幡宮までの比較的新しく名付けられた観光土産屋通りであるが、現在では多くの行楽客で賑わう一大観光スポットとなっている。

また、現在、「琵琶小路」と誤って呼ばれている第一小の前の道は、かつての「車大路」の一部である。なお、往古は、若宮大路のうち下馬四つ角から車大路四つ角の間の区間が琵琶状に歪曲していたことから、琵琶小路と呼ばれていた。

鎌倉には縄文時代から弥生時代にかけての遺跡もあり、杉本寺、長谷寺、甘縄神明神社のように創建を奈良時代と伝える社寺も存在する。また、万葉集にも登場し、三浦半島から房総半島へ抜ける古代の東海道が通っていた。律令体制下、相模国鎌倉郡の行政の中心となった。

なお、蘇我入鹿打倒を祈願するために常陸国の鹿島神宮を訪れた藤原鎌足が、帰途に霊夢によって鎌を埋めた土地であることから「鎌倉」と命名されたとする伝説がある。これは鎌足の末裔である藤原頼経が将軍の地位に就いた鎌倉時代中期以後に成立した伝説とみられ史実ではないが、中世から近世にかけて多くの地誌に採録されて広く信じられていた。

平安時代末期には平直方が居館を構え、平忠常の乱鎮圧を源頼信に委ねて以来、河内源氏ゆかりの地となった。

しかし、鎌倉が歴史の表舞台に登場するのは源頼朝の登場以降である。奈良時代から平安時代中期にかけての鎌倉の実情については、資料が乏しく、あまり明確ではない。

康平6年（1063年）源頼義は由比郷鶴岡（鎌倉市材木座）に「鶴岡若宮」として、河内源氏の氏神である河内国石川郡壷井の壷井八幡宮を勧請した。この年は、頼義が陸奥の安倍貞任を討ち、前九年の役が終結した翌年である。頼義は、氏神として信仰する八幡神に戦勝を祈願していた。そして、戦いの後、京都郊外の石清水八幡宮に勝利を感謝し、本拠地の河内国壷井に壷井八幡宮を勧請し、河内源氏の東国進出の拠点である鎌倉に八幡神の分霊を祀った。これが今も鎌倉の中心である鶴岡八幡宮の起源である。

それから1世紀以上経た治承4年（1180年）、頼義の玄孫である源頼朝が鎌倉入りした。頼朝の父・義朝は、頼義以来ゆかりのある鎌倉の亀ヶ谷に館を構え、頼朝の異母兄・義平の大蔵合戦での活躍もあり関東に強い基盤を持っていたが、平治の乱（平治元年/1159年）で平清盛との戦いに敗れ、関東へ落ち延びる途中尾張国で殺害された。これが初陣であった若き頼朝も殺されるはずであったが、清盛の継母にあたる池禅尼の助命嘆願で許され、摂津源氏の源頼政一族の知行国でもある伊豆の蛭ヶ小島へ流された。それから20年後の治承4年（1180年）、以仁王が頼政の嫡子の「前伊豆守」源仲綱を通じて全国の源氏に発した令旨を奉じた頼朝は、流刑先の伊豆で平氏打倒の兵を挙げる。頼朝の軍は石橋山の戦い（神奈川県小田原市）では敗北して、いったん安房（千葉県南部）へ引き下がるが、ここで軍勢を整えて、続く富士川の戦いでは平維盛らの軍勢を圧倒する。関東を平定した頼朝は父祖ゆかりの地であり、天然の要害である鎌倉に入り、大倉（大蔵）という場所に館を設ける。現在の鶴岡八幡宮の東方、清泉女学院小学校のあたりがその館跡で、ここは後に「大蔵（倉）幕府」と呼ばれるようになる。

同じ治承4年（1180年）、頼朝は八幡宮（鶴岡若宮・由比若宮）を由比郷鶴岡から小林郷へ移す。小林郷は現在の鶴岡八幡宮の所在地であり、「鶴岡」は地名ごと移動してきたことになる（なお、由比若宮の旧地には、今も「元八幡」という小社が残る）。以後、鶴岡八幡宮は鎌倉の象徴となり、都市計画は八幡宮を中心に行われた。寿永元年（1182年）には八幡宮の表参道が整備された。現在も鎌倉のメインストリートである若宮大路がそれである。当時、水田の中の道だった若宮大路は、石を積んで周囲の地面よりかさ上げする工事が行われた。現在「段葛」（だんかずら）と呼ばれている、両脇の車道より一段高くなった歩道はその名残である。

「鎌倉時代」あるいは「鎌倉幕府」の始まりをどこに置くかは、研究者によって見解が分かれている。

どの年を「鎌倉時代」の最初の年とするかについては、上に挙げた以外にも二、三の説があるが、武士の街としての鎌倉の始まりは頼朝が鎌倉に館を構えた1180年とみて大過ないであろう。この時点から日本の政治体制は変化し、明治維新まで700年近く続く、武家社会、封建社会が始まったのである。 

河内源氏の源頼朝の家の正系の将軍は3代で途絶え、3代将軍実朝が甥（実朝の兄である2代将軍頼家の子）の公暁に殺害されてからは、北条氏が実権を握ることになる。この当時（12世紀末～13世紀初頭）は、京都の中央政府（院政）の力も衰えておらず、中央（都、首都）と鎌倉の二元的支配体制であったが、承久3年（1221年）の承久の乱（後鳥羽上皇が倒幕を企て、北条義時の追討を命じるが、失敗して隠岐に配流される）以後、鎌倉側の政治的優位は決定的となり、鎌倉は名実共に、日本の行政府所在地となったといえる。

北条氏は比企氏、三浦氏、和田氏など、ライバルとなるおそれのある一族を次々と滅ぼし、摂家将軍・親王将軍を名目的な将軍として擁立し、自らは執権として幕府機構を掌握した。

鎌倉幕府は13世紀中頃以降は元冦という大事件があったものの、政治体制は一応安定していた。13世紀後半には建長寺、円覚寺をはじめとする禅寺が建てられ、鎌倉大仏が造立され、鎌倉五山の成立や、日蓮が活躍するなど、仏教文化が大いに栄えた。

その後、元寇をきっかけに幕府財政は逼迫し、内管領の長崎氏の専横などで、地方では悪党が活動する。こうした中で後醍醐天皇は倒幕を企てる。元弘3年（1333年）、天皇の意を受けた新田義貞軍は鎌倉を陥落させ、北条高時ら一族と家臣は東勝寺合戦において自決し、鎌倉幕府は滅亡した。

建武の新政においては関東統治のため鎌倉将軍府が置かれ、足利尊氏の弟である直義が成良親王を奉じて派遣される。35年に北条氏の残党勢力による中先代の乱が起こり鎌倉が奪還されると、討伐のために赴いた尊氏が戦後に鎌倉を拠点に建武政権から離反する。足利軍は36年に京都を奪還し、京都に武家政権を成立させ、南北朝時代の貞和5年（正平4年、1349年）には、鎌倉へ尊氏の子の基氏が派遣され、東国支配のための出先機関として鎌倉府が設置される。（その長官が鎌倉公方）。

室町時代には鎌倉府は京都の幕府と対立し、永享の乱などが起こる。康正元年（1455年）、5代公方の足利成氏は室町幕府側と対立し、下総国古河（茨城県古河市）に逃れて、以後「古河公方」となる。永正9年（1512年）には北条早雲が現在の鎌倉市大船に小田原城の支城である玉縄城を築いた。
明応7年8月25日（1498年9月20日)に発生した明応地震で、鎌倉は津波に襲われた。高徳院の大仏殿は津波で倒壊して、鎌倉の大仏が露坐となったとする説がある。

太田道灌が江戸を形作り、近世には武家政権が成立し、鶴岡八幡宮は徳川家康・秀忠の保護を受け社殿の修理も行われたが、太田道灌を輩出した鎌倉が、以降の政治の表舞台に立つことはもはやなかった。

江戸時代中期、貞享2年（1685年）に徳川光圀が自身の鎌倉紀行を基に編纂させた『新編鎌倉志』が刊行されると鎌倉の名所・史跡の数々が世に知られるようになり、鎌倉は江戸近郊の遊楽地となった。「鎌倉七口」「鎌倉十橋」「鎌倉十井（じっせい）」などのいわゆる「名数」もこの書に基づいている。なお、1706年（宝永3年）刊行の書物
「風俗文選」（森川許六選）の「鎌倉の賦」の項には、鎌倉の名所や短歌などが記載されている。

近代になると、鎌倉は、海水浴場や観光地として栄えるようになる。また、鎌倉文士と呼ばれる多くの文人らが誕生した。現代の鎌倉は、多くの史跡、観光地、そして良好な自然環境を残す住宅地を有するエリアとして発展している。

武家による社会の仕組みや文化は「武家の古都・鎌倉」から広がり、日本人の価値観や行動様式に大きな影響を与えてきた。これらの精神的文化的遺産は、政治・経済・宗教など様々な分野において、武家政権消滅後も日本人のよりどころとして多くのものが現在まで受け継がれている。

鎌倉時代には、鎌倉文化が栄えた。仏教では、従来からあった真言宗と律宗に加え、鎌倉新仏教（禅宗・浄土宗・時宗・日蓮宗など）が興隆し、全国に広まり、その後の日本人の宗教のあり方や方向性に多大な影響を与えてきた。

この時代には、東国の鎌倉と西国の京という二つの中心ができ、武士が日本各地の土地を支配した。遠隔地間や南宋・元との貿易も盛んになり、銭貨が輸入されたことにより、貨幣経済が広がった。これら背景に為替制度が誕生するなど、鎌倉時代はその後の日本における経済的発展が準備された時代ともなっていった。

鎌倉文士とは、神奈川県鎌倉市に住む（あるいは住んでいた）文学者の総称。早くから横須賀線が通り、東京の出版社へのアクセスも良かった鎌倉は、多くの文学者や美術家・芸術家に好まれた。夏目漱石、芥川龍之介、国木田独歩、川端康成、大佛次郎をはじめとする文人らが鎌倉に住み、あるいは鎌倉を舞台とした作品を残している。

21世紀に入ってからは、40年ぶりに鎌倉ペンクラブが復活し、新鎌倉文士と呼ばれる複数の有名作家が鎌倉に移住したが、養老孟司は移住者ではなく生まれも育ちも鎌倉である。鎌倉文士の一覧については、リンク先を参考のこと。

1900年（明治33年）5月発表の『鉄道唱歌』第1集東海道編（大和田建樹作詞、全64番）では、東海道本線を外れてわざわざ横須賀線（当時は東海道線の支線）に入り、鎌倉に4番を割いている。作者が京都・近江八景・太宰府天満宮など歴史的な土地に相当な執着を持っていたからと言われ、鎌倉に関しては後には葉山に別荘を構えたりもした。

北条実時が邸宅内に造ったとされる武家の文庫。鎌倉の東の結界である六浦・称名寺（横浜市金沢区）よって長らく護られてきた。吾妻鏡の主要編纂地でもある金沢文庫は、現在の行政区分では鎌倉市ではなく横浜市に属するが、鎌倉文化を語る上で欠くことができない。

伊藤博文らによる復興を経て、現在は鎌倉時代を中心とした所蔵品を展示公開する、神奈川県立の歴史博物館となっている。称名寺からの寄託品を中心とする、国宝・重要文化財を含む古書籍等の文化財を保管し、調査研究、展示するための施設である。2007年には当文庫に保管されていた木造大威徳明王像（称名寺の塔頭・光明院の所有）が運慶作であることが判明して話題になった。

観光客の多い鶴岡八幡宮周辺から東に延び、六浦（横浜市金沢区）へと続く道が、古に六浦路と呼ばれた金沢街道。幕府の交易港であった六浦湊の商人達が、塩や海産物を運ぶ〝塩の道〟として栄えていた。
鎌倉で最も古い歴史を誇る杉本寺など、風情の深い寺が多い。周辺は山深く、入り組んだ谷戸の中にひっそりと古刹が佇む。

海に面する南を除く、北・東・西の三方を山で囲まれる鎌倉には、豊かな自然を楽しむことができるハイキングコースがある。鎌倉の山は標高100メートル程度と比較的手軽に楽しめることもあり、特に休日は多くのハイカーでにぎわっている。

</doc>
<doc id="21167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21167" title="琉球">
琉球

琉球（りゅうきゅう）、りゅうきゅう、リュウキュウ

</doc>
<doc id="21168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21168" title="宮古湾海戦">
宮古湾海戦

宮古湾海戦（みやこわんかいせん、明治2年3月25日（1869年5月6日））は、箱館戦争における戦闘のひとつで、盛岡藩宮古村（現在の岩手県宮古市）沖の宮古湾で発生した。海上戦力で新政府軍に対して劣勢に立たされていた旧幕府軍は、新政府軍の主力艦である甲鉄への斬り込みによってこれを奪取する作戦を決行したが、失敗に終わった。これはアボルダージュ（フランス語・、英語・）と呼ばれるいわゆる接舷攻撃で、敵艦に乗り込みこれを奪い取るという近代以降では世界でも数少ない戦闘事例である。

明治元年（1868年）、江戸城無血開城に対して徹底抗戦を主張した榎本武揚率いる旧幕府艦隊は、江戸を脱走後、蝦夷地（後の渡島国）の箱館を占領し、箱館政権を樹立したが、旗艦の開陽を暴風雨で喪失し、海上戦力で新政府軍に対して劣勢に立たされていた。明治2年3月、旧幕府軍は新政府軍艦隊（甲鉄、春日、丁卯、陽春の軍艦4隻と徳島藩の戊辰丸、久留米藩の晨風丸および飛龍丸、豊安丸の軍用輸送船4隻）が宮古湾に入港するとの情報を入手した。なかでも旗艦の甲鉄は、当時日本唯一の装甲艦であった。甲鉄はフランスで建造されたアメリカ連合国海軍のストーンウォール号で、南北戦争後アメリカで繋留状態にあったものを江戸幕府がアメリカから購入したものであるが、日本到着が戊辰戦争勃発後となったためアメリカの局外中立を理由に幕府には引き渡されず、中立解除後に新政府が引き取っていた。榎本は江戸脱走以前から甲鉄の引渡しについてアメリカと交渉をしていた経緯があり、甲鉄を入手できれば、対外交渉においても有利に働くと考えていた。

元フランス海軍士官候補生ニコールの発案で海軍奉行・荒井郁之助、回天艦長・甲賀源吾らが宮古湾に停泊中の甲鉄を奪取する作戦を立案し、フランス軍事顧問団のブリュネと総裁・榎本武揚がこれを承認した。斬り込みのための陸兵を乗せた回天、蟠竜、高雄の3艦が外国旗を掲げて宮古湾に突入し、攻撃開始と同時に日章旗に改めて甲鉄に接舷、陸兵が斬り込んで舵と機関を占拠するというものであった。第三国の旗を掲げて近づき、攻撃直前に自国の旗を掲げるのは騙し討ちであるが、奇計を用いることは万国公法で認められていた。

作戦準備が整い、回天には総司令官として海軍奉行・荒井郁之助、検分役として陸軍奉行並・土方歳三らが乗船し、元フランス海軍のニコール、コラッシュ、クラトーら、ならびに斬り込み隊として神木隊・彰義隊など合わせて100名の陸兵もそれぞれ3艦に乗り込んだ。この作戦に投入された旧幕府軍の戦力は以下の通り。

甲鉄への接舷は蟠竜と高雄のスクリュー式小型艦2隻で実行、大型の外輪船で接舷が難しい回天はその援護にあたる予定であった。

3月21日未明、箱館を出港した3艦は、回天・蟠竜・高雄の順に互いを大綱で繋いで一列縦隊で進んだ。翌22日、偵察のために鮫村（青森県八戸市）に寄港して情報を得ると、宮古湾を目指してさらに南下するが、その夜暴風雨に遭遇し、3艦を繋いでいた大綱は断絶されて艦隊は離散してしまう。24日には嵐がやや静まり、回天と高雄の2艦は合流できたが、嵐で機関を損傷した高雄は修理を要し、やむなく2艦は宮古湾の南に位置する山田湾（岩手県山田町）に、回天はアメリカ国旗、高雄はロシア国旗を掲げて入港した。その頃、蟠竜は互いを見失った際の取り決めに従って鮫村沖で待機していた。同日、山田湾に停泊する2艦の元に新政府軍艦隊が宮古湾鍬ケ崎港に入港しているという確かな情報が入ってきた。目前にいる敵を逃すまいと、蟠竜との合流を諦めて2艦のみで作戦を実行に移すことになった。高雄が甲鉄を襲撃し、回天が残りの艦船を牽制するという作戦で、決行は25日夜明けとした。

一方、新政府軍では、所属不明の艦船が、宮古湾沖に出現したとの情報を得ていたが、佐賀藩を中心に編成されていた新政府海軍は旧幕府軍を軽視しており、海軍首脳は上陸して警戒を怠っていた。薩摩藩出身の陸軍参謀・黒田清隆はこの情報を重視して、斥候を出してこれを確認するように海軍に促したが、海軍副参謀・石井富之助はこれを受け付けなかった。この翌日、旧幕府軍によるアボルダージュ作戦が実行されることになる。
24日深夜、山田湾を出港して宮古湾へ向かう途上、高雄が再び機関故障を起こす。しかし航行は可能だったので、まず回天が甲鉄に接舷して先制攻撃をし、高雄が途中で参戦して残りの艦船を砲撃するという新たなシナリオに書き換えられた。25日午前5時頃、回天は速力の遅い高雄を待たずに単独で宮古湾への突入を敢行する。この時新政府軍艦隊は機関の火を落としており、アメリカ国旗を掲げた回天の接近にも特に注意が払われることはなかった。暴風雨による被害で、回天の特徴であった3本のマストが2本になっていたことも旧幕府軍には幸いした。甲鉄に接近した回天が作戦通りアメリカ国旗を下ろし、すぐさま日章旗を掲げて接舷すると、甲鉄の隣で唯一警戒に当たっていた薩摩藩籍の春日から敵襲を知らせる空砲が轟いた。

奇襲には成功したが、回天は舷側に水車が飛び出した外輪船で横づけできず、小回りも利かなかったため、艦長の甲賀源吾の必死の操艦にもかかわらず、回天の船首が甲鉄の左舷に突っ込んで乗り上げる形となってしまった。しかも、回天は大型の非装甲軍艦であるのに対し、甲鉄は小型で重い装甲をまとっているため乾舷が低く、シアーが付いて高くなっている回天の艦首とでは約3メートルもの高低差が生じてしまった。それでも回天からは先発隊が甲鉄の甲板に飛び降り、斬り込んでいったが、細い船首からでは乗り移る人数が限られ、またガトリング砲など強力な武器の恰好の標的となってしまう位置だったため、乗り移る前に回天甲板上で倒れる兵が続出し、ニコール、相馬主計なども負傷した。春日をはじめ周囲にいた新政府軍艦船も次第に戦闘準備が整い、回天は敵艦に包囲されて集中砲撃を浴びるに至る。甲賀源吾は腕、胸を撃ち抜かれてもなお指揮をふるっていたが、弾丸に頭を貫かれて戦死。形勢不利と見た荒井郁之助が作戦中止を決め、自ら舵を握って甲鉄から船体を離し、回天は宮古湾を離脱した。甲鉄に斬り込んでいった野村利三郎ら数名は、撤退に間に合わずに戦死。この間、約30分だったと言われる。

新政府軍は直ちに追撃を開始、回天は撤退途中に蟠竜と合流して26日夕方には箱館まで退却したが、機関故障を起こしていた高雄は甲鉄と春日によって捕捉された。艦長・古川節蔵以下95名の乗組員は田野畑村付近に上陸し、船を焼いたのちに盛岡藩に投降している。新政府軍では、回天の砲撃によって損傷した運送船・戊辰丸が北航不能となり、負傷者を収容して江戸へ戻った。

新政府海軍の砲術士官として春日に乗船していた東郷平八郎は、この回天による奇襲の衝撃を、「意外こそ起死回生の秘訣」として後年まで忘れず、日本海海戦での采配にも生かしたと言われる。また、危険な作戦を実行し、勇敢に戦った甲賀源吾について「甲賀という男は天晴れな勇士であった」と高く評価している。

現在、宮古市には東郷が残したこの海戦に関するメモが石碑となっており、観光地になっている。

宮古市藤原の藤原観音堂（）にある幕軍無名戦士の墓は藤原須賀に流れ着いた幕軍軍人の首なし死体を埋葬し、後に供養のため建立したものである。

</doc>
<doc id="21169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21169" title="函館">
函館

函館（はこだて）

</doc>
<doc id="21175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21175" title="Amiga">
Amiga

Amiga（アミガもしくはアミーガ）は、1985年にコモドールより発売されたパーソナルコンピューターである。

1980年代後半から1990年代初頭にかけて、主に欧州市場において人気を博したパソコンである。その利点は強力なグラフィック機能であり、特に3DCGやビデオ映像がまともに扱える唯一のパソコンであったため、映像製作者、メガデモ製作者、アーティスト、ゲーマーなどに熱狂的に受け入れられた。

1987年発売の廉価版機体Amiga 500は欧州のゲーマーの支持を受け、ゲームコンソールとしてさまざまなゲームがリリースされた。ハイエンド版機体はプロの現場でも利用され、Amigaを利用して製作されたCGや映像作品が当時のテレビに多く登場した。

AmigaOSに搭載されたデスクトップ環境であるWorkbenchは、1985年の時点で先進的なカラー表示のウィンドウシステムを実現しており、これをGUIならぬMUI（Magic User Interface）と称した。プリエンプティブマルチタスクを実現した史上初のパソコン用OSである。当初はCPUにモトローラのMC68000を採用した16ビットマシンだったが、その後68020・68030・68040を採用した32ビットマシンも発表された。

Amigaシリーズのトータルでの販売台数は北米では70万台程度と奮わなかったが、一方でイギリスで150万台、ドイツで130万台、イタリアで60万台など、欧州各国で高いセールスを記録している。中でも最大のヒットとなったのがAmiga 500（通称「A500」）で、ドイツだけでも100万台以上のセールスを記録している。

ライバル機となるホビーパソコンのAtari STと激しいシェア争いを繰り広げたが、1990年代になってゲーム機やMacintoshやIBM PC/AT互換機に性能面で追い抜かれてしまい、マーケティングの失敗もあって1994年にコモドール社は倒産してしまった。シリーズ総計で600万台ほど販売されたと推測されている。

元々アタリ社のゲーム機Atari 2600の開発に関係しており、後にAtari Lynxや3DOのハードウェア設計を手がけるJay Miner他のスタッフが、ゲーム機専用ジョイスティック開発を隠れ蓑としたAMIGA社を設立。本業が歯科医の10数名の投資家グループから援助を受けつつ、新型のゲーム機として元々開発したものが初代のAmiga 1000である。コードネームは「Lorraine」。しかし、どんどん機能が肥大して汎用コンピューターと化したLorraineの開発終了後、販売のための資金が底をつく。アメリカはアタリショックの余韻もあり、投資家グループはこれ以上のAMIGA社への資金援助は危険だと判断する。

開発陣は元々関係が深かったアタリ社のパソコン・ゲーム機部門が分社化されたアタリコープ（以下アタリ）に販売を持ちかける。しかしアタリは当時、新型16bitコンピュータ、ATARI 520STの発売前であり、この話は実現しなかった。ここで販売を申し出た会社がコモドールだった。パソコンメーカーは16bitコンピューターへの製品の転換期を迎えていたが、コモドール64で市場を制覇した8bitパソコンの雄コモドールには次世代機が無かった。

これらの背景として、コモドールの株主と対立して追放されたコモドール創業者のジャック・トラミエルが代わりにAtariを買収し、業界への再参入を画策しており、そのためにアタリ社内で進行中のプロジェクトを全てリセットし、一方でコモドールの開発者を全員アタリに引き抜いて新型コンピューターの開発に当たらせている、などの裏事情があった。コモドールとしては渡りに船、とのことで、ここでAMIGA社の新型コンピューターLorraineはコモドールで販売されることとなる。また、コードネームLorraineを廃して、AMIGAというブランド名に変更となる。

1984年冬のコンシューマー・エレクトロニクス・ショーにて、紅白の市松模様のボールが跳ね回る様子がリアルタイムでアニメーションされるデモ、通称『Boing Ball』が披露され、衝撃的なデビューを飾る。『Boing Ball』は現在に至るまでAmigaの象徴とされ、コモドールの倒産後はロゴとしても採用されている。

1985年、最初の製品Amiga 1000がリリースされた。同年にライバル機Atari 520STもリリースされ、この2機種がホームコンピューター市場を席巻する。8ビット時代にはコモドール・アタリと並ぶパソコン御三家の一角としてApple IIを販売していたアップル社も、これら2機種への対抗馬として1986年にApple IIを16ビット化しグラフィック機能を強化したを投入し、1980年代の16ビットホビーパソコン市場はこの3機種によるシェア争いとなった。MIDIポートと高解像度モノクロディスプレイモードを搭載してミュージシャンやCAD方面に人気があったAtari STに対し、AmigaはCG製作者や映像製作者に人気があったが、Apple IIGSは人気の面でAmigaやAtari STに後れを取っていた。（ちなみに、アップルが1984年に発売したMacintoshは白黒二値表示しかできず、ビジネス市場も視野に入れた高性能機種として位置づけられており、Amigaなどと競合するホビーパソコンではなかった。）

1986年頃、後に日本の代表的なAmigaユーザーの一人となるミュージシャンの平沢進がAmiga上で動作する"Juggler"と呼ばれるメガデモに出会っている。この頃からAmigaに個人的な興味を持ち始め、1988年前後にアパートの一室で営業していた販売店で積み上げられていたAmiga1000の1つを購入し、自宅での個人使用を開始している。この当時はまだパソコンの使用方法に関する情報が乏しく、特にAmigaに至っては日本で全くといっていいほど知られておらず、さらには本体に付属されるべき説明書すらない中で組み立て時から試行錯誤しながら使用方法を徐々に習得して行ったという。Amigaを使用したパソコン通信接続も試みている。

1987年には廉価版のとハイエンド版のAmiga 2000がリリース。Amigaは倒産まで廉価版とハイエンド版の二本柱でリリースされた。「ゲームパソコン」として、人気ゲームやジョイスティックと共に購入されることを前提で販売されたAmiga 500はゲーマーに好評を受けたが、699米ドルと廉価ながら使いやすいGUIによるOSを搭載していたため初心者ユーザーの支持も大きかった。

1990年にはOSがVer.2にメジャーバージョンアップし、高性能なECSチップセットとMC68030を搭載したAmiga 3000をリリース。売れ行き的にも絶頂期を迎え、Atari STを圧倒するが、一方でこの頃からハードウェア性能がMacintoshやPC/AT互換機に追い抜かれる。北米ではビジネスユースで圧倒的なシェアを得たPC/AT互換機がホームコンピューターの市場を食っていたこと、玩具屋で安売りされるなどのCommodore64以来の販路が「ゲーム機並みの玩具パソコン」として敬遠されたこと、趣味でデスクトップムービーを扱うような層が欧州に比べて限られていたことなどから、この頃からはAmigaの市場はほぼ欧州のみとなっていた。世界的にシェアを持つモトローラ系のメジャープラットホームはMacのみとなり、モトローラがMacのみに注力するようになったため、Amigaなどには最新の部品(MC68040など)が供給されなくなり、ますます差が広がった。

1991年、フィリップスが規格を制定したマルチメディア機であるCD-iプレーヤーに対抗して、Amiga 500のハードをそのまま流用したCommodore CDTVを「マルチメディア機」として売り出したが商業的に失敗に終わる（ちなみにCD-iも失敗している）。また同年、Amiga 500の改良版としてWorkBench 2.0を搭載したAmiga 500+をリリース。ユーザーインターフェイスは進化したものの、WorkBench 1.3を搭載していたAmiga 500との互換性に乏しく、いくつかのAmiga 500用のゲームが動かなかったためにゲーマーの不評を買う。一部のゲーマーはAmiga 500+にWorkBench 1.3をロードさせるプログラムを使って対処した。

1992年、Amiga 500+の改良版としてAmiga 600をリリース。コモドールは16ビット機から32ビット機への移行期にあたって、16ビット機であるAmiga 500シリーズを32ビット機に対する最廉価ラインと位置づけ、そろそろゲームコンソールとしての役目を終えようとしていた8ビットゲームパソコンCommodore64/128シリーズをこのAmiga 500シリーズで置き換える目論見であった。コモドールはAmiga 600を「レミングス」などの人気ゲームやグラフィックスエディタの「デラックスペイント」と抱き合わせにしてAmiga 500と同価格帯で販売したが、既にAmiga 500シリーズはゲーム機としては性能が陳腐化しており、欧州のゲーマーは1990年末にリリースされたSEGA MEGA DRIVEにどんどん移行していったため、結局Amiga 500シリーズは打ち切られ、本来上位機種と位置づけられていたAmiga 1200がゲーマー向け廉価機種として投入される羽目になってしまう。1990年前後より欧州各国でオタクブームが起こり、Amiga 500でも『アビヂャ』や『タリカン3』など日本製アニメの強い影響を受けたゲームが多くリリースされるが、MEGA DRIVEにてリリースされる本家の日本製ゲームは質・量共にAmigaを圧倒しており、Amigaは欧州のオタク層の支持を失った。

同じく1992年、Amiga OS Ver.3と最新のAGAチップセットを搭載したAmiga 1200とAmiga 4000をリリース。しかし経営は苦しく、特にゲームパソコンとしてAmiga 500に続くヒットが期待されたAmiga 1200対応のゲームが揃わないのが痛手であった。安価なPCとは言えコンシューマー機よりもはるかに高価、PC/AT互換機でもVGAとSoundBlasterが標準となったこの頃にはかつてのような先進性は失われ、市場もゲームメーカーも欧州にしかない、などさまざまなマイナス要素があったためである。これまでAmiga 500用のゲームを供給し続けてきた欧州のゲームメーカーも、Amigaにおけるゲームの違法コピーの蔓延とMEGA DRIVEの爆発的普及を見て、Amiga 1200より売り上げが見込めるMEGA DRIVE（あるいはPC/AT互換機）に乗り換える所が続出した。Amigaの売り上げの低迷に加え、同年にはコモドールがCommodore 64/Amiga事業と平行して進めていたPC/AT互換機事業が失敗に終わり、事業を清算するなど、会社が傾き始める。同年、アタリからは対抗馬としてAtari Falconが投入されていたが、既に欧州でもホームコンピュータ市場が消滅しつつあり、アタリも経営が苦しいのには変わりがなかった。両社とも業績悪化に伴ってハードウェア開発が停滞しており、パーツのコモディティ化に伴ってどんどん価格が下がるPC/AT互換機に比較して価格性能比が悪く、かつてのライバルであったAppleのMacintosh Quadraには性能面で対抗できなかった。Amigaの最新機種であるはずのAmiga 1200とAmiga 4000に搭載されたAGAチップセットがECSチップセットの小規模な改良に過ぎず、またAmiga 1200にMC68030ではなく時代遅れのMC68020を採用するなど、当時の流行であったSVGA対応のマルチメディアPCの対抗馬となりえなかったことは、プロユーザーとゲーマーを大いに失望させた。

なお1992年には、日本ではAmigaで作成されたCGが前面に出された「ウゴウゴルーガ」の放映がスタートしている。

1993年、MEGA DRIVEに奪われたゲーム市場を奪回すべく、Amiga 1200を改良し、ゲームパソコンではなく純粋なゲーム機としてデザインしたAmiga CD32をリリース。パソコンを基にしているとは言え史上初の32ビットゲーム機であったが、MEGA DRIVEの『ソニック・ザ・ヘッジホッグ』に相当するキラータイトルが用意できず、ゲーマーにアピールするところがなく失敗に終わる。このAmiga CD32が実質的にAmiga最後のハードとなった。一方同年にはアタリもゲーム機Atari Jaguarをリリース。Jaguarに注力するためとの名目でFalconの出荷を停止し、遂にパソコン市場から撤退するが、Atari JaguarもAmiga CD32と同じく失敗に終わった。北米ではもはや映像のプロくらいしか顧客がないAmigaを扱う小売店は皆無に等しく、欧州でもAmigaが売れているのはドイツとイギリスのみとなっていた。

1994年6月、Amigaの生みの親であるJay Minerが死去。その2か月後にコモドールは倒産する。Amiga 4000のタワー型筺体「Amiga 4000T」が型番的にはAmigaシリーズ最後の、そしてコモドール最後のハードとなっている。コモドール倒産前、ヒューレット・パッカード社製のペンティアム互換CPU、AGAチップセットを上回るAAAチップセット搭載、Windows NT駆動のAmiga 6000の制作が発表されるが、結局このマシンは日の目を見ることはなかった。

コモドール倒産後、Amigaの版権は各社を転々とする。コモドール末期のハードAmiga 4000Tなどは、版権を受け継いだドイツのEscom社の下で生産された出荷数のほうが多い。Amigaはドイツではまだ人気があったし、他の国でも特定の方面には依然として大きな需要があったが、親会社の経営方針のために倒産の時点でハードの開発が止まってしまい、MacやPCに対して性能的にどんどん水をあけられ、一方ではLightwaveなど主要なサードパーティー製ソフトの他機種への移植も進み、徐々に表舞台から姿を消してゆく。時を同じくして他のホームコンピュータ(MSXやイギリスのAcorn Archimedes、日本ではFM TOWNSやX68000などがこれに当たる）も次々と死滅していき、パソコン市場はPC/AT互換機とMacintoshが席巻するようになった。

2000年代に入ってから版権を獲得したゲートウェイより独立したAmiga社の元で開発が再開し、Amiga社がライセンスしたPower PCベースの後継機AmigaOneが製作されるなどしているが、すでに他機種と対抗できるレベルにはなり得ず、懐古趣味者に細々と販売されているかたちであり、往時の勢いはない。

それでも開発は継続されており、2012年現在で最新のハードは2012年1月発売のAmigaOne X1000である。一方、コモドール時代の旧Amigaに関してはWindowsやMac上にて動作するUAEなどのエミュレータが存在しており、そちらを利用している懐古趣味者もいる。

グラフィック部分においては標準とされたフォーマットであるIFFが後のTIFF（タグ付きIFF）となり、サウンドにおいてはMOD、MED、OctaMED等のフォーマットがAMIGA以外のパーソナルコンピュータでも広く使われた。

北欧をメインとするヨーロッパ地域にはcommodore64などを利用したコンピュータによる映像作品（デモ）を製作するデモシーンと呼ばれる文化が存在していたが、Amigaの登場によってデモシーンは大いに盛り上がった。メガデモとはAmigaの1MB足らずのフロッピーディスクに収まるデータでどれだけ秀逸なデモを製作できるかを競うものであり、現在に至るまでデモシーンの代名詞となっている。ヨーロッパで最も普及した機種はAmiga 500であったため、デモシーンにおいてもAmiga 500が基本となった。わずか8MHzのMC68000を搭載したAmiga 500が、CPU的にはその10倍以上の性能を持つPentiumやPowerPCを搭載したパソコンが主流となった1990年代中盤に至ってもデモシーンの中心たりえたのは、メガデモグループの技術力の高さとカスタムチップの賜物といえる。一方で、高品質なメガデモであればあるほどAmiga 500に極限まで最適化されていたため、それ以外の機種ではまともに動かなかったことが、Amiga 600などの後継機の普及を妨げた一因ともなった。

Amigaは低価格なパソコンでありながら、プロの間では高価なSGIのワークステーションIRIXに匹敵する人気を持ち、テレビや映像ソフトの製作現場でも大々的に利用された。サードパーティーが発売した拡張スロットを利用するハードウエア「Video Toaster」によるビデオの制御、およびその3DCGソフトウエアであるLightWave3Dが有名で、『マックス・ヘッドルーム』や『バビロン5』などのSFドラマの製作に活用された。日本においても子供向け番組『ウゴウゴルーガ』に実際にアミーガで作成されたCGが使用されていた他、アミーガを代表するペイントソフトであるデラックスペイントを使用して作成されたCGを使用した番組が多数存在した。元気が出るテレビの初期オープニングなどがその代表例である。コモドールが倒産した後も、映像編集ソフトのPersonal Animation Recorder（PAR、後のdpsReality）、3DCGソフトのLightWave、アニメーションマスター、Cinema 4Dなどの主だったソフトは他プラットホームにてリリースされており、特にLightWaveは2010年代においてもなお業界の主流ソフトのひとつである。

欧米ではゲーミングマシンとしてAmiga500の人気が高く、北米では1990年ごろまで、欧州では1990年代前半まで命脈を保った。Amigaから人気に火がついたゲームで日本でも知名度が高い物としては「ポピュラス」や「レミングス」などが挙げられる。欧米のみで発売され人気のある、いわゆる洋ゲーも数多い。ちなみにコモドールの本社はアメリカだったが、デモシーンの存在やゲーマーたちの支持によりAMIGAはアメリカよりもヨーロッパで人気があり、Amigaのメガデモ製作で名を成した若者がゲーム業界にスカウトされるなどの好循環のお陰で、ヨーロッパではAMIGA専用のゲームも多数あった。『Speedball』や『Alien Breed』と言ったAmigaの代表的なゲームのいくつかは現代風リメイク作品が2000年代以降のコンシューマ機でもリリースされるなど、長い人気を持っている。

またコンシューマ機向けゲーム開発環境としても少なからず使われ、日本では有限会社ワープのDの食卓の製作にも用いられた。当時は高度なフル3Dの映像をリアルタイムで描写できる家庭用ゲーム機は存在しなかったので、CGムービーと静止画をつなぎ合わせた擬似3Dアドベンチャーとして発売された。他には、プレイステーション用ゲーム『ウィザードリィVII ガーディアの宝珠』のグラフィックス製作にもAmigaは用いられている。

Amiga OS 2.0以前には合成音声の「sayコマンド」が付属しており、平沢進が自身の楽曲に使用していた。平沢は演奏やミュージックビデオ製作などにAmigaを多用する熱狂的なAmigaファンであり、後にAmiga OS 4.0の起動音も手がけることとなる。

また、キヤノンのゼロワンショップの宣伝に使用されたマックス・ヘッドルームの主人公もAmigaで作成されたCGを用いていた。

コモドール社はアメリカの会社であり、Amigaはアメリカ、ヨーロッパ、南米といったアルファベットを使用する国で普及した。しかしながら漢字やアラビア文字などが使えなかったため、それら非アルファベットの国ではあまり普及しなかった。コモドールジャパンからも販売されていたが日本語が使用できなかったため、あまり普及しなかった(後に日本語入力システムが開発されたが流れを変えるまでには至らなかった)。日本で1980年代前半にVIC-1001やマックスマシーンをヒットさせたコモドールジャパンはコモドール64やAmigaの販売に失敗し、1990年前後に活動を停止したため、それ以降にAmigaを入手するには秋葉原や御徒町などに数店舗存在したAmiga専門店で購入するか、欧米から個人輸入するしかなく、いずれにしてもハードルが高いものであった。Amigaは画像や映像の加工処理に優れていたため一部のデザイナーやゲームクリエイターには絶大な人気があり、日本にAmigaを知らしめたテレビ番組である「ウゴウゴルーガ」に参加した個人クリエーター達は軒並みAmigaを用いていたほどだったが、一方で欧州でデモシーンを牽引したような一般のPCマニアなユーザーの支持は得られなかった。

日本では1987年に発売されAmigaと同じくCPUにMC68000を採用しマルチメディアに強みを持ったシャープ・X68000が和製Amigaと呼ばれ、パソコンオタクユーザーの支持を得て欧米のデモシーンと比べても遜色ないハイクオリティな同人シーンを形成したが、シャープはパソコンが本業ではなく積極的な展開を行わなかったことと、40万円近い高価な価格設定もあって大きなシェアを得ることはできなかった。

Amigaが欧米でゲームハードとして支持された1980年代後期から1990年代初頭にかけて、日本ではPC/AT互換機よりさらに低いグラフィック性能しか持たないPC-8800シリーズやPC-9800シリーズがホビーパソコン市場で寡占的なシェアを得ていたため、パソコン向けゲームはコンシューマー機向けに比べて圧倒的に不利となり、コンシューマ機ではリリース不可能な成人向けゲームを除いて衰退してしまった。PC/AT互換機の性能がAmigaを追い抜いた1990年代中頃には、欧米のパソコンゲーム会社はプラットホームをPC/AT互換機に移し、同時期に日本でブームとなったPC/AT互換機やWindows95とともに日本に流入して「洋ゲー」として日本で耳目を引いた。

AMIGAは発売当初より複数の強力なカスタムチップを搭載していた。4096色パレット中16色表示、ないしは32色表示、特殊モードであるHAMでは4096色全部を表示、スプライト機能を有するグラフィックのAgnusとDenise、PCM音源同時発音数4音と、サウンド関連の処理を得意としたPaulaの3つである。この3つのカスタムチップの組み合わせを後にOCS（Original Chip Set）と呼ぶ。そして、これらのカスタムチップはCPUの命令を介さず、独自にメモリにアクセスできる権限を持っていた。これをダイレクトメモリアクセスと呼ぶ。

後にアクセスできるメモリー数を増やしたECS（Enhanced Chip Set）がAmiga 500Plus、そしてAmiga3000での標準カスタムチップセットとなった。

なお、実際はAmiga 3000の設計時には後にAmiga 4000、Amiga 1200、そしてAmiga CD32に搭載されたカスタムチップセットであるAGA（Advanced Graphics Architecture、またはイギリスではAdvanced Graphics Arrayと呼ぶ）チップセットは完成していたらしいが、コモドールはAmiga 3000に搭載することをわざわざ見送ったらしい。AGAチップセットの内訳は画像関係はAlice、Lisaというカスタムチップが処理し、音声関係は再びPaulaが扱った。これでAmigaは24bitカラー中256色を同時発色、特殊モードであるHAM-8では262,144色を同時発色できるようになっていた。

また、ライバル機であるアップル Macintoshは初期は白黒2色表示であり、Amigaより高価だったにもかかわらず画像表示の点で市場に与えるインパクトは初代Amigaには到底及ばなかった。しかし、Macintoshは1987年のMacintosh IIで256色同時表示を実現し、のちに24ビットカラーに移行していく。Macの描画エンジンであるQuickDrawはカラー化を考慮して設計されており、Amigaのような互換性問題はほとんど生じなかった。カスタムチップに頼らずソフトウェアの工夫で様々な機能を実現するというMacintoshの設計思想はAmigaとは対照的であり、Amigaの強力なカスタムチップは、互換性を保ちながら高性能化を図っていくにあたって足枷となった点も否定できない。

AMIGAのグラフィック表示方式は通常のWindowsパソコン、またMacintoshなどと大きく異なる。これら普通のパソコンでの画像処理は、VRAMという特殊RAMのメモリ一つ一つがモニターのピクセルと関連付けられていて画像処理の度に書き換わる、ビットマップ方式と呼ばれるもので、高速なスクロール処理には向かない、といった欠点を持つ。対してAMIGAはWindowsを採用する以前のPC-9801シリーズなどと似た、ビットプレーン方式という画像処理方法を採用していた。単色の画面を複数重ねることで多色表示をする構造で、ビットマップ方式と比べるとビットプレーン方式は色数が少ない場合にスクロール処理が比較的有利である。AMIGAは使用目的に合わせて必要な画面の数を変えることで処理速度とメモリの節約をしていた。VRAMというグラフィック表示専用のメモリ領域がなく、各種カスタムチップでメモリを共用していたからである。

Amiga OSは当初はAmiga DOSと呼ばれていた。パソコン用のOSとしては、ほぼ初めての「ほとんどがCで書かれた」OSである。ブート用のファームウェアであるKickstartと、デスクトップ環境であるWorkBenchから構成される。

Amiga 1000開発時にブートROMの製作が間に合わず、発売当初はブートROMをKickStartという名のフロッピーディスクで提供していた。Amiga 500のリリース時にはKickStartROM1.2がROMとして搭載された。

当時のAmiga500はROMがハンダ付けされておらず基板に直接差し込まれていた。そのため、Amiga 500の初出荷の搬送時の衝撃でROMが浮き上がる事例が報告され、購入したユーザーが筐体を開けて指でROMを基板に押し込んでいた。

その後AMIGAのデスクトップ環境、WorkBenchがメジャーアップデートを行う際には、システムディスクと合わせてROMも同梱された。ユーザーはOSのアップデートを行う際に、本体に接続されている旧バージョンのROMを取り外し、新しいKickStartROMに差し替える必要があった。ヨーロッパで多数リリースされたMegaDemoが要求するROMのバージョンは1.2だったため、1.2と2.1のROMを2枚接続し必要に応じて切り替えるボードなど、AMIGAならではの周辺機器が発売されることとなった。

なお、AmigaOSはUNIXを模した独自開発のものだった。フロッピーディスクのみでも完璧なマルチタスクで動作し、アイコンサイズの無制限、2DD 880Kフォーマット、ファイル名に256文字使用可能、等、1985年当時としては非常に画期的なものだった。

Amiga OS 4.0の開発は2001年より開始し、当初2002年リリース予定だったが、権利の関係から開発会社に古いOSのソースコードしか提供されなかったこともあって大幅に遅れ、2006年にようやくAmigaOne用のOSがリリースされた（サードパーティー製のゲタを載せた旧世代Amigaで動作するバージョンのリリースは2007年）。OSのリリース前にAmigaOneが生産終了してしまったこともあり、OSの開発会社とAmiga社の間で訴訟合戦が行われた。なお、Amiga OS 4.0の起動音を手がけているのは平沢進である。

</doc>
<doc id="21177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21177" title="電波型式の表記法">
電波型式の表記法

電波型式の表記法（でんぱかたしきのひょうきほう）とは、総務省令電波法施行規則（以下、「施行規則」と略す。）第4条の4に規定する、電波の変調方式（ラジオ放送で言えば振幅変調（AM）、周波数変調（FM）等の違い）や占有帯域幅を表す表記法である。
電波法令およびこれに基づく行為にはこの規定により表記される。

1979年（昭和54年）の世界無線通信主管庁会議（WARC79）で採択されたもので、日本では1983年（昭和58年）7月1日に施行された。但し、アマチュア局については、2004年（平成16年）1月13日に施行された。なお、無線局免許状の表記については、同規則附則にある経過措置により、免許の有効期限内は書換えを必要としなかった。

無線局の免許申請にあたり、無線設備規則（以下、「設備規則」と略す。）別表第2号の各号が適用され、占有帯域幅の表記を要する場合は、無線局免許手続規則別表第2号「無線局事項書の様式」各号の注による。

無線局免許状の電波の型式にも記載される。

アマチュア局に対してのみ、複数の電波型式を一括して表示する一括記載コードが適用される。無線局免許状や無線局事項書（工事設計書を除く。）には指定周波数毎にコードに含まれる電波型式について一括して表記される。

無線業務日誌（交信ログ）や交信証明書（QSLカード）は、私文書（無線業務日誌の備付けは義務付けられていない、総務省告示第1項の表の2の項を参照）でありこの表記法によることを必要としない。一般的にAM、FM、SSB、CWなどの英字表記を用いる。

</doc>
<doc id="21179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21179" title="クリアビジョン">
クリアビジョン

クリアビジョンとは、日本におけるEDTV（Enhanced Definition Television）方式の愛称である。EDTVは標準解像度のテレビ方式であるSDTV、すなわち日本ではNTSCと上位互換性を持たせて画質を改善したものである。

1989年8月24日に放送開始（2011年7月24日正午で終了）されたクリアビジョンは送信側、受信側でそれぞれ高画質対策を行う日本独自の拡張方式でクリアビジョンで制作された番組を対応テレビ受像機で視聴すると意図した高画質化が実現できる。

クリアビジョン非対応テレビでも通常通りの映像を実現できるほか、従来方式で制作した番組でもゴースト除去対応テレビであればゴーストを軽減して視聴することができた。

ゴースト除去機能は比較的高価格帯のテレビ、専用チューナー、S-VHSビデオデッキ（※主にFE(フライング・イレース)ヘッドやジョグダイヤルやアフレコ・インサートやBSアナログチューナー内蔵）（※主な機種としては、『HR-X7』『HR-VFG1』共に日本ビクター製。）、HDD/DVDレコーダー、パソコン内蔵チューナーカード等に搭載された。

ゴースト除去用基準信号はアナログテレビが放送終了日まで重畳（放送）された。

</doc>
<doc id="21180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21180" title="木城ゆきと">
木城ゆきと

木城 ゆきと（きしろ ゆきと、1967年3月20日 - ）は、日本の男性漫画家。本名は木城 五土（読み同じ）。東京都出身、千葉県育ち。茨城県つくば市在住。血液型はO型。作品にSF漫画『銃夢』（ガンム）がある。弟の木城ツトムは兄専属で漫画アシスタントをしている。

1967年、東京都大田区蒲田に木城家の長男として生まれる。両親は当時肉屋を営んでいた。約1年後、千葉県柏市逆井に引っ越し、父親はタイル職人に転職する。木城は幼い頃から絵を描くことが好きで、小学生の頃には大学ノート15冊に自作の漫画を描いている。1982年、茨城県へ引越し、筑波高校へ入学、美術部に在籍した。この頃から、漫画家になることを目指し始め、高校在学中に1000頁の原稿を描き上げることと、新人賞に入賞することを目標に漫画を描き始める。高校3年生在学時の1984年、SF漫画『気怪』を第15回小学館新人コミック大賞に投稿し、入選する。同作品は漫画雑誌『週刊少年サンデー』（小学館）に掲載され（YUKITO名義）、デビュー作となる。

高校卒業後の1985年、新聞奨学生として東京デザイナー学院の商業デザイン科に入学するも、学校へはあまり行かなくなる。その後、同人誌活動を一時期行っている。1988年からは商業誌に活動の場を移し、読み切り作品を数本描いている。

この活動を通じて、後に集英社で木城の担当編集になる人物と出会い、この担当とのやり取りで、1990年の前半には『銃夢』の原型となる作品のネームが出来ている。その後『銃夢』の連載が決定し、1990年12月発売の隔週漫画雑誌『ビジネスジャンプ』（集英社）にて初の連載を開始した。しかし1994年、作者曰く「ある事件」がきっかけで原稿恐怖症、対人恐怖症のノイローゼ状態となり、『銃夢』は当初考えていなかった結末に差し替え、連載を終了した。

その後は『ウルトラジャンプ』（集英社）にて『灰者』『水中騎士』を連載、その後2000年より同誌にて『銃夢』の続編となる『銃夢 LastOrder』を連載した。しかし、『銃夢』新装版における表現問題を巡って集英社と木城との間でトラブルが生じ、連載は中断し、『銃夢 LastOrder』は2011年に『イブニング』（講談社）で移籍連載することとなった。『銃夢 LastOrder』の連載は2014年に終了し、同年より「銃夢シリーズ最終章」を銘打った『銃夢火星戦記』を『イブニング』にて連載している。

漫画以外では、広井王子のファンタジー小説『蜃気楼帝国』の挿絵を担当している。

</doc>
<doc id="21183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21183" title="純豆腐">
純豆腐

純豆腐（スンドゥブ、）は朝鮮の豆腐の一種で、日本の汲み出し豆腐（おぼろ豆腐）に相当する柔かい豆腐である。

チゲのメイン食材として使われることが多いので日常の会話では、豆腐そのものよりも純豆腐チゲ（スンドゥブ・チゲ、）の略称として使われることが多い。純豆腐チゲは食堂や家庭で一般的かつ安価に親しまれている鍋料理のひとつである。

豆腐そのもののスンドゥブは、豆乳に凝固剤を加えた状態のままのもので、絞らないので水分を多く含み柔らかである。チゲなどの食材とするほか、そのままヤンニョムカンジャン（薬味入りの醤油）などをかけて食べたりする。スンドゥブの呼称は「純豆腐」の朝鮮語読みとも「水豆腐（スドゥブ）」が変化したものとも言われているが、定説はない。但し現在では漢字表記で紹介されるときは「純豆腐」と書かれることが多い。

スンドゥブ・チゲは、その名の通りスンドゥブを使った鍋料理である。小型の土鍋（トゥッペギ）などにアサリやシジミを敷き、スンドゥブと肉・野菜を入れて水またはスープを張り、コチュジャン、唐辛子粉、ニンニク、ごま油などを使った合わせ調味料で辛味の味付けをして煮込み、最後に生卵を落とす。飲食店ではご飯やパンチャン（おかず類）と共に、スンドゥブ・ペッパン（白飯=大衆料理としての「定食」のこと）として供される。

もちろん一般的なメニューであるがゆえに具材や調理法は多様である。肝心の豆腐が「くずした絹豆腐」などになることがある。スープは上記アサリなど海鮮系のことが多いが、肉系になることや味噌を加えることもある。一般的には唐辛子粉で真っ赤に染まった辛いスープなのであるが、唐辛子を用いない「ハヤン（白い）スンドゥブ・チゲ」もある。豆腐以外の具材は豚肉、牛肉、魚介類、野菜とさまざまで、専門店の中にはスンドゥブ・チゲだけでバリエーションをそろえているところもある。

1990年代、スンドゥブ・チゲは米国ロサンゼルスのコリア・タウンの人気メニューになった。豆腐が健康食品ブームでもてはやされたことが背景にあげられる。1996年にオープンした専門店「BCD TOFU HOUSE（北倉洞スンドゥブ）」が米国内にチェーン展開を始め、やがて韓国に逆輸入されるに至る。それまで、一部に有名店はあったものの概して食堂の安いメニューというイメージのスンドゥブだったが、逆輸入専門店チェーンに加えて国産の専門店チェーンも誕生し、競争を展開するまでになってしまった。

もともと食堂などでは単一メニューだったスンドゥブ・チゲだが、専門店ではまずバリエーションが増えた。これはロサンゼルスで広まった際に、ビーフ、ポーク、シーフード、ソッコ（ミックス）などのメニューが一般化し、それが逆輸入されたものである。

また、定食のメインディッシュとして手の込んだものになった。よくあるスタイルでは、ご飯が石釜で炊いた状態で供され、そこから椀によそって食べる。おこげの残った石釜には湯を注ぎ、スンニュンを作って飲むことができる。また、生卵を好きなだけ入れられるようにしたり、焼き魚を加えるなど品目を増やす店もある。

草堂（チョダン）とは朝鮮王朝時代の文人、政治家の許曄（きょ・よう、 ホ・ヨプ）の号である。韓国の観光地、江陵市には草堂洞（チョダン村）というところがある。ここにはかつて許曄が住んだとされ、今でもその家が残されている。許曄はグルメとしても知られ、当地の水で豆腐を作らせたところ、大変に美味しく評判になったという。草堂洞には江陵の海水を使う伝統的な製法で作られた草堂豆腐を食べさせるレストランが並んでいる。味付けはお好みで適量の醤油をかける程度。固めていないスンドゥブ、固めたモドゥブ（）とも、香り豊かな味わいを楽しめる。許曄の子供には、朝鮮時代には珍しい女流詩人の許蘭雪軒（きょ・らんせつけん、ホ・ナンソロン）、ハングル最初の小説『洪吉童伝』を書いた許（きょ・いん、ホ・ギュン）がいる。

</doc>
<doc id="21184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21184" title="三角錐">
三角錐

三角錐（さんかくすい、）や四面体（しめんたい、）とは、垂直断面に三角形を持つ錐体のことである。辺6本、頂点4つからなる。面の数は立体に於ける最小限界の4つであることから四面体とも呼ぶ。三角錐は、最小の頂点数で構成することができる立体であると表現することもできる。

幾何学に於いて、角錐の側面は全て三角形であるが、この場合は底面も三角形であるから、三角錐は全ての面が三角形である立体である。

底面が正三角形である場合、正三角錐（せいさんかくすい、regular triangular pyramid）という。

底面だけでなく全ての面が正三角形であるような三角錐を、正四面体（せいしめんたい、regular tetrahedron）という。全ての辺の長さが等しい。正四面体は、デルタ多面体の一種である。

面積の等しい三角形と四角形は、適当に多角形に有限回分割することによって合同にすることができるが、三角錐と四角錐は、たとえ体積が等しくとも多面体に分割して合同にすることは無理である。これは、ボヤイの定理が 3 次元空間では一般に成立しないことを示す。こうして 3 次元空間に於けるボヤイの定理（それはヒルベルトの第三の問題でもあった）が否定的に解かれた。ただし、分割の仕方を多面体に限らなければ体積が等しくなくても有界な図形は合同にすることができる（バナッハ＝タルスキーのパラドックス）。

三角錐の体積は
である。formula_2 が底面の面積、formula_3 が高さである。

頂点が ,
, 
である。

一般次元ユークリッド空間 R にも、最小の頂点で構成できる立体は存在する。そのような立体を総称して単体と言う。"n" 次元空間の単体は "n"+1 個の頂点を持つ。

</doc>
<doc id="21185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21185" title="対戦車ミサイル">
対戦車ミサイル

対戦車ミサイル（たいせんしゃミサイル、）は、戦車を攻撃するために用いられるミサイルである。対戦車誘導ミサイル（）、対戦車誘導兵器（）とも呼ばれる。

日本の防衛省（自衛隊）においては対戦車誘導弾（たいせんしゃゆうどうだん）と呼称し、MAT（missile anti-tank）の略号を与えている。これはATMを「アトム」と読み得る(実際の「核」の意味で書かれるアトムは「ATOM」である)ため、核兵器を使用しているとの誤解を避けることを目的として、敢えて語順を変更したものである。

戦車は強固な装甲により防御されているため、少量の火薬による通常の爆発ではダメージをあまり与えられない。また、ミサイルは飛翔速度が砲弾（APFSDS弾など）と比べて非常に遅いために、運動エネルギーによる装甲貫通は行えない。そのために、対戦車ミサイルでは爆発の威力を一点に集中させることができるHEAT（成形炸薬弾）を用いて戦車の装甲を貫く。

対戦車ミサイルは、車両や航空機などに装備されるものが多いが、人力で搬送可能なものも多く、歩兵部隊の対戦車班の主要装備となっている。戦闘車輌以外にも人間、建物、陣地などに対しても使用可能な事から、ロケット砲や携帯型地対空ミサイル同様、ゲリラや民兵が好む装備となっている。もっとも、価格は地対空ミサイルよりはずっと安価とはいえ、日本円で一発あたり数百万円もするため、大国から装備を供与されていない民兵組織では、おいそれと自腹で調達できるものではない。

副次的な利用として、対艦ミサイルに比べて廉価かつ高速であることから武装ボートや上陸用舟艇に対する攻撃にも用いられる。イラン・イラク戦争において、イラン革命防衛隊海上部隊の武装ボートおよび突撃艇への対抗手段として、ペルシア湾に展開したアメリカ海軍がBGM-71 TOWを使用した。日本の79式対舟艇対戦車誘導弾は、舟艇を主目標の一つとして開発されている。

有効射程が短い砲を補完するために、通常砲弾と対戦車ミサイルの双方が発射可能なガンランチャーと呼ばれる大口径の主砲を備えたM551シェリダン空挺戦車の様な車輌も存在していた。現在は戦車砲自体の大口径化とミサイルの小型化により、ロシアの9M119やイスラエルのLAHATの様に通常の戦車砲から発射できるタイプが登場している。

世界で最初に開発された対戦車ミサイルは、第二次世界大戦中の1941年にドイツで開発が始まり、1944年に実物でのテストが行われた「X-7 ロートケップヒェン（Rotkäppchen、赤頭巾ちゃん）」である。

X-7は、終戦までに300発ほどが完成したが、実戦での使用は無かったとされる。また、誘導命令を赤外線で伝える方式や、今で言う第二世代の誘導方式、そして画像認識による誘導など様々な誘導方式の研究がされていた。これらは計画の域を出なかった。また、X-7以外にも様々な対戦車ミサイルが計画されていたがそのほとんどは完成していない。

世界で最初に実戦使用された対戦車ミサイルは、フランスのSS.10である。SS.10は、低コストで戦車を駆逐する兵器という前提で開発が行なわれ、軽戦車や対戦車砲のような重装備を用いなくとも、トラックやジープで軽快に移動する兵士によって大量に戦車を駆逐する装備を持つことが可能になった。

世界で最初に対戦車ミサイルが大規模に用いられたのは第四次中東戦争である。エジプト陸軍がイスラエル陸軍戦車部隊に対してAT-3 サガー対戦車ミサイルを集中使用し、大打撃を与えることに成功した。そのため、一時はミサイル万能論（戦車不要論）が大きく取りざたされた。しかし、戦車側も対戦車ミサイルに対抗するため、爆発反応装甲（ERA）などのHEATを無効化する手段を有するようになった。その後、本格的な防護力を持つ第三世代主力戦車が登場したため、ATGMもより強力なものを望まれている。

そのため、HEATを2段にし、一段目の弾頭で爆発反応装甲を破壊、2段目が装甲を破るタンデム弾頭を持つタイプや、戦車の装甲が比較的薄い上面を狙ってHEATを打ち込むタイプ（スウェーデン製のBILLなど）、旧来のHEAT弾頭ではなく戦車砲弾であるAPFSDS（装弾筒付翼安定徹甲弾）と同等に運動エネルギー弾を目標に超高速で突入させる事で、反応する猶予を与えず爆発反応装甲ごと撃破することが可能なLOSATの様なタイプもある。

地対空ミサイルなどと異なり、対戦車ミサイルは電気信号を送るワイヤーによる有線誘導方式が多いが、近年では光ファイバーを用いたものや、ワイヤーを用いないアクティブ誘導でより高速のタイプも登場している。また、以下のように機能により各世代に分類される。

照準器または双眼鏡で目標を照準し、飛行中のミサイル後部の噴射炎や発光マーカーでその位置を確認しつつ、ジョイスティックで誘導する遠隔操作誘導方式。目標と自分のミサイルを同時に目で追う必要があり、ミサイルも低速で横風の影響を受けやすい。当然、照準手によるミサイルの操縦が必要となり、照準手が無力化されてしまえば誘導も不可能となる。

代表例として、世界初の実用対戦車ミサイルとなったSS.11や、AT-3 サガー、64式対戦車誘導弾などがあげられる。

前記第1世代を改良した誘導方式を採用。飛行中のミサイルの位置は人間のオペレーターでなく誘導装置がセンサで検出する。オペレーターが照準器の中心に目標を捕らえ続けていれば、照準線とミサイルの位置の差を誘導装置が計算して誘導信号をミサイルへ送信する。照準手は目標だけを追えばよくなり、特別な操作能力が無くとも誘導が可能になったが、やはり目標に命中するまでは誘導（操縦）し続ける必要がある。

代表的な例として、西側諸国のBGM-71 TOW、HOT、ミラン、79式対舟艇対戦車誘導弾、東側諸国のAT-4、AT-5などがあげられる。

などの照準レーザーを目標に照射し続けることで、ミサイルの弾頭が目標から反射したレーザーを検出して飛行するセミアクティブ誘導方式。誘導ワイヤーが廃されたことでミサイルが高速になり、また、発射地点から離れた場所から、さらに発射手とは別の照準手でも誘導が可能になった一方で、照準レーザーを感知される、有線誘導でないために敵のジャミングに弱くなるといった欠点も登場した。

代表的な例としてヘルファイア、87式対戦車誘導弾などがあげられる。

目標の発する赤外線を映像としてとらえ、これをミサイル先端部のシーカーが感知して飛行するパッシブ誘導方式。発射直後に照準作業を終了して、射手が退避することが容易になった、完全な「撃ちっ放し」だが、フレアなどの赤外線ジャミングに弱い。

代表的な例としてジャベリン、01式軽対戦車誘導弾などがあげられる。

</doc>
<doc id="21186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21186" title="巡航ミサイル">
巡航ミサイル

巡航ミサイル（じゅんこうミサイル、）は、飛行機のように翼とジェットエンジンで水平飛行するミサイルである。

飛翔時の弾体は概ね大きな2枚の主翼と1枚の垂直尾翼、小さな2枚の水平尾翼を備えた小型航空機の形状をしている。後部にジェットエンジンを備え、燃料タンクが中央になる。航法・誘導装置は弾頭と共に前部に位置する。弾体断面形状が他のミサイルのような円形以外にも、丸みを帯びた台形のものも存在する。
発射されるまでは格納容積を小さくするために、主翼と垂直尾翼は弾体内や側面に折りたたまれており、飛翔時に空中でコイルバネのような機構によって展張される。多くの巡航ミサイルでは水平尾翼も同様である。

エンジンは同一の原型でも繰り返し使用される航空機用と異なり、油圧や始動機構といった補機類はできるだけ省かれ、コンパクトになるが圧縮比が低く性能の劣る遠心式圧縮機を採用するものもある。始動には火薬を使用したカートリッジスタータとイグナイタが使用される。
現有の巡航ミサイルの多くがフロントファンのターボジェットエンジンであるが後に一部の国では超音速飛行能力を獲得するために液体ラムジェットエンジンの開発と採用が進められている。

巡航ミサイルの飛行の初期段階は、目標地点と発進地点の緯度経度情報が与えられ、慣性誘導と電波高度計による誘導だけで自律飛行が可能である。

対地攻撃任務でも敵陣深く侵入する場合には、敵レーダーの探知圏内に入ってから低空を飛行してレーダーで捕捉されないようにする必要があり、地上の障害物を避けながら高速度で低空飛行するためには、自然の起伏や送電線、鉄塔などの詳細な地表地図情報を搭載の航法コンピュータ内の地形等高線照合（TERCOM: Terrain Contour Matching）システムのような航法システムに入力しておく必要がある。

過去には、この地表地図情報を得るには軍事衛星などによる偵察が必要だと云われていた。21世紀の現在でも常に敵性国・団体の地表地図情報は巡航ミサイル用に更新されているが、民間衛星による地上衛星画像や地下資源探査用の電波高度計マップが入手できるので必要な地表地図情報の入手は容易になった。こういった地表地形に基づく航法システムは、地表近くを低空飛行するためだけでなく、現在のGPSなどが存在しなかった頃に正しく目標まで誘導するための航法装置としても使用されていたため、GPSが多くの誘導兵器に搭載されるようになって、巡航ミサイルも起伏変化が必要な地表地形に基づく航法システムの弱点の補完としてGPSによる航法システムが搭載されるようになっている。

GPSシステムも備え、ある程度途中で撃墜されるリスクを許容すれば、地表情報を持たずに地上より充分離れた高度を飛行することで、敵国の深部を巡航ミサイルで攻撃は可能となる。敵国が先進国でなければ、巡航ミサイルをレーダーで捕捉し撃墜する能力を全く備えていない国のほうが多く、海岸線近くの都市を攻撃するには地表情報は必要ない。一方で、敵レーダーの防空探知範囲を知ることは今でも難しい。

対艦攻撃任務には地表地図情報は関係がない。

「空中魚雷」の構想は1909年のイギリス映画「The Airship Destroyer」に見られる。無線で制御された「飛行魚雷」で飛行船がロンドンを攻撃する。

第一次世界大戦時には航空機から投下後もすぐには着水せずに、長距離を滑空するように設計された小型の魚雷『航空魚雷（aerial torpedo）』が利用されており、これらが巡航ミサイルの始祖であるとされる。同時期にはアメリカ合衆国では小型の複葉機にジャイロスコープを搭載し、目標地点まで自律飛行する飛行爆弾『ケタリング・バグ』のテストが行われていた。

第二次世界大戦にはナチス・ドイツで開発されたV1飛行爆弾が実戦投入された。
ドイツ敗戦後、この飛行爆弾の研究およびそれに携わっていた人は西側、東側どちらにも流れ、それが双方ともにほとんどすべてのミサイル技術に適用されていくようになった。アメリカではV1の破片などを鹵獲、研究し、命中精度を上げる研究を特に熱心に大戦末期に行っていた。この時期のニュース映画などでは「ロボット爆弾」などと呼ばれていたこともあった。

大日本帝国軍が戦争末期に利用した特攻兵器は、操縦士を誘導装置として利用することで航路修正や目標の捕捉を実現しており、巡航ミサイルの一種という見方も存在する。

第二次大戦後は米ソとも巡航ミサイルを開発したが、ソビエトが一連の核弾頭搭載の大型対艦ミサイルをシリーズ化した。それに対して、アメリカでは長距離弾道ミサイル実用化前に、核搭載巡航ミサイルを開発している。ナバホやスナークなどの大陸間巡航ミサイルやMGM-1 マタドールなどが開発された。また、専用潜水艦から発射する核弾頭搭載の戦略巡航ミサイルレギュラスが実用化されている。これらの核搭載巡航ミサイルは、弾道ミサイルより着弾時間や被迎撃性で劣り、長距離弾道ミサイルの実用化に伴い、退役した。

巡航ミサイルのトマホークが開発されると、戦略兵器制限交渉（SALT）の制限に囚われない投射手段として、核弾頭、非核弾頭、対地、対艦など種類を増やし、冷戦以降は多用されるようになる。
高度な電子頭脳を持ち、自動航行装置で長距離を飛行でき、正確に目標に命中する小型高速ジェット機の「トマホークミサイル」の出現によって、航空戦は最初に巡航ミサイルで敵防空施設、対空装備を破壊し、対空脅威のなくなった後、艦載機が命中精度の優れた大威力の高性能爆弾を投下し、敵の重要施設や拠点を破壊する方法に変わった。これは偵察衛星、無人航空機による偵察活動と連携して行われる。

巡航ミサイルは主に通常弾頭で固定施設への精密攻撃に使用されている。アメリカ軍は湾岸戦争やイラク戦争のほか、アフガニスタンなどの反米勢力・テロリストを攻撃するため巡航ミサイルを多用した。ロシアもシリア内戦にアサド政権を支援して介入した際、空爆と併用して反政権側を巡航ミサイルで攻撃した。

巡航ミサイルとその部品・技術は、弾道ミサイルと同様に国際的なミサイル技術管理レジームの規制対象である。技術的には長射程の対艦ミサイルに近い兵器であるため、数百kmから1,000km以上離れた目標を攻撃できる性能のわりに、中長距離弾道ミサイルの開発・保有や発射実験に比べて、国際社会からの警戒や抗議、反対、圧力が少ない。このため、発展途上国や、中長距離弾道ミサイル・核兵器を保有しない先進国を含む多くの国も、巡航ミサイルを保有・開発している。日本のXASM-3のように長射程化・高速化を追求し、巡航ミサイルに近い規模や設計・運用思想を持った大型の空対艦ミサイルも開発されている。

ロシアのプーチン大統領は2018年3月1日、予測不能な経路で低空飛行する巡航ミサイルは、ミサイル防衛システムに対して「無敵だ」と語った。

2004年の16大綱「中期防衛力整備計画（平成17年度-平成21年度）」の原案では、陸上自衛隊は島嶼防衛に使用する長距離支援火力として、射程300キロの巡航ミサイルの研究開発をATACMSとHIMARSの導入と共に要求し、庁議の段階では盛り込んでいた。しかし、連立与党であった公明党の「明らかに専守防衛に反し、周辺国を刺激する」、「自国に対地ミサイルを撃ち込む事になる」、「ミサイルの推進方式を改良すれば射程を延ばす事は可能である」との反発によって、いずれも土壇場で見送られている。また、同時期に海上自衛隊は先制攻撃のためのトマホークの取得をあからさまに要求してきたという。

2007年11月7日に行われた第10回日米安全保障戦略会議で、玉澤徳一郎元防衛庁長官がボドナー元米国防副次官に対して「中国の膨大な数のミサイルを考えた場合、発射されたこれらすべてを撃ち落とすことは不可能。ミサイル攻撃を受けた場合、まず重要施設をミサイル防衛で防護し、すかさずアメリカ軍機による相手発射施設の破壊を期待するより他ない。今後、わが国の防衛力を高めるには戦術抑止システムの配備を検討しなければならない」と述べ、具体的には「巡航ミサイルだ。米国の協力を得てわが国も保有したい」と述べた。同会議においてレイセオン社は日本に対してトマホークの導入を提案している。

2009年に予定されていた新大綱策定と「中期防衛力整備計画 (2010)」で、自民党は「提言 新防衛計画の大綱について」において巡航ミサイルの導入を対艦弾道ミサイルの研究開発と共に要求した。しかし、第45回衆議院議員総選挙によって自民党から民主党へ政権交代したので、上記の要求は2010年12月17日に決定された民主党政権初の防衛大綱と「中期防衛力整備計画 (2011)」には盛り込まれなかった。

2017年12月8日に、防衛省はJSM、、LRASMの3種類の巡航ミサイル導入に向けた関連予算を平成30年度予算案に計上する方針を明らかにした。JSMはF-35Aに搭載され、JASSMとLRASMはF-15Jを改修して搭載される。
日本の防衛大臣は「巡航ミサイル」という表現を避け、「スタンドオフミサイル」という表現を使っている。これは巡航ミサイルの導入目的が、長射程化する諸外国のミサイルの範囲外から攻撃すること（スタンドオフ攻撃）であり、敵基地を狙ったものではないという配慮だと考えられる。

項目名（制式番号、名称）
ハイフン以降はDoD番号とNATOコードネームを表す。

</doc>
<doc id="21187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21187" title="地対地ミサイル">
地対地ミサイル

地対地ミサイル（ちたいちミサイル、）は、地上から発射され地上の目標に対して使用されるミサイル。

全て地上から発射されるものに限定される。

以下のミサイルも艦船を地上(surface)の一部として捉える場合にはSSMとしての概念に含まれる。

</doc>
<doc id="21188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21188" title="地対空ミサイル">
地対空ミサイル

地対空ミサイル（ちたいくうミサイル、）は、地上から空中目標に対して発射されるミサイル。大規模なミサイル・サイトを設置する必要のあるものから、発射機を肩に担いで発射する小規模なものまである。

地対空ミサイルは、その用途から、大きく3種類に分けられる。

HIMAD用の地対空ミサイルは、最も初期から運用されてきたものである。遠距離で敵機を探知・捕捉する必要があるので、かなり大規模な設備が必要となる。一方、VSHORAD用の地対空ミサイルは比較的最近登場したもので、短射程なので小型であり、なかには個人で携行・使用できる携帯式防空ミサイルシステム（MANPADS）もある。MANPADS以外のVSHORADミサイルや、HIMADとVSHORADの間を埋める短射程のSHORADミサイルの多くは車載化されており、迅速に移動・展開できるようになっている。

艦船発射型のものは艦対空ミサイルと呼ばれており、基本的な原理は同一であるが、動揺する艦上での運用や風浪への対策が必要であり、また、運用形態も異なることから特別な配慮が必要となるので、（ロシア製のいくつかのミサイル・システムのように）設計段階から考慮されていない限りは、別々に開発されることが多い。ただし、SHORADシステムは、過酷な野戦環境に対応するように開発されていることから、艦載対応も比較的容易であり、アメリカのチャパラルやフランスのクロタルのように転用された例もある。

地対空ミサイルは、他の多くのミサイルと同様、第二次世界大戦中のドイツで着想された。1943年頃より、ナチス・ドイツは、連合国によるドイツ本土爆撃の激化に対応して、彼らの有していた先進的なミサイル技術を防空に応用することを決定し、「Hs 117」や、V2ロケットの派生型である「ヴァッサーファル」（Wasserfall）などが開発された。しかし、ドイツの国力の払底により、これらが大規模に実戦投入されることはなかった。

高度10,000mを飛行可能なアメリカの新型爆撃機B-29の脅威が逼っていた日本でも独自に、B-29を撃墜可能な地対空ミサイル「奮龍」や「秋水式火薬ロケット」を1944年初頭から開発していたが、終戦までに間に合わなかった。

その後、核戦略時代の到来とともに、自国上空に侵入してくる核搭載の爆撃機を、その核兵器の影響が及ぶよりも遠距離から迎撃する必要が生じ、防空兵器としての地対空ミサイルが重視されるようになった。この時期には、これらの想定任務を反映して、HIMAD用途でのミサイル・システムの開発に重点がおかれていた。なお、この時期のHIMADシステムには核弾頭を搭載したものがあった。これは、1発のミサイルで1機の航空機や1発の弾道ミサイルを撃墜しようとするのではなく、1発で大挙をなしてやってくる長距離爆撃機編隊や立て続けに降下してくる弾道ミサイルを可能な限りまとめて撃墜しようとするものであった。しかし、地対空ミサイルである以上、自国または同盟国の領土の上空で核爆発を起こすことになるため、それによって発生する放射性降下物や強力な電磁パルス（EMP）による味方の被害も甚大になることが予想された。放射性降下物は人的、環境的被害を与え、電磁パルスは電力をはじめとする各種インフラに損害を与える。このため、核弾頭を搭載した地対空ミサイルは早々に姿を消している。

このようにして開発されたHIMADミサイル・システムが一躍有名になったのが、1960年5月1日のU-2撃墜事件である。これは、ソ連の第一世代HIMADミサイル・システムであったS-75（SA-2 ガイドライン）が、高高度の成層圏より偵察飛行を行なっていたU-2偵察機を撃破したもので、従来の迎撃戦闘機では到達不可能な高度でも地対空ミサイルであれば攻撃可能であることが周知された。

ここで使用されたS-75をはじめとするソ連の地対空ミサイル・テクノロジーは、第二次印パ戦争で初実戦を経験したのち、ベトナム戦争と第四次中東戦争において大規模に実戦投入され、西側諸国に大きな衝撃を与えた。ベトナム戦争では、S-75に加えて、これよりやや短射程だがより敏捷なS-125（SA-3 ゴア）、そしてもっとも初期のMANPADSである9K32 ストレラ2（SA-7 グレイル）が投入されており、高高度ではS-75、中高度から低高度ではS-125、超低高度では9K32及び高射砲と、縦深的な火力発揮が可能となっていた。ベトナム戦争の期間中、北ベトナムは4,000発ものS-75を発射し、その稠密な防空網に直面したアメリカ軍は、ECMとワイルド・ウィーゼル機による敵防空網制圧で対抗した。このワイルド・ウィーゼル戦術は極めて大きな出血を伴うものであったが、これらの犠牲により、地対空ミサイルへの対抗策も確立されていった。

また、第四次中東戦争では、新型の2K12（SA-6 ゲインフル）が投入された。これは、S-75やS-125よりも最大射高は低いものの、敏捷で射撃可能範囲が広かった上に、イスラエル国防軍のECMが通用しなかったことから、この戦争から投入された新型の高射砲であるZSU-23-4とともに、イスラエル空軍は大きな犠牲を強いられた。イスラエルはただちにECM装置を改良したが、これに対してアラブ軍もECCMの策を講じ、いたちごっこの様相を呈していた。

1980年代、アフガニスタン紛争において、携帯式防空ミサイルシステム（MANPADS）が大規模に実戦投入された。これは、空中機動作戦を多用するソ連軍に対する航空戦力および防空火力をほぼ持たないムジャーヒディーンの対抗策であった。ムジャーヒディーンは紛争当初、鹵獲したソ連製の9K32 ストレラ2（SA-7 グレイル）によって対抗していたが、9K32は既に性能的に陳腐化していた上に、自国製兵器とあってソ連側が対抗策を熟知していたことから、ほとんど成果を上げることができなかった。

しかし、1980年代初頭より、アメリカ製の新しいFIM-92 スティンガーが秘密裏に供与されるようになると、状況は大きく変化し、ソ連のヘリコプターや輸送機の撃墜数が急増していった。ソ連軍は1989年にアフガニスタンより撤退するが、スティンガーによるヘリコプターの損失は、その大きな要因のひとつとなったといわれている。しかしその後、ソ連崩壊やMANPADSの普及により、MANPADSがテロに利用される恐れが増大しており、警戒されている。

その一方で、アメリカ同時多発テロ事件に見られるような航空機を使った自爆テロを警戒して、重要施設などの近傍にSHORAD/VSHORADミサイル・システムを配備する動きも出ている。

一方、特に21世紀に入ってからは、第三世界に弾道ミサイル技術が拡散したことを受けて、HIMADミサイル・システムに弾道弾迎撃機能を付加する動きが広がっている。

高・中高度防空（HIMAD：High-to-Medium-Altitude Air Defense）システムは、最大射高10,000m以上の防空システムである。射程にすると30キロメートル前後、ないしそれ以上である。野戦においては、軍団や方面隊直轄の防空火力として運用される。また、その長射程をいかして、要撃機を補完する国土防空手段としても用いられ、ソ連においては防空軍、西側諸国においては空軍に配備される例も多い。

HIMADシステムのうち、大規模なものは、ミサイル・サイトを構築して運用する必要があり、戦術機動はほとんど望めない。近年では、多くが可搬式となっており、短時間で発射装置や管制装置、レーダー装置などを車両に搭載して移動できるようになっている。ただしこの場合でも、複数のユニットを連接してシステムを構築する必要上、展開と撤収には時間がかかり、迅速な戦術機動はやはり困難である。これは、長射程であるHIMADシステムの任務上、頻繁な移動を考慮する必要がないことによるものである。

また、HIMADシステムには、対地ミサイルもしくは弾道ミサイルを迎撃する能力を持つものもある。さらに、初めから弾道弾の迎撃を主任務として開発されたものもあり、これは特に弾道弾迎撃ミサイル（ABM）と呼ばれる。ABMのなかには、大気圏内では使用できないものも多く（THAADミサイルなど）、これらは通常のHIMADミサイルとは異なり、航空機に対する攻撃に使用することはできない。

短距離防空（SHORAD：）システムは、最大射程が10キロメートル程度の防空システムである。師団あるいは旅団の野戦防空に用いられるほか、海空軍でも、地上の重要施設の防衛に用いる。かつては大口径の高射砲（M51 75mm高射砲など）が使用されていたが、現在、陸戦分野においては、地対空ミサイル（短SAM）によってほぼ完全に置き換えられている。

多くが自走式となっており、いくつかの機種では、管制装置と発射装置を同じ車両に搭載することで、展開と撤収を迅速に行なえるように配慮している。これは、頻繁に移動する野戦部隊に随伴して、防空援護を提供するためのものである。

近距離防空（VSHORAD：Very Short Range Air Defense）システムは、最大射程が5キロメートル程度の防空システムである。SHORADシステムを補完して師団あるいは旅団の野戦防空システムに参加するほか、大隊以下の階梯で、自衛防空手段としても用いられる。

射程が短いかわりに、即応性や機動性に優れたものとされている。VSHORADとしては、従来、高射機関砲が使われてきたが、現在では、携帯式防空ミサイルシステム（MANPADS）、およびそれを車載式・固定式としたシステムが広く配備されるようになっている。ただし、至近距離での即応性という点で、地対空ミサイル・システムには大きな問題があることから、これらを補完するかたちで、高射機関砲もなお運用が継続されている。

これらの多くは、肩撃ち式の携帯式防空ミサイルシステム（MANPADS）を改良・転用したものである。しかし、携帯性ゆえにMANPADSの性能を制約することになっている電力供給やシステム連接の問題などを解決したものであるため、事実上、別のシステムとして捉えられるべきものとなっている。つまり、電力は車両側から供給できるので、はるかに安定した動作が可能になっているほか、より高度な射撃管制装置とネットワーク連接が可能であるので、効率的な射撃が可能である。

携帯式防空ミサイルシステム（MANPADS）は、1960年代後半より配備されはじめた、比較的新しいテクノロジーである。

MANPADSのコンセプトは、第二次世界大戦末期にドイツ国防軍が開発したフリーガーファウストにおいて既に見られるが、これは、その後高速化を続ける航空機に対処できなかった。アメリカ陸軍は1948年より、フリーガーファウストを含めた数機種を検討したが、いずれも不十分な防空効果しか得られないことから、独自の開発を決定、コンベア社による10年におよぶ基礎研究ののち、1959年より開発プロジェクトが開始された。これによって開発されたのが世界初のMANPADSであるFIM-43 レッドアイである。また、ソ連でも1959年頃から同様の研究が行なわれており、これは9K32 ストレラ2（SA-7 グレイル）として配備された。これらの第1世代MANPADSは、いずれも単純な赤外線誘導を採用していた。ただし、イギリスの第1世代MANPADSであるブローパイプ（）では手動指令照準線一致誘導方式（MCLOS）が使われている。

その後、第2世代のMANPADSの開発が開始された。これらは、シーカーの冷却や2波長光波誘導などの採用により攻撃可能範囲を増大させており、アメリカではFIM-92 スティンガー、ソ連では9K34 ストレラ3（SA-14 グレムリン）が配備された。また、日本の91式携帯地対空誘導弾では、さらに先進的な画像誘導方式が採用されている。一方、イギリスは第2世代のジャベリンではより自動化された無線式SACLOS誘導、第3世代のスターバーストではレーザーSACLOS方式を採用しており、スウェーデンのRBS 70でも同様にレーザー誘導が選択された。

第1世代MANPADSは、ベトナム戦争のころより実戦投入されたが、比較的容易に回避されることから、VSHORADとしては、高射砲の補完の域を出なかった。その後、アフガニスタン紛争で第2世代MANPADSであるスティンガーが実戦投入されて大きな戦果をあげた（#1980年代以降も参照）ことから注目を集め、世界的に普及するようになった。

しかしその後、ソ連崩壊やMANPADSの普及により、MANPADSがテロに利用される恐れが増大した。1994年にはルワンダ政府専用機のダッソー ファルコン 50がMANPADSによって撃墜され、ルワンダ大統領ジュベナール・ハビャリマナと便乗していたブルンジ大統領シプリアン・ンタリャミラが共に死亡する事件が発生し（ハビャリマナとンタリャミラ両大統領暗殺事件）、この事件を直接のきっかけとして史上有数のジェノサイドが引き起こされた。また、2002年には、エル・アル航空機が9K32で攻撃されるという事件が発生した（エル・アル航空機は赤外線シーカーへの欺瞞装置を備えていたため、この攻撃は失敗した; ）。これを受けて、2003年の第29回主要国首脳会議において、「交通保安及び携帯式地対空ミサイル（MANPADS）の管理強化」に関する行動計画が採択された。

</doc>
<doc id="21189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21189" title="空対地ミサイル">
空対地ミサイル

空対地ミサイル（くうたいちミサイル、）は、射程によらず空中から発射され、地上の目標に対して撃たれるミサイル。

ただし、アメリカ軍では推進装置のないAGM-62 ウォールアイやAGM-154 JSOWなども空対地ミサイルに分類しており、誘導爆弾との定義の境界は曖昧である。

空中で発射される対戦車ミサイルなどもこれに入る。また、空対艦ミサイルがこの部類に入る事もある。

航空機が開発され、初めて兵器として使用された第一次世界大戦の敗戦国であるドイツは、兵器の開発を大きく制限されていた。しかし、制限の対象となったものは第一次大戦に存在した兵器、つまり火砲・航空機・艦船などであったが、ロケットについてはまったく制限が無かった。第一次大戦では飛行船攻撃に使用された以外はさしたる使い道はなく、ほとんど廃れた兵器であったからである。これに目をつけたドイツ国防軍はロケット技術の開発を進めることになる。

そして生み出されたのが世界初の弾道ミサイル「V2ロケット」であり、世界初のロケット戦闘機「Me163」であった。ドイツの開発はそれだけに止まらず、航空機から艦船を攻撃するための有力な兵器開発も行っていた。そして生み出されたのが世界初の動力付き誘導爆弾「Hs293」である。これは発射後ミサイル尾部の噴射炎を目視しながら標的まで手動で誘導するという第一世代の対戦車ミサイルのような方式で、第二次世界大戦中に唯一完成した動力付き誘導爆弾であり、初の空対地および空対艦ミサイルである。通常弾頭であり速度もあまり速くなく装甲のある軍艦に対する効果が低く、母機が誘導中に対空砲火に曝される危険があったため、主に輸送船攻撃に用いられている。

戦後、このドイツの遺産は戦勝国に持ち帰られ、さらに発展を遂げていく。最初の成功作を出したのは1955年に完成したアメリカのAGM-12 ブルパップ（ASM-N-7）である。これは手動操縦の無線誘導式で、形状などが洗練されている点を除けば、ドイツのHs293とほとんど同一方式である。同年にフランスも成功作、SS.10を開発した。これも基本はドイツのミサイルシステムが元である。

アメリカはブルパップに次いでAGM-62 ウォールアイを実用化する。これは推進装置が無いため厳密にはミサイルではないが、TV誘導方式を実用化した点が特筆である。これによってブルパップが持っていた、誘導が難しいという弱点を解決するようになった。

一方、1958年にはスウェーデンがRb04Cを開発する。これは世界初のアクティブレーダー誘導方式を採用したものである。その後このミサイルの子孫であるRb04Eが開発された。

現在では、ミサイルが対象とする目標の種別により、以下のようなカテゴリに細分化されて扱われることが多くなった。ただし、このカテゴリは必ずしも厳密なものではなく、同じミサイルでも派生型で対艦用と対地上用や対戦車用など複数種類の目標に使えるものもある。

</doc>
<doc id="21192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21192" title="空対空ミサイル">
空対空ミサイル

空対空ミサイル（くうたいくうミサイル、）は、兵器の1種であり、空中から発射され空中の目標を攻撃するためのミサイルである。

長い円筒形をした本体形状に加え、前後中央の内の2箇所に4枚程の安定翼や姿勢制御翼をそなえているものが多い。本体は前から、シーカーを含む誘導部、弾頭部、固体ロケットエンジンなどの推進部で構成される。

空対空ミサイルの多くが戦闘機から発射され、敵航空機の撃墜によって航空優勢を得るために使用されるが、攻撃機や攻撃ヘリコプターのような航空機でも自衛的な目的など必要に応じて武装に加えられる。固定翼航空機では主翼下や主翼端、胴体下や胴体内部に搭載される。

第二次世界大戦中頃から開発が始まり、1960年代頃から本格的に用いられるようになった。成功した空対空ミサイルは地上発射機や海上艦艇に載せられ、比較的短射程の地対空ミサイルや艦対空ミサイルとして使用されるものもいくつかある。

航空機同士の制空戦闘などでの使用が中心となり、短時間で高速度まで加速できる能力が要るためロケットエンジンが採用され、また、多くが小型で多数運用時での保守の手間やコストも考慮されて固体燃料ロケットが多い。
近年では射程を延ばすためロケットエンジンに加え、ラムジェットエンジンを装備するものも開発されている。

姿勢制御翼によって飛翔方向を制御するものが多いが、推力偏向方式を取り入れたものもある。

空対空ミサイルの誘導プロセスは、発射前の目標捕捉、中間誘導、終末誘導の方式によって、それぞれ分類することができる。

目標の発見、捕捉とミサイル発射の順序の違いにより、「LOBL」と「LOAL」に分けられる。

中間誘導は「ミサイルが発射されてからミサイル搭載シーカーが目標を捕らえる（Lock-on）まで」の中間段階の誘導。慣性誘導と指令誘導がある。慣性誘導は指令した座標に移動するようにミサイル自身のジャイロと加速度計で誘導することである。指令誘導とは、移動する目標を母機などのレーダーなどで追尾し、ミサイルに進行方向の指令を送って、最終的にミサイル搭載シーカーが目標を検知するところまでミサイルを誘導させる方法である。慣性誘導に比較し、目標位置のアップデートがあるので命中率は高まるが母機などが誘導指令を発し続ける必要がある。

ミサイルによっては中間誘導を採用せず、終末誘導のみの誘導方式を持っているものもある。

終末誘導は「ミサイル搭載シーカーが目標を捕らえて（Lock-on）から後」の最終段階の誘導を指す。終末誘導は赤外線ホーミング（IRH）、セミアクティブ・レーダー・ホーミング（SARH）、アクティブ・レーダー・ホーミング（ARH）の三種類がある。空対空ミサイルとして、普及が進んだ順はIRH-SARH-ARHの順になり、このうち、IRHとARHはファイア・アンド・フォーゲット性能を備えている。

一般的に、レーダー誘導（SARH・ARH）のほうが、赤外線誘導のミサイルよりも射程が長い。これは、電波のほうが赤外線よりも大気圏内での透過性が高いためである。このことから、旧西側諸国においては、視程外射程のミサイルにはレーダー誘導を、視程内射程のミサイルには赤外線誘導を採用していることが多い。一方、旧東側諸国においては、標的の回避を困難にして命中確率を向上させるために、電波誘導と赤外線誘導の2種2発のミサイルを同時に発射する戦法をとる。その戦術を実現するために、1つの基本型のミサイルが赤外線誘導型と電波誘導型の2つの派生型を持つものがある。視程外射程で赤外線誘導を採用する場合は、中間誘導として指令誘導が併用されている。

空対空ミサイルが初めて実戦で発射され、撃墜を記録したのは、第2次台湾海峡危機のさなか、1958年9月24日金門馬祖周辺の台湾海峡において、中華人民共和国（中国人民解放軍空軍）と台湾（中華民国空軍）との交戦とされている。この戦闘において、台湾空軍はアメリカから供与されたAIM-9B サイドワインダーを装備したF-86F戦闘機をもって人民解放軍のMiG-17F（またはJ-5）と交戦、11機を撃墜した。

第2世代以前のIRH誘導システムを搭載したミサイルでは、近・短波長赤外（N/SWIR）帯域しか検知できなかったことから、原則として、目標のジェット排気口が直接見える後方からしか捕捉することができなかった。しかし、新素材による赤外線センサーを採用した第2世代のIRH誘導システムでは、中波長赤外（MWIR）帯域の検知が可能となったことから、機体の後方に向かって排出されるジェット排気（プルーム）を捕捉することによって、側方からでも捕捉が可能となり、全方位交戦能力（All-Aspect Capability, ALASCA）が実現された。1964年から運用を開始したイギリスのレッドトップも限定的な全方位交戦能力を備えてはいたが、本格的な全方位交戦可能な空対空ミサイルの先がけとなったのは、アメリカのAIM-9Lで、これは1978年から生産を開始した。また、ソビエト連邦でも、1982年から運用開始したR-60Mで全方位交戦能力を獲得した。

AIM-9Lは、フォークランド紛争にて、イギリス海軍艦隊航空隊のシーハリアーFRS.1に搭載されて実戦投入された。このとき、アルゼンチン軍は、第2世代のIRH誘導システムを搭載したR.550 マジックを使用していたことから、全方位交戦能力を備えていなかった。このことから、交戦可能域という点でイギリス海軍が優位であり、AIM-9Lは、86%という極めて高い命中率を記録している。イギリス軍は、この戦争を通じて航空優勢を獲得していたが、AIM-9Lの全方位交戦能力は、これに大きく貢献した。

従来、IRH誘導のミサイルでは、目標捕捉を発射前に行なう方式（LOBL）が主流であったが、この場合、赤外線ミサイルシーカーの視野である「前方中心線左右15度の範囲の敵」程度しかロックできず撃てないのが常識であった。

しかし、ソビエト連邦では、IRH誘導システムに中間指令誘導を組み合わせることで、発射後に目標を捕捉する（LOAL）ことにより、「IRSTが照準可能な前方中心線左右60度はIRSTが敵機のエンジン排気赤外線を追尾して、ロックしないで発射した赤外線画像ミサイルに敵機の座標を知らせて発射後ロック（LOAL）して命中させる」というオフボアサイト・ミサイルR-73を1985年頃に既に開発してMiG-29やSu-27に搭載していた。西側戦闘機のAIM-9L サイドワインダーは「前方中心線左右15度の範囲の敵」しか撃てないのに対し、東側のMiG-29やSu-27のR-73は「前方中心線左右60度の範囲の敵」つまり横にいる敵を撃てるのではドッグファイトで勝ち目はなかった。

西側でも、イスラエルは早期からオフボアサイト射撃能力を重視しており、1990年代初頭にはR-73と同等のオフボアサイト能力を有するパイソン4の配備に入っていたが、冷戦構造の崩壊もあって北大西洋条約機構諸国での対応は遅れ、イギリスのASRAAMは1998年、アメリカのAIM-9Xは2000年、日本のAAM-5は2004年、ドイツなどのIRIS-Tは2005年からの引き渡しとなった。しかしIRSTと指令誘導によるオフボアサイト射撃は、アビオニクス全般まで変更せねば実現できないために、多くの西側諸国で赤外線シーカーをジンバルに載せて首を振り、発射前ロックできる角度を広げた準オフボアサイト赤外線ミサイルが開発された。

空対空ミサイルは、運用上、視程内射程のものと視程外射程のものに分類できる。

射程を目安に3つに分類した。重量、射程距離、飛翔速度、誘導方式などのスペックを記述したものもある。実際の射程距離は発射母機の速度や目標との高度差などにより、この値とは異なるものとなる。

</doc>
<doc id="21197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21197" title="グルノーブル">
グルノーブル

グルノーブル（）は、フランスの南東部に位置する都市。イゼール県の県庁所在地であり、パリからの所要時間は直通のTGVで約3時間である。リヨンからは約100kmで、フランス国鉄のTERにより結ばれている。

アルプス山脈の麓、イゼール川沿いに位置し、周囲を大きな岩山で囲まれている。岩山を刳り貫いたバスティーユ城砦へは、イゼール川を跨ぐロープウェイで行くこともできる。

現在のグルノーブルは、3世紀にケルト系のアッロブロゲース族が居住していた時には"Cularo"という名前であった。380年にグラティアヌスがこの地を訪れた後には"Gratianopolis"という名前で知られるようになる。ローマ帝国の崩壊後、この都市はブルグント王国の支配下に入り、その後フランク王国のクロタール1世によって征服された。なお、小惑星（7462）のグルノーブルは、この都市に因んで命名された。

高等教育機関や研究機関が多い。

2016年より、グルノーブル第一大学・グルノーブル第二大学・グルノーブル第三大学は統合され、現在はグルノーブルアルプス大学　(Université Grenoble-Alpes) となりました。

</doc>
<doc id="21198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21198" title="樺太・千島交換条約">
樺太・千島交換条約

樺太・千島交換条約（からふと・ちしまこうかんじょうやく）は、明治8年（1875年）5月7日に日本とロシア帝国との間で国境を確定するためにサンクトペテルブルクで署名され、同年8月22日に東京にて批准され締約された条約。

千島・樺太交換条約や、署名した場所からとってサンクトペテルブルク条約（、）と呼ぶ場合もある。

日本とロシアとの国境は安政元年（1855年）の日露和親条約において千島列島（クリル列島）の択捉島と得撫島との間に定められたが、樺太については国境を定めることができず、日露混住の地とされた。

1856年（安政2年）にクリミア戦争が終結すると、ロシアの樺太開発が本格化し、日露の紛争が頻発するようになった。箱館奉行小出秀実は、樺太での国境画定が急務と考え、北緯48度を国境とすること、あるいは、得撫島から温禰古丹島（オネコタン島）までの千島列島と交換に、樺太をロシア領とすることを建言した。徳川幕府は小出の建言等により、ほぼ北緯48度にある久春内（現：イリンスキー）で国境を確定することとし、慶応2年（1867年）、石川利政と小出秀実をペテルブルクに派遣し、樺太国境確定交渉を行った。しかし、樺太国境画定は不調に終り、樺太はこれまで通りとされた（日露間樺太島仮規則）。これにより幕府とロシアは競うように樺太に大量の移民を送り込みはじめたので、現地は日本人、ロシア人、アイヌ人の三者間の摩擦が増えて不穏な情勢になった。

日露間樺太島仮規則では、樺太に国境を定めることができなかったため、明治に入っても、日露両国の紛争が頻発した。こうした事態に対して、日本政府内では、樺太全島の領有ないし樺太島を南北に区分し、両国民の住み分けを求める副島種臣外務卿の意見と、「遠隔地の樺太を早く放棄し、北海道の開拓に全力を注ぐべきだ」とする樺太放棄論を掲げる黒田清隆開拓次官の2つの意見が存在していた。その後、副島が征韓論で下野することなどにより、黒田らの樺太放棄論が明治政府内部で優勢となった。

明治7年（1874年）3月、樺太全島をロシア領とし、その代わりに得撫島以北の諸島を日本が領有することなど、樺太放棄論に基づく訓令を携えて、特命全権大使榎本武揚はサンクトペテルブルクに赴いた。榎本とロシア外務省アジア局長、アレクサンドル・ゴルチャコフロシア外相との間で交渉が進められ、その結果、樺太での日本の権益を放棄する代わりに、得撫島以北の千島18島をロシアが日本に譲渡すること、および、両国資産の買取、漁業権承認などを取り決めた樺太・千島交換条約を締結した。

樺太・千島交換条約の正文はフランス語である。ロシア語および日本語は正文ではなく、また条約において公式に翻訳されたもの（公文）でもないため、条約としての効力は有していない。日本語訳文には、第二款のクリル群島の部分に食い違いがある。
ここにおいて問題とされるのは、下線部の「（定冠詞） （グループ） （の） （島、島々） （いわゆる） （クリル）」である。これを繋げると「クリル諸島の特定のグループ」という意味になる。また、qu'Elle以下の従属節が上記引用の訳文の「現在自ら所有するところの」に相当するが、この制限用法の関係代名詞は直前のKourilesではなく、一般名詞のle groupeを修飾すると解釈するのが自然である。つまり、正文のフランス語の意味するところは「いわゆるクリル諸島の中の、現在所有するところのグループ」ということとなる。一方、日本語訳文では「現今所領『クリル』群島」と訳されており、「グループ」に対応する語として「群」と言う字が表れるが、単独の語として訳されていない。したがって「現今所領」「『クリル』」「群島」はすべて同じものを指すとの解釈が成り立つ。このため、日本語訳文ではクリル群島がここで挙げられている択捉水道より北の18島だけのように読めるが、フランス語正文では上述の通りそのように解釈は成立しない。また、フランス語正文では「従って、上述のクリルの諸島のグループは日本国に属する」とされている部分が日本語訳では欠落しており、それに代わって『而今而後「クリル」全島ハ日本帝国ニ属シ』の句が挿入されている。いずれにせよ日露和親条約において得撫島より南、択捉島以南のいわゆる北方四島はすでに日本領として確定していたため、樺太・千島交換条約においてこの誤訳が問題となることはなかった。

いわゆる北方領土問題では、この条約での「千島列島」の範囲が争点の一つになることがある。サンフランシスコ講和条約で千島列島を放棄したが、日本政府の見解では放棄した千島列島に択捉国後を含んだいわゆる北方領土は含まれないと説明される。

このさい放棄した千島列島の定義として樺太・千島交換条約第二款によるクリル列島とは占守島（シュムシュ島）から得撫島とされていることを根拠の一つとすることがある。しかし、この文言解釈による主張は、条約として効力の無い日本語訳文をもとにしており、複数の学者がフランス語正文からはこのような解釈は成り立たないとの指摘を行っている。なお、第7回衆議院外務委員会で、西村熊雄政府委員（外務省条約局長）は、「明治八年の交換條約で言う意味は、いわゆる日露間の国境以外の部分である千島のすべての島という意味でございましよう。ですから千島列島なるものが、その国境以北だけがいわゆる千島列島であつて、それ以南の南千島というものが千島列島でないという反対解釈は生れないかと思います」と説明した。この説明は国内的に1956年2月に正式に取り消され、その後は「北方領土は日本固有の領土であるので、日本が放棄した千島には含まれていない」としている。

樺太千島交換条約は平和裏に締約された領土交渉であり、千島列島全体の返還を主張する論が存在しており、とくに日本の国会に議席を持っている政党の中で日本共産党はこの樺太・千島交換条約を根拠にして得撫島以北を含めた全千島の返還をソビエト連邦および現在のロシア連邦に要求している。

</doc>
<doc id="21201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21201" title="西武秩父駅">
西武秩父駅

西武秩父駅（せいぶちちぶえき）は、埼玉県秩父市野坂町一丁目にある、西武鉄道西武秩父線の駅である。

駅番号はSI36。同線の終点である。特急レッドアロー号の停車駅案内等では池袋線とされている。駅名に「西武」を含む。地元での通称は「西武駅」。

『JTB時刻表』（JTBパブリッシング）の索引地図では秩父市の代表駅として表記されていない ものの、東京都区部からの列車が発着していることから、観光ガイドなどでは秩父市や秩父地方の玄関口として紹介されることがある。

秩父駅（秩父鉄道秩父本線）とは離れた位置にあり、乗換駅ではないが、近くの秩父本線の御花畑駅で乗り換えが可能であり、改札脇から構内商業施設「西武秩父駅前温泉 祭の湯」と秩父本線の踏切を通ると徒歩5分程度で到着する。秩父鉄道への直通列車も設定されているが、その本数は少ないので、御花畑駅まで徒歩で乗り換える場合が多い。

一部列車は、当駅から秩父本線三峰口方面に直通運転を行っている。

西武秩父駅管区として、武蔵横手駅 - 西武秩父駅間の各駅を管理している。

2017年、西武秩父駅はグッドデザイン賞を受賞した。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線を有する地上駅。単式ホーム部分が1番ホーム、島式ホーム部分が2・3番ホームである。1番ホームには特急「ちちぶ」が発着する。

1番ホームの東側（配線図では1番ホームの下側）に改札内コンコースがある。改札内コンコースと2・3番ホームは跨線橋で連絡しており、エスカレーターとエレベーターが設置されている。また、改札内コンコースと1番ホームとの間には有人の中間改札口が設置されており、駅員が乗車券・特急券をチェックする。
磁気化券でない秩父鉄道からの乗車券類を所持する乗客は有人通路（お客さまご案内カウンター）で取り扱って利用可能である。また、1994年から自動改札機が設置されており（1999年と2014年に更新）、PASMO・Suicaが利用可能。また、臨時改札口もあり、秩父夜祭の際などに使用される。

トイレは、改札内のほか、商業施設「駅前温泉 祭の湯」にも設置されている。「仲見世通り」時代も設置されていた。

2003年には、羊山公園の芝桜観光を目的とする旅客に対応しきれず、一時改札止めになったことがある。

1991年4月23日に、駅隣接の敷地内に開業した西武鉄道直営の商業施設。当駅改札口と秩父鉄道の御花畑駅をつなぐ連絡通路を兼ね、屋根つきの広い通路の両側に、飲食店や売店のほか、日本酒や蕎麦など、秩父地方の名産品を販売する店舗が並び、イベントスペースも設置されていた。下記の新施設への改築工事のため、2016年2月に連絡通路を閉鎖、4月から5月29日にかけて全店舗が閉店し、大半が解体された。

2017年4月24日にグランドオープンした、物販や飲食店を備える複合型温泉施設である。地上2階建てで、新築部分と西武秩父仲見世通りをリニューアルする部分で構成され、温泉、飲食・イベント、物販の3エリアに分けて整備された。全体の敷地面積は約6363平方m、延床面積は約3983平方m。

秩父観光と秩父温泉ブランドの向上を目指し、秩父夜祭をはじめとする秩父地域において年間300以上開催されている「祭」をテーマに据え、施設全体に祭をコンセプトにした意匠を施している。

1階の大部分は物販エリア（約466平方m）と飲食・イベントエリア（約736平方m）であり、改札よりに土産物・名産品の販売スペースと売店があり、中央にフードコートを設けて食事を提供している。温泉エリア（約2170平方m）は1階の奥に受付とレストラン、2階全体を温泉と休憩スペースとした。露天風呂と内湯があり、源泉かけ流し湯や岩風呂、岩盤浴がある。岩風呂では温泉を使用しており、泉質は含ヨウ素－ナトリウム－塩化物冷鉱泉。休憩スペースは大部屋タイプと翌朝まで仮眠ができる個室（プレミアムラウンジ）を設置している。

計画は西武鉄道と西武レクリエーションが2015年7月に発表し、2015年8月より温泉掘削工事に着手した。総事業費は24億5000万円。2016年11月24日に名称を「西武秩父駅前温泉 祭の湯」に決定したと発表した。

合わせて駅のリニューアルも実施され、駅舎外装や改札内外コンコース、特急改札口、特急ホーム、跨線橋を和風イメージに改装するとともに、駅前広場と駐車場も整備された。

近年の1日平均乗降・乗車人員の推移は下記の通りである。

駅前ロータリーは、秩父市街と周辺を結ぶバスのターミナルとなっている。大半の路線は、当駅を出ると、秩父鉄道を渡って西側の中心市街地を経由し、秩父駅に停車して、各地へ向かうコースになっている。

</doc>
<doc id="21202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21202" title="狭山入間川七夕まつり">
狭山入間川七夕まつり

狭山市入間川七夕まつり（さやましいるまがわたなばたまつり）は埼玉県狭山市入間川地区にて8月第1土曜日（11時から21時30分）・日曜日（11時から21時）に実施される七夕祭り。

関東三大七夕祭りの一つに数えられ、既に江戸時代中期には飾り付けが行われていたことが判明している。狭山市駅前から「七夕通り」（「七夕通り商店街」「狭山一番街」。埼玉県道340号中新田入間川線）を中心に約2kmの沿道には、商店、事業所、市民が出品した130本を超える竹飾りで埋め尽くされる。竹飾りコンクール、納涼花火大会、小学生による鼓笛隊パレード、民謡流し、阿波踊りコンテストなども実施。毎年40万人ほどが訪れる。狭山市駅西口の「市民広場」と西武バス七夕通り商店街停留所（まつり開催中は運休）前の「まつり広場」（入間川七夕通り商店街振興組合駐車場）が主会場となる。

8月第1土曜日・日曜日に開催。竹飾り展示時間は8月第1土曜日が11時から21時30分、日曜日11時から21時。

元来旧暦による「月遅れ」の七夕行事であり、長らく開催日は平日・休日を問わず8月6日・7日に固定されていたが、客足を伸ばす目的のほか、路線バスが通行する道路を塞ぐことから当日の交通事情への影響が大きいため、平日を避け8月第1土曜日・日曜日に変更された。またかつては開催時間も8月6日は10時から22時30分、7日は10時から22時と長時間に及び、両日とも路線バスの運行がほとんどできなくなっていた。8月第1土曜日・日曜日に変更されてからは朝・夜の路線バス通行時間を確保するなどの交通事情の都合により、土曜日11時から21時30分、日曜日は11時から21時となっている。

納涼花火大会は土曜日の19時から20時頃まで、入間川河川敷より花火を打ち上げる。打ち上げ数は約3000発、大玉60発の花火早打ちも開催される。悪天候の場合は日曜日に順延となる。小学生による鼓笛隊パレード・民謡流しは土曜日午後、阿波踊りコンテストは日曜日夕方に行われる。

行事としての起源ははっきりしていないが、七夕祭りとしては仙台七夕に次いで古くから行われているものと見られる。中世に開かれた鎌倉街道上道・入間川宿以来の旧入間川村の商店・宿屋などが、江戸時代中期頃から一斉に七夕の飾りつけを行っていた記録があり、概ね現在の埼玉県道340号中新田入間川線（旧国道16号指定区間）沿いを範囲としていた。古くは1mほどの竹に短冊を吊り下げ、五穀豊穣や無病息災を願い、祭りが終わると魔除けや清め・祓えの意味から竹飾りはすべて入間川に流していた（現在は河川環境・水質保護の観点から行われていない）。明治時代以降も通り沿いの商店などの行事として存続し、当時の写真も残されている。1894年（明治27年）、入間川村に川越鉄道が開通し、入間川駅（現・狭山市駅）が開業。1901年（明治34年）には入間馬車鉄道も開業し、公共交通機関が整備されると近隣町村からの観光客が集まり、賑わいを見せるようになった。竹飾りのみならず花火の打ち上げや鼓笛隊パレード、阿波踊りコンテスト、和太鼓、ダンス、囃子など郷土芸能の披露等の催しもプログラムに組み込んで祭りとしての規模を拡大し、現在に至っている。

戦後の1954年（昭和29年）7月、入間郡入間川町・入間村・堀兼村・奥富村・柏原村・水富村が合併し、狭山市が発足。これを契機として狭山市観光協会主催・狭山市入間川七夕祭実行委員会運営という現行の開催体制が確立した。長らく「入間川七夕祭り」と呼ばれ、専ら「入間川の行事」として認識されており、かつては隣の入間（入曽）地区の入曽駅前においても同日に別個の七夕祭りが開催されていた。入間川地区同様に竹飾りコンクールや民謡流しも行われていたが、その後入曽駅前の七夕祭りは廃絶し、8月下旬開催の夏祭り「入曽まつり」に移行した。その「入曽まつり」も入曽駅周辺地区整備事業の遅延及び中止などが影響し開催場所確保が困難となり、2011年をもって中断。以後は入曽駅前の商店・農協・狭山茶業農業協同組合が開催するイベント等に変更されている。

狭山市内の小学校では児童の夏休みの図画工作の宿題として「七夕の絵」があり、提出後に狭山市教育委員会より記念品の鉛筆2本が配られる。「七夕の絵」であればこの祭り自体の絵でなくても良いが、祭り当日には多くの子供が訪れ、竹飾りや祭りの様子を写生する姿が見られる。幼児から小・中学生を対象とした市主催の絵画コンクールも行われている。しかし2000年代以降は少子化などが影響し、子供の来場者が減少した。このため市制施行50周年を前に改めて「狭山市民の行事」として位置づけ直し、「狭山市入間川七夕祭り」の呼称を用いるようになり、入間川に限らず市内全域の小中学校や事業者などからの竹飾りや短冊の出品、阿波踊り参加などを募るようになった。2008年（平成20年）には狭山市観光協会により狭山市中心市街地活性化推進事業イメージキャラクター（ゆるキャラ）として、七夕祭りをイメージした「観光大使・七夕の妖精おりぴぃ」の使用が開始され、2013年（平成25年）にはこの「七夕の妖精おりぴぃ」を狭山市公式イメージキャラクターに制定した。また祭り初日の土曜日には狭山市長や市議会議長、市選出埼玉県議会議員らも出席する開会式を行い、狭山市を象徴する行事、市民祭の色彩を濃くしている。2012年には狭山市駅西口地区再開発事業が完了し、駅前に「市民広場」など新たに会場が整備されたほか、道路整備や旧市街地の住民移転に伴い、これまで参加していなかった自治会の商店・事業者・住民らも竹飾り出品に参加するようになっている。2017年には埼玉県立狭山高等学校出身のタレントデビット伊東が狭山市観光大使に就任し広報活動を展開したほか、新たに短冊記入コーナーと写真撮影コーナーも会場に設置し、来場者がその場で祭りに参加できるようになった。2018年には浴衣コンテストや狭山青年会議所による「～狭山大好き！天の川スライダー～」（ウォータースライダー）など新たな企画も加えられた。

「七夕通り商店街」「狭山一番街」と呼ばれる埼玉県道340号中新田入間川線沿いの商店や家々の両側の軒（あるいは両側の支柱）に竹竿を渡してくす玉飾りや吹流しなどを吊るす「矢来飾り」と称する江戸時代以来の飾り方を行っているほか、一般的な竹飾りもある。入間川では七夕以外の行事でもその時々の世相を示す作品を作る習慣があったため、七夕も同様に世相やニュースをあしらった竹飾りが多い。こうした竹飾りは旧入間川町時代の1950年から登場し、現在の七夕祭りの原型となった。モーター仕掛けの飾りや電飾なども多用されている。商店などでは祭り当日まで他人に飾りを見せないしきたりになっているという。竹飾りの材料にはビニールなどが利用されるが、必ず紙も使い、竹の先端に共通の「魔除けの飾り」を付ける決まりになっている。2015年には狭山青年会議所の企画・主催により高さ約20メートルの「日本一巨大な竹飾り」の製作・展示が市民2161名によって行われ、「日本一高い竹飾り」として有限会社バードランドが管理する日本一ネットに登録された。「日本一巨大な竹飾り」にも高さ約20メートルの先端部に「魔除けの飾り」が付けられた。

七夕通り沿いに100を超える露店が軒を連ねる。七夕通り沿いの天満天神社境内にお化け屋敷（「お化け大会」）も作られる。1人五百円で入場でき、入ってすぐの入口で妖怪が飛び出してきて脅かされる。子供たちにはとても人気である。ゆるキャラ「観光大使・七夕の妖精おりぴぃ」との記念撮影コーナー、農協の物産コーナー、救急隊・消防団・ボランティア関係のブースも設けられる。

狭山ケーブルテレビが当日竹飾りや納涼花火大会、民謡流し、阿波踊りコンテストなどを会場を巡って生中継し、竹飾り製作や阿波踊り参加団体の練習の様子、市長や主催者からのコメントも紹介される。後日ダイジェスト番組も放送している。

西武新宿線狭山市駅下車。西口側からそのまま会場となる。

祭り会場となる道路は当日車両通行止めにし、歩行者天国となるため、狭山市駅西口に通じる西武バス路線は一部区間運休・折り返し・臨時便運転となる。　

狭山市駅においても旧駅舎当時から駅構内にて七夕の飾り付けを行っている。2010年に竣工した橋上新駅舎には七夕の飾り付けが可能な仕掛けを設けている。また同年の新駅舎供用開始時より入間川七夕祭りにちなみ童謡「たなばたさま」を発車メロディに変更した。この発車メロディは季節を問わず通年で使用されている。また改札内コンコースには七夕飾りをデザインしたガラス壁面がある。

駐車場は狭山市役所一般駐車場に130台分（有料）の他はほとんどないため、公共交通機関での来場が呼びかけられている。

</doc>
<doc id="21203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21203" title="岩徳線">
岩徳線

岩徳線（がんとくせん）は、山口県岩国市の岩国駅から周防高森駅を経て同県周南市の櫛ケ浜駅（列車運行上は同市の徳山駅）に至る西日本旅客鉄道（JR西日本）の鉄道路線（地方交通線）である。

全線非電化、単線の路線だが元来は山陽本線の短絡線として計画され、旧山陽道に沿うルートで建設された歴史的経緯があり、やや急な勾配と長いトンネル区間を有する。

全区間を広島支社の徳山地域鉄道部が管轄している。路線図や駅掲示時刻表のシンボルで使用されているラインカラーは青緑（）。

山陽本線の岩国駅 - 櫛ケ浜駅間、山陽新幹線の新岩国駅 - 徳山駅間は経路特定区間に指定されており、この区間を通過する場合の運賃・料金は岩徳線経由の営業キロおよび対応する運賃計算キロで計算する。

各駅に停車する普通列車のみで快速列車は設定されていない。徳山駅 - 岩国駅間の列車が1時間 - 2時間に1本程度が運転されている。平日と土曜日の朝には周防高森発岩国行きの列車がある。このほか、岩国駅 - 川西駅 - 森ヶ原信号場間には錦川鉄道錦川清流線の列車が乗り入れている。

かつてJR西日本が閑散線区において線路保守のために月1回程度、日中の列車を運休していたときは、当線もその対象となっており、奇数月の第2水曜日に日中運休していた。ただし、岩国駅 - 森ヶ原信号場間に乗り入れる錦川鉄道の列車は、当該運休時間帯でも運休していなかった。一部を除きワンマン運転を実施している。

運用車両はすべて下関総合車両所（旧・山口鉄道部車両管理室）配置のキハ40形かキハ47形である。キハ40形では2 - 3両で運転している場合もある。車両所のある新山口駅と徳山駅の間で回送列車が運行されている。この回送列車は2006年3月17日まで旅客を扱う岩徳線経由の新山口発岩国行きの営業列車として運行されていた。またかつては、逆の岩国発新山口行き（岩徳線経由）も運行されていた。国鉄時代には新南陽駅を発着する列車もあった。

列車の速度は山陽線経由より遅いものの、距離が短いため、ダイヤによっては当線の列車が山陽本線の先発列車を追い抜く形で岩国や徳山に先着するケースもある。例えばかつて山陽本線下りで、山陽本線の普通列車が岩徳線より数分先発するものの、貨物列車の待避のために柳井駅にて数分停車するため徳山には岩徳線の列車が先着するケースが見られた。2018年12月現在のダイヤではそのような事例はない。

国鉄時代は運行本数が少なく、末期に昼間毎時1本程度にまで増発されたが、2002年に1時間 - 1時間半毎程度に削減され、その後も削減傾向にある。

各年度の平均通過人員、旅客運輸収入は以下のとおり。

1920年代に建設が始められた岩徳線は、1934年に全通に至った。全通後はただちに山陽本線の一部とされ、元の山陽本線部分は柳井線と改称された。しかしその後、山陽本線の複線化が計画された際、勾配やカーブが多く、長大トンネル（欽明路トンネル）をもう1本掘らねばならないことから、複線化は元の山陽本線である柳井線経由で実施されることとなった。柳井線は1944年に複線化が完了して山陽本線に再編入され、こちらは岩徳線に改称し地域輸送路線となった。なお、山陽本線はその後電化されたが、岩徳線は電化は行われず、一時期あった電化計画も白紙に戻されている。

戦前、山陽本線の一部だったその経緯から全通時に開業した駅の構内は幹線級の有効長が確保されており、非常に長い。かつては午前、午後各1往復の客車列車があり、1971年までは蒸気機関車（昭和30年代にはC62形、D51形が入線、のちにはD51形のみ）、以後はディーゼル機関車（DE10形）が牽引、オハニ36形を含む旧型客車10両の長大編成も見られたが、その後50系客車に置き換えられた後に廃止。現在では最長でも朝夕に2 - 3両編成の気動車が発着するだけで、その機能を持て余している。しかしながら、山陽本線岩国駅 - 櫛ケ浜駅間が災害などで不通になった際には迂回路として使用された実績もある。

山陽本線は海側の柳井経由に戻ったが、現在は山陽新幹線と山陽自動車道、国道2号が距離の短い岩徳線に並行するルートを通っている。

運行形態上、岩国駅 - 徳山駅間を記載。

岩徳線所属駅において、直営駅および業務委託駅はなく、西岩国駅・玖珂駅・周防高森駅が簡易委託駅であるものの、それ以外の駅は無人駅である。

</doc>
<doc id="21204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21204" title="関東三大七夕祭り">
関東三大七夕祭り

関東三大七夕祭り（かんとうさんだいたなばたまつり）は、関東地方の主な3つの七夕祭りを指す表現。

狭山市および茂原市では、公式にこの表現を使用している。一方、平塚市では市民が個人的に使用している例が見られるものの、市は「日本三大七夕祭り」の1つであるとアピールしている。

</doc>
<doc id="21205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21205" title="井原鉄道">
井原鉄道

井原鉄道株式会社（いばらてつどう）は、岡山県井原市に本社を置き、岡山県と広島県で旧日本鉄道建設公団建設線であった鉄道路線井原線を運営している第三セクター鉄道会社である。

岡山県や広島県、沿線市町村のほか、両県内の有力企業や福山・笠岡地域のバス会社である井笠鉄道・鞆鉄道・中国バス等が出資している。

大人普通旅客運賃（小児半額・10円未満切り上げ）。2014年4月1日改定。
特定運賃
運賃計算上の特例（定期券の場合を除く）
運賃計算上の特例（定期券の場合）

</doc>
<doc id="21207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21207" title="CDMA2000 1x">
CDMA2000 1x

CDMA2000 1x（シーディーエムエーにせん・ワン[いち]エックス）またはCDMA2000 1x RTT（シーディーエムエーにせん・ワン[いち]エックス・アールティーティー, CDMA: Code Division Multiple Access, RTT:radio transmission technology）は、3GPP2 (Third Generation Partnership Project 2)が制定した、CDMA2000の規格のひとつである。

1.25MHzの帯域1本を利用する。

そのほかに、同帯域を3本利用するCDMA2000 3xもあるが、通信帯域を3倍消費することになり通信コストが上がることになること、および後述するEV-DO方式があるため、現在のところ商用化される計画はない。

CDMA2000同様、W-CDMAに対し、M-CDMA（Microwave Code Division Multiple Access）もしくはL-CDMA（Local-area Code Division Multiple Access）との見方もある。

CDMA2000 1x MC(1x Multi Carrier)は、端末の下り最大通信速度は144kbpsで、帯域を音声通信とデータ通信とで共用できる。2GHz帯、800MHz帯のどちらでも利用可能である。

音声通信を共用するため、RAKE受信・ソフトハンドオーバーを使用し、送信電力制御で一定の通信速度の確保と、遅延時間を一定時間以下にする符号化方式が採用されている。

CDMA2000 1x EV-DO Rel.0(Evolution Data Only (Optimized) Release 0／リリース・ゼロ)は、パケット通信に特化して通信速度と電波利用効率を高めたものである。クアルコムのHDR(High Data Rate)を基に開発された。
下り1セクタ当たり2.4Mbps/上り1端末当たり153.6kbpsのデータ通信が可能である。なお、ともに理想的な通信状況で、1ユーザが独占した場合の最高通信速度であり、実際の最高速度はこの1/3程度である。
端末から1秒間に800回通信状況を送信させ、下り方向を時分割多元接続とし最も状況の良い端末にタイムスロットを優先的に配分することで、総合的な効率化を図っている。空中線電力一定で通信状況により符号化・変調方式(16QAM～QPSK)を動的に変更する。hybrid ARQを採用して、再送を減らしている。

音声通信を行わないため、遅延が大きくなる高効率符号化を採用する。CDMA2000 1xのパケット通信では複数セクターよりデータを受信するソフトハンドオーバーが利用されているが、この方法は対象セクターの中でもっとも品質の劣るセクターにあわせてデータを送信する必要があるため、EV-DOでは下り方向に対してソフトハンドオーバーを使用していない。ただし同一セクターからのマルチパスを受信するためのRAKE受信は行われている。

後に3GPP2でBCMCS(Broadcast/Multicast Services)として策定されたマルチキャスト機能で、放送形サービスが提供できる。全端末に同じストリームを提供するため、送信方法を最も状態の悪い端末に合わせることとなり、効率低下を避けられないが、強力なエラー訂正符号や端末側でのソフトコンバインにより再送を不要とする。訂正符号が多い分、帯域幅あたりの実データ容量は少ないが、放送型で多くのユーザーに伝達するため、コアネットワークから伝送およびRFチャネルにおいての占有は1コール分となり、従来のデータ型の配信に比べて飛躍的に効率の良い送信といえる。物理チャネルのフォーマットは上記のEV-DO Rel.0と同等なため、最大スループットは下り2.4Mbps。ただしエラー訂正符号を含む。上りチャネルは用意されない。

KDDIおよび沖縄セルラー電話のauブランドが提供しているEZニュースフラッシュ、EZチャンネルプラスはこの技術を用いている。

CDMA2000 1x EV-DO Rev.A (Revision A／レブ・エー、リビジョン・エー)は、2004年3月に制定された、1セクター当たり下り3.1Mbps/上り1.8Mbpsと上り方向のパケット通信高速化に特化した方式である。

上り通信速度が大幅に向上するが、主眼はVoIPやストリーミングの品質の確保であり、小さなパケットを遅延なく送るための工夫が随所に施されている。これにより、たとえばファイルダウンロード中の快適なVoIPセッション等を提供することが可能となる。各レイヤーでのパケット送信スケジューリングはサービスの内容、加入者のプロファイル、QoSの設定等を入力として、適切な優先順位で配信または廃棄される。詳細なパケットスケジューリングアルゴリズムは各端末あるいはインフラベンダーの裁量にゆだねられている。

CDMA2000 1x EV-DO Rev.B (Revision B／レブ・ビー、リビジョン・ビー)は、1セクター当たり下り4.9Mbps/上り1.8MbpsとRev.Aの下り方向のパケット通信を高速化した方式でRev.Aの上位互換バージョンである。最大で20MHz幅（15セクター）を用いることによって下り最大73.5Mbps／上り最大27Mbps（変調方式に64QAMを用い、1セクターあたり最大4.9Mbpsとして計算した場合）の通信が可能になる。

なお、KDDIおよび沖縄セルラー電話で2009年～2010年頃に「CDMA 1X WIN」（後の「au 3G」）の最上位サービスとして導入する可能性があると見られていたが、2008年11月7日にLTEの正式導入を表明し、既に規格が取り消された次世代通信方式のUMB同様、変調方式の変更ではなく通信帯域を広げることにより速度を速くする方式のため「国際競争力がなく、通信コストなどが下がらない」という理由で事実上、この通信方式の採用を凍結していた。

また、北米の大手通信キャリアであるベライゾン・ワイヤレスやスプリント・ネクステル、中国の大手通信キャリアであるチャイナテレコム、韓国の大手通信キャリアであるSKテレコム、LGテレコムなども上記のKDDI／沖縄セルラー電話と同じ理由でRev.Bの導入を既に解消していたため、当方式のその後の開発および展開は事実上凍結したものと見られる。日本国内においては結果的に後述するEV-DO MC-Rev.AがCDMA 2000 1xシリーズの事実上の最終形態となった。

Rev.Aからのアップデートには、基地局のソフトウェア更新によるマルチキャリア伝送対応を第1フェーズ（Rev.B Phase-I）、基地局モデムなどのハードウェアの増設による64QAM変調対応を第2フェーズ（Rev.B Phase-II）とした2段階のアップデートが想定されており、Rev.Bの導入を凍結していた上記キャリアについても第1フェーズのみ導入している。

国内では、2011年夏以降に発売されているKDDIおよび沖縄セルラー電話のAndroid搭載auスマートフォンの一部機種や、また2012年9月に発表されたiPhone 5のCDMAモデルにRev.Bの表記がある。
CDMA2000 1x EV-DO MC-Rev.A（エムシー・レブ・エー【別名・Multicarrier Rev.A(マルチキャリア・レブ・エー)／Rev.A+(レブ・エー・プラス)／Rev.B Phase-I(レブ・ビー・フェーズワン)】）は先述のRev.Bの一部スペック（マルチキャリア伝送）をサブセットとして採用したもので、たとえばKDDI並びに沖縄セルラー電話の場合、下り最大3.1Mbps／上り最大1.8MbpsのEV-DO Rev.A伝送波を3本束ねて、下り9.2Mbps／上り5.5Mbps程度の通信速度を想定し、更に5～10%のトラフィック改善を期待しているという。

変調方式などは基本的に先述したRev.Aと共通であるため、基地局などの設備はソフトウェアアップデートで対応するものの、MC-Rev.Aに対応した音声用端末やデータ通信用端末でなければ本通信方式は使用できない。

なお当初は、下り9Mbps／上り5Mbpsを想定して規格化が進んでいたが、2009年9月の情報通信技術分科会にて、変調方式に64QAMを採用することにより、下り最大14.7Mbps／上り最大5.5Mbpsとすることが報告されたものの、最終的に64QAM非採用の下り9.2Mbps／上り5.5Mbpsの通信速度に落ち着いた。
KDDI/沖縄セルラー電話では、2010年11月5日よりWIN HIGH SPEEDとしてサービスされている。

CDMA2000 1x EV-DO Advanced(-アドバンスト)はトラフィックが高い基地局のデータを周辺局にオフロードする技術で、境界にいるユーザーをトラフィックが空いている局に割り当てて負荷を分散させ、混雑エリアの通話品質の向上を図るとともに、トラフィック増加による品質の劣化を回避するというものである。なおこの技術は、既存の基地局のソフトウェアのアップデートだけで導入することが可能であり、既存の端末はソフトウェアのアップデートを実施する事なくそのまま対応する。ちなみに日本国内に関してはKDDI並びに沖縄セルラー電話が提供する携帯電話サービス「au」で2012年4月10日より順次導入され、2012年6月末までに全国展開を完了した。

CDMA2000 1x EV-DV(1x Evolution Data and Voice)は、1xMCを改良した仕様で、周波数帯域が十分に確保出来ない地域用に、高速パケット通信と音声通話の両方を同一の帯域で行うものである。しかし、米国クアルコムは、十分な需要が見込めないなどとして開発を打ち切った。

KDDI並びに沖縄セルラー電話が提供する携帯電話サービス「au」が2002年4月1日より1xMCのサービス(愛称は「CDMA 1X」。後に「au 3G」に改称)を開始した。また、2003年11月28日からは、「CDMA 1X WIN」（こちらも後に「au 3G」に改称）の愛称で1x EV-DO Rel.0のサービスを開始した。2022年3月31日にau 4G LTEの普及により、「au 3G」はサービス終了の予定と発表した。

そして2006年12月13日よりEV-DO Rev.Aを順次開始し対応端末W47TおよびDRAPE(W46T)を発売、2010年11月5日より「WIN HIGH SPEED」のサービス名でEV-DO MC-Rev.Aのサービスを順次開始し対応端末X-RAY(TSX06)およびBRAVIA Phone S005(SO005)を発売した。

ちなみにEV-DO Rev.Aの場合、共通プラットフォーム「KCP+」搭載の端末には標準で対応した。

更にEV-DO MC-Rev.Aの場合、共通プラットフォーム「KCP3.1」以降が搭載されたX-RAY(TSX06)・BRAVIA Phone S005(SO005)・Cyber-shotケータイ S006(SO006)・T006(TS006)・G11(SOX02)・S007(SO007)・CA007・K009(KY009)・T007(TS007)・T008(TS008)・URBANO AFFARE(SOY05)・F001(FJ001)等のフィーチャー・フォン、およびREGZA Phone IS04(TSI04)・SIRIUSα IS06(PTI06)・Xperia acro IS11S(SOI11)、G'zOne IS11CA(CAI11)・AQUOS PHONE IS11SH(SHI11)・AQUOS PHONE IS12SH(SHI12)・REGZA Phone IS11T(TSI11)・INFOBAR A01(SHX11)・Windows Phone IS12T(TSI12)・MIRACH IS11PT(PTI11)・EIS01PT・AQUOS PHONE IS13SH(SHI13)・ARROWS Z ISW11F(FJI11)・DIGNO ISW11K(KYI11)・MEDIAS BR IS11N(NEI11)等の一部のスマートフォンには標準で対応する。

</doc>
<doc id="21208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21208" title="皇居">
皇居

皇居（こうきょ、英：Imperial Palace）は、日本の天皇の平常の居所。現在は東京都千代田区にあり、域内には宮殿、宮内庁、御所など皇室関連施設が存在する。

古くは宮城（きゅうじょう）、皇城（こうじょう）、皇宮（こうぐう）などと称した。「皇居」の呼称が広く用いられるようになったのは現在の皇居からである。

現在は、第二次世界大戦後に宮城（きゅうじょう）の名称が廃止された東京の江戸城跡一帯を指して皇居と呼んでいる。公式の英語表記は「The Imperial Palace」。天皇の住居である「御所」、各種公的行事や政務の場である「宮殿」、宮内庁庁舎などがある。
江戸時代以前には京都にあり、御所、禁裏、内裏などと呼ばれていた里内裏（後述の「皇居・宮の歴史」参照）であった。明治維新後の東京行幸の後に留守となり、明治天皇の指示で保存されて現在に至り、京都御所と称されている（英名は「Kyoto Imperial Palace」）。行幸後に首都機能が東京に移った際、明確な遷都の法令が発せられなかったので、京都御所を現在も皇居とみなす向きもある。しかし明治以降、京都御所に近代的居住機能が付加されることはなく、平安時代の様式を伝える最高格式の紫宸殿（正殿）や日常生活の場である常御殿などが保存されている文化財となっている。長岡京など京都以前の御所は、遺構・遺跡や伝承地が残るのみである。

皇居の呼び名は、史料や古典文学に登場するものの現在では使われない表現を含めると様々ある。内裏（だいり）、御所、大内（おおうち）、大内山、九重（ここのえ）、宮中（きゅうちゅう）、禁中（きんちゅう）、禁裏（きんり）、百敷（ももしき）、紫の庭（むらさきのにわ）、皇宮（こうぐう）、皇城（こうじょう）、宮城、大宮、雲の上、雲居など非常に多い。

明治以降の皇居は、江戸時代末期まで徳川将軍家が居城としていた江戸城跡にある。江戸城の内郭（内堀内）には、本丸、二の丸、三の丸、西の丸のほか、西寄りの部分には「吹上」と呼ばれる庭園があった。「吹上」はかつては屋敷地であったが、明暦の大火（1657年（明暦3年））以降、火除け地として、建物が建てられないようになっていた。

皇室関連施設のうち、宮殿、宮内庁庁舎などは旧西の丸に位置するが、天皇の住まいである御所は江戸城の「吹上」、現在の「吹上御苑」に建てられている。旧西の丸と吹上御苑は道灌堀という堀で隔てられている。城郭としての江戸城は本丸、二の丸、三の丸および西の丸部分のみを言い、道灌堀の西側にある庭園部分は厳密には江戸城には含まれないので、御所は城郭としての江戸城跡に建っているわけではない。皇居と呼ばれる区域は、旧西の丸・吹上御苑と皇居東御苑からなる宮内庁の管理用地の区域を指す場合と、この区域に環境省管轄の皇居外苑を加えた区域を指す場合がある。

旧江戸城の本丸、二の丸、三の丸の一部分は皇居東御苑として、1968年（昭和43年）10月1日以降、一般公開されている。。皇居の一部エリアを一般人が訪問できる機会としては一般参賀と、桜の開花や紅葉の季節に合わせた乾通りの通り抜けがある。

現在、皇居一帯は東京都心にありながら緑豊かな地区で、濠（堀）に沿って皇居を取り巻く歩道はジョギング道や散歩コースとしても親しまれている。皇居の宮内庁管理部分の住居表示は東京都千代田区千代田1番1号（郵便番号100-0001）で、居住していなくても登録できる本籍として人気が高い住所になっている。また、国有財産としての皇居の価値は2146億4487万円である（財務省資料に基づく、2009年5月時点）。

人工衛星パノラマ画像プログラムのGoogle Earthにおいては世界のランドマークの一つとして登録されている。

宮殿（きゅうでん）は、天皇が国事行為、皇室行事など儀式を行う施設。明治宮殿跡地の皇居西の丸地区に建設され、1969年（昭和44年）4月から使用されている。焼失した明治宮殿と区別して新宮殿（しんきゅうでん）とも称する。

鉄骨鉄筋造で、地上2階、地下1階、延べ面積22,949平方メートル。基本設計は吉村順三。正殿（せいでん）、豊明殿（ほうめいでん）、連翠（れんすい）、長和殿（ちょうわでん）、千草の間・千鳥の間、表御座所北棟、表御座所南棟の7棟からなり、これらの建物に面して中庭（ちゅうてい）、東庭（とうてい）、南庭（なんてい）がある。

江戸時代以降に開発が進んだ東京都心の他地区と異なり、皇居は江戸城時以降の自然が残り、貴重な生態系が維持されている。皇居の森を中心とする広大な緑地と、水中生物が隠れやすい石垣や水草が多い堀(濠)が一体となっているうえ、釣りなど人間による採捕活動が制限されているため、植物と昆虫類、魚介類、鳥類、哺乳類を含む陸上動物などの間で食物連鎖が成立し、希少種を含む生物多様性が保全されている。

吹上御苑と道灌濠周辺で行われた国立科学博物館による1996 - 2000年度と2009 - 2013年度の二回の調査で、植物2077種、動物6375種の生息が確認されている。フキアゲニリンソウ（草）やニホンコシアカハバチ（蜂）のような新種が発見されたほか、イシカワモズク（藻）やヒロクチコギセル（貝）といった絶滅危惧種も保全されている。一方で、アカボシゴマダラ（蝶）やスズミグモ（蜘蛛）のような外来種の侵入も確認された。

大型動物としては、タヌキが1990年代半ばから宮内庁や皇宮警察の職員に目撃されるようになった。明仁天皇の発案で、宮内庁と国立科学博物館が2006年度から糞の分析による餌の解明や、6匹を一時捕獲して発信器を付けての行動追跡といった調査を行い、2008年と2016年に明仁天皇を共同執筆者とする論文にまとめられている。

こうした調査から、太田道灌の遺徳を偲び道灌時代の遺構に手を加えなかった伝承の信憑性や、明暦の大火後に防火帯として整備した庭園に古い生態系が閉じ込められたこと、2003年に始まった東京都によるディーゼル車規制条例の効果が現れている可能性、地球温暖化（ヒートアイランド）が進行していることなどが示唆された。

皇居周辺の堀では、管理する環境省が桜並木の手入れ、ヘイケボタルの放流といった環境保全・改善を進めている。

1868年（慶応4年）、明治天皇の東京行幸により江戸城が東京城（とうけいじょう）と称され、東京の皇居となる。1869年（明治2年）、2度目の東京行幸で天皇の東京滞在が発表され、東京城は皇城（こうじょう）と称される（東京奠都）。1873年（明治6年）、それまで天皇の御座所とされていた江戸城西の丸御殿が火災のため焼失し、一時、赤坂離宮を仮皇居とした。

1879年（明治12年）西の丸に新宮殿を造営することが決まり、1888年（明治21年）に明治宮殿が落成し、同年10月27日以後、宮城（きゅうじょう）と称された。明治宮殿は、御車寄、正殿、東溜、西溜、豊明殿、千種の間、鳳凰の間など、儀式・応接・政務が行われる公の場である表宮殿と、天皇の住居にあたる奥宮殿とが接続していた。表宮殿は木造で、外観は和風建築だが、内部は和風の格天井からシャンデリアを下げるなど和洋折衷とし、椅子とテーブルを用いていた。この明治宮殿は太平洋戦争末期の1945年（昭和20年）5月、空襲による飛び火で焼失した。

1935年頃、宮内省第2期庁舎に鋼鉄扉の防空室（地下金庫室）が作られた。だが、内部が狭く大型爆弾に耐えられないことから、宮内省工匠寮の設計で、吹上御所近くに新たに防空壕を作ることになった。後に御文庫と命名される大本営防空壕が完成するまでの間、昭和天皇・香淳皇后は空襲警報発令の度に宝剣神璽（三種の神器のうち剣と璽）とともに地下金庫室に避難していた。
1941年（昭和16年）4月12日に御文庫（おぶんこ）が極秘に着工され、1942年12月31日に完成した。施工を請負ったのは大林組。建築費は約200万円であった。建坪1,320m。地上1階、地下1階・2階の3階建て。そこには天皇・皇后の寝室、居間、書斎、応接室、皇族御休息所、食堂、洗面所、侍従室、女官室、風呂、便所などがあった。このほか、映写ホール、ピアノ、玉突き台などもあった。屋根は1トン爆弾に耐えるよう、コンクリート1mの上に砂1m、さらにその上にコンクリート1mの計3mの厚さであった。天皇は午前中は表御座所（御政務室）、午後は御文庫で過ごすのが日課であった。

1945年（昭和20年）6月頃に戦況が悪化したため、さらに頑丈な御文庫附属室が御文庫から90 m離れた地下10mに陸軍工兵部によって建設された。広さ330 m、56 mの会議室2つと2つの控室、通信機械室があり、床は板張り、各室とも厚さ約1 mの鉄筋コンクリートの壁で仕切られていた。50トン爆弾にも耐えるよう設計され御文庫とは地下道で結ばれていた。この地下壕では後に、終戦を決める2度の御前会議が開かれた。戦後、御文庫附属庫は昭和天皇の意向で修理・保存されることなく朽ちるままになっている。しかし定期的に写真や映像などの記録はとられており、戦後70年にあたる平成27年8月にはデジタル音源化された玉音放送とともに映像や写真が公開された。

1948年（昭和23年）7月1日に宮城の名称は廃止され、皇居と呼ばれるようになった。1952年（昭和27年）からは宮内庁庁舎の最上階（3階）を仮の宮殿とした。

なお日本を占領した連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）の指令や日本国憲法施行により、戦前・戦中に皇居を管理した宮内省は宮内府を経て現在の宮内庁に改組された。皇居の警備は陸軍近衛師団と宮内省の皇宮警察から警視庁皇宮警察部へ移管された。

戦後暫くの間、焼失した宮殿の再建は行われなかった。この理由について、昭和天皇の侍従長を務めた入江相政によると、「お上（昭和天皇）は戦争終了後、『国民が戦災の為に住む家も無く、暮らしもままならぬ時に、新しい宮殿を造ることは出来ぬ』と、国民の生活向上を最優先とすべしという考えから、戦災で消失した宮殿などの再建に待ったをかけていた」と述べている。

昭和30年代に入って、日本の復興が一段落した頃に宮殿再建の動きが活発となり、1959年（昭和34年）、皇居造営審議会の答申に基づき、翌1960年（昭和35年）から新しい宮殿の造営が始められた。宮殿（いわゆる新宮殿）は、明治宮殿のように天皇の御所とは接続させず、御所と宮殿を別々に造ることとなった。まず1961年（昭和36年）、昭和天皇および香淳皇后の住居として皇居内吹上地区の御文庫に隣接・組込まれて建設された吹上御所が完成した。新宮殿は明治宮殿跡地に1964年（昭和39年）着工し、1968年（昭和43年）10月竣工。同年11月14日に落成式が挙行され、翌1969年（昭和44年）4月から使用された。なお吹上御所は、1993年（平成5年）12月9日に、皇太后（香淳皇后）の住まいとして吹上大宮御所と改称された。

明仁天皇(当時)、皇后美智子(当時)は、即位後も暫くは引き続き赤坂御所（現東宮御所）に居住しながら皇居宮殿に通っていたが、皇居内吹上地区の一角に新たな御所が建設され、1993年（平成5年）12月8日から使用している。

宮（みや）は家（や「屋」）に尊称（み「御」）がついた言葉である。身分の高い人の住居という意味から出発し、やがて天皇や皇族の宮殿を意味するようになった。古代には、大王（天皇）の住居は一世ごとに移転され、皇居は宮（みや）と呼ばれる宮殿を指した。『古事記』や『日本書紀』には、4世紀から6世紀にかけての宮殿の多くが、現代で言う奈良盆地の東南の地に営まれたと記されている。

592年に推古天皇が即位した豊浦宮から694年持統天皇が藤原京へ遷都するまでの約100年間は、奈良の南の地飛鳥周辺に宮殿が集中したので飛鳥京と呼ぶことがある。このような宮には、小墾田宮（603年 - 630年）、飛鳥岡本宮（630年 - 636年）、飛鳥板蓋宮（643年 - 655年）、後飛鳥岡本宮（656年 - 672年）、飛鳥浄御原宮（672年 - 694年）などがある。その頃の大規模な居館がいくつか発見されている。それらは地面に穴を掘って柱の根本を固定する掘立柱建物である。これらの建物の内、7世紀以降では、中心建物は南を正面としているのが特徴である。

後には、中国王朝の影響で京（みやこ）が造営されるようになり、天皇は京の中の内裏（だいり）に定着し、これを皇居とした。国政の中枢である朝堂院を始めとする中央官衙は内裏に併設され、合わせて宮城と呼ばれる。

京には、難波京（大阪）、藤原京（奈良）、平城京（奈良）、平安京（京都）などがある。

平安京は、794年（延暦13年）に桓武天皇によって定められた。960年（天徳4年）に内裏が焼失し、再建されるまで冷泉院を仮の皇居とした。976年（貞元元年）にも内裏が被災し、藤原兼通の邸宅である堀河殿を仮皇居としている。平安京の内裏はしばしば焼亡したため、摂関や外戚など臣下の邸宅を仮皇居（里内裏）とすることも多かった。平安時代末期からは、内裏があっても里内裏を皇居とすることが一般化した。1227年（安貞元年）に宮城（大内裏）が焼失してからは内裏は再建されず、里内裏を転々とした。南北朝時代の1331年（元弘元年、元徳3年）、北朝の光厳天皇が土御門東洞院殿で即位してからは、この御殿が内裏に定められた。これが、現在の京都御所の前身となる。

慶応4年7月17日（1868年9月3日）に江戸は東京と改められた。同年10月13日（1868年11月26日）、明治天皇が東京に行幸して江戸城西の丸（現在は宮殿のみが建っている・現在の吹上御所とは別の場所）に入った際、江戸城も東京城と改称され、天皇の東幸中の仮皇居と定められた。天皇は一旦京都に戻った。

翌明治2年3月28日（1869年5月9日）、再び東京に行幸し、1877年（明治10年）には京都御所が保存され今に至る（東京奠都の項目を参照）。

歴代の皇居（宮都）の一覧。飛鳥時代以前の宮号は『日本書紀』（一部『古事記』）を典拠とする。

</doc>
<doc id="21209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21209" title="CDMA2000">
CDMA2000

CDMA2000（しーでぃーえむえーにせん）は、Wideband cdmaOneとも呼ばれるFDD-CDMA技術を応用した第3世代移動通信システムの通信方式の一つ。

ITUのIMT-2000規格では、IMT-MC(Multi Carrier)と呼ばれる。米クアルコムが開発し、主に、日本・北米・南米・韓国・中国・香港などで採用されている。

cdmaOneの設備に最小限の改修を行うことでサービス開始が可能であり、cdmaOne端末（電話機）の使用も可能である。ANSI-41を基地局制御や端末の位置登録に使用する。

基地局間の同期・搬送波間のガードバンドが共に必要である。Walsh code(128)をチャネル間分離に使用し、拡散符号はM系列のLong PNとshort PNとを組み合わせて使用する。電力制御は上下とも800回/秒である。チップレートは1.25MHz帯域で1.2288Mcpsで複数搬送波を使用する。音声符号化方式は、EVRC, SMV, VMR-WBを使用する。規格上は、1.25MHzのバンドを3本使うCDMA2000 3xも存在するが、現時点でCDMA2000 3xのサービスは、行われていない。

1xの場合は以下のとおりである。

使用される周波数帯には3GPP2によって、16のバンドクラス（Band Class）が規定されている。
3GPP2の仕様書にて規定されているCDMA2000の周波数は以下の通り。なお、Band Class中、上りと下りの周波数が重複している場合は、Subclassレベルで上下の周波数が分離される形で対応している。

なお、subclass(SC)レベルの帯域については次のとおり。

日本では、2002年4月1日よりKDDIおよび沖縄セルラー電話のauブランドがCDMA2000 1xのサービスを開始した(Band Class3)。2003年には2GHz帯（Band Class6）、2006年には新800MHz帯（Band Class0 Subclass2、以下N800MHz帯）でのサービスが開始された。

なお、Band Class3は、第2世代移動通信システム向けの周波数帯（いわゆる旧800(L800)MHz帯、転用を前提に3GPP2によって策定）を転用したものであったため、2012年7月22日を以って停波した。

現在は第3世代移動通信システム用に割り当てられた、Band Class6(2GHz帯)とBand Class0 Subclass2（N800MHz帯上下各5MHz幅分）で展開している。ちなみに、N800MHz帯のうち再編後に新たに使える帯域（上下各10MHz幅分）と1.5GHz帯、2GHz帯の一部、および新規割り当てが認められた700MHz帯はLTEで利用するとしている。地域によっては、2GHz帯をすべてLTEに転用(該当地域のLTE通信速度は、CAを利用しない場合で、下り最大150Mbpsとなっている)したため、停波されている地域もある(当該地域では、N800MHz帯対応エリアでしか、CDMA2000のサービスを受けられない)。

</doc>
<doc id="21211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21211" title="斑鳩 (曖昧さ回避)">
斑鳩 (曖昧さ回避)

斑鳩 (いかるが、いかる、はんきゅう)

地名

寺院・旧跡

企業・商標

ロボット

生物

</doc>
<doc id="21214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21214" title="ヌマンティア戦争">
ヌマンティア戦争

ヌマンティア戦争（ヌマンティアせんそう、）は、ヒスパニア内陸のケルティベリア人が、紀元前153年から紀元前133年まで共和政ローマと戦った戦争である。この戦争の結果、ケルティベリア人の抵抗拠点となったが破壊され、ローマの支配が浸透した。第二次ケルティベリア戦争とも言う。この戦争の期間中、ヒスパニアの西側ではルシタニア戦争が続いていた。

ケルティベリア人は、ローマによって城壁都市を築くことを禁止されていた。その頃に強大化したが周辺の町を圧迫し、町に城壁を築きはじめると、ローマは前の条約を理由にこれを制止しようとした。セゲダは禁止されたのは新規の町の建設であって旧市の城壁ではないと答えた。ローマは兵力を派遣し、セゲダに貢納と兵力供出を求めた。セゲダはこれに対しては現在そのような義務は負っていないと答えた。ローマは第一次ケルティベリア戦争の後に課した貢納と兵力提供の義務を免除したが、それはローマに忠実である場合にかぎり、という但し書きがついていた。そのことを理由に、ローマはセゲダの攻撃に向かった。

紀元前153年に、ローマはの指揮のもとに約3万の兵力をヒスパニアに送った。セゲダの城壁はまだ完成していなかったため、セゲダ人は町を引き払って同じケルティベリア人である人のもとに逃げた。アレワキ人は同盟を承諾し、カルスを将軍に選んだ。

将軍選出の三日後に、カルスは2万の歩兵と5千の騎兵をもって待ち伏せを行ない、行軍中のローマ軍を攻撃して破った。追撃中のカルスは、補給部隊を護衛していたローマ騎兵と遭遇し、戦死した。その当夜、アレワキ人はヌマンティアに集まってアンボとレウコを将軍に選んだ。

三日後にノビリオルはヌマンティアのそばに到着した。ヌミディア王マシニッサは、ローマを援けるために300の騎兵と10の象を送ってよこした。ノビリオルは象で町を攻めようとしたが、負傷した象が暴走して味方を攻撃し、混乱したところをケルティベリア軍に攻撃されて敗走した。

ノビリオルは騎兵将校ビエシウスを派遣して周辺の友好部族から騎兵を集めさせたが、ビエシウスも待ち伏せされて戦死した。相次ぐ敗報に、ローマの補給倉庫があったオキリスの町がケルティベリアについて反乱した。ノビリオルは行動継続を断念して冬営したが、物資の不足で多数の犠牲を出した。

翌前152年に、ローマの指揮官はマルクス・クラウディウス・マルケッルスに交代した。マルケッルスは、ケルティベリア軍の待ち伏せ攻撃を退け、オキリス攻囲の陣を張った。オキリスは戦闘が始まる前に降伏した。

オキリスの寛容な扱いを聞いたネルゴブリゲ人は、マルケッルスに和議を申し入れたが、交渉中に一部のネルゴブリゲ人がローマ軍の補給隊を襲撃した。マルケッルスは和平派のネルゴブリゲ人を捕らえて鎖につないだ。和平派は事件について釈明したが、マルケッルスのもとには、ローマに忠実な部族がおり、彼らはネルゴブリゲ人と争っていたため、和平を望まなかった。マルケッルスは両派のヒスパニア人使節をローマに送った。ローマの元老院は戦争継続を決定した。

司令官交代までの間に、マルケッルスはヌマンティア近郊まで進軍して、ケルティベリア人と講和した。

前151年に、執政官がヒスパニアに着任してマルケッルスに代わった。副官にスキピオ・アエミリアヌスを伴ったルクッルスは戦争の継続を望み、直前の戦争と無関係の人の土地に侵入した。ルクッルスはに攻撃をしかけ、講和を求めたカウカに対し、町の中に兵士を駐屯させることを要求して認められた。ルクッルスは兵士をカウカに入れると、和約を破って市民のほとんどを殺し、町を略奪した。

次いでルクッルスはの町を攻撃した。インテルカティアは長く抵抗し、壁が破壊されてもローマ軍を撃退した。食糧が不足したため、ルクッルスはインテルカティアから物資の供給を受けるという条件で和議を結んだ。その後ローマ軍はパランティアを攻撃したが、得るものなく帰還した。

ケルティベリア人はこうして独立を保持したが、ローマ領に侵入することはなかった。前143年に、クィントゥス・カエキリウス・メテッルス・マケドニクスがローマ軍を率いて突如ケルティベリアに侵入すると、アレワキ人はやむなくローマに従った。残る有力都市は、ヌマンティアとテルマンティアであった。

メテッルスに代わったは、ヌマンティア付近に陣営を張った。ヌマンティア軍はローマ軍と小競り合いを起こして悩ませた。ポンペイウスはヌマンティア攻略をあきらめて、テルマンティアに向かった。しかし、テルマンティアでも敗れて引き下がった。ポンペイウスはマリアという小さな町を降し、セゲタニアにいた盗賊を攻めて勝った。

ポンペイウスは、前140年に再びヌマンティア攻囲に戻った。彼は川の付け替え工事をしてヌマンティアを飢えさせようとしたが、ヌマンティア人はたびたび出撃して工事を妨害し、ローマ軍を攻撃しては損害を与えた。消耗したポンペイウスはヌマンティアと和平交渉を行なった。

前139年には、がポンペイウスに代わって指揮権をとった。ポンペイウスの和平交渉は元老院に却下された。ポピッリウスは人を攻撃したが、何も達成するなく帰還した。

後任のは、前137年にティベリウス・グラックスらを従えてヌマンティア攻略に向かったが連戦連敗を喫した。マンキヌスは陣営を撤収させようとしたが、これに気付いたヌマンティア軍はマンキヌスの軍を撃破し、町の近くで包囲した。マンキヌスはヌマンティアとローマを対等にする条件で和約を結び、引き上げた。

ローマ元老院はこの和約に怒り、同僚の執政官を派遣してマンキヌスに替わらせた。

アエミリウスは元老院の命令に反し、人に口実をもうけて攻撃をしかけた。ワッカエイの中心都市パランティアは、ローマ軍の攻囲に耐えぬいた。ローマ軍は食糧がつきて撤退し、追撃されて損害を出した。

マンキヌスとヌマンティアの和約を審議した元老院は和約を破棄し、かわりにマンキヌスをヌマンティアに引き渡すことを決めた。ヌマンティア人は引き取りを断った。

ローマの司令官はとなり、ヌマンティアとの戦争を継続することになった。しかしピソはヌマンティアに対して軍事行動を起こさなかった。パランティア近郊を略奪し、その後はに軍を留めて任期を終了した。

最初の戦いから20年近くたった前134年に、前151年にも副司令官として参戦していたスキピオ・アエミリアヌスがピソの後任の司令官となった。スキピオは従属国の派遣部隊と庇護民と友人で友人部隊という私兵を作り、ヒスパニアに駐屯する正規のローマ軍への増援とし、軍の訓練をやり直してから遠征に乗り出した。参加者には後に軍人として名を挙げたガイウス・マリウスもいた。

スキピオはヌマンティアの近くに陣営を置き、付近の野に種をまいて穀物を収穫した。それから略奪遠征に乗り出し、ヌマンティア近郊とワッカエイ人の土地を荒らして食糧不足に陥れようとした。スキピオは遠征軍をもってパランティア人の待ち伏せをやり過ごし、ルクッルスが騙し討ちにしたカウカエイ人と和を結んでから、陣営に帰り、冬営に入った。冬営中に、ヌミディアからユグルタが12頭の象と弓兵と投石兵を率いて援軍に来た。スキピオは冬の間も略奪遠征を繰り返した。

翌年に、スキピオはヌマンティアのそばに軍を進めた。スキピオは軍を二つに分けて陣営をもってヌマンティア市をはさみ、さらに砦を作って包囲の形をとり、市を完全に包み込む城壁を築きはじめた。ヌマンティア人はしばしば出撃して工事を妨害しようとしたが、その都度陣営からローマ軍が駆けつけて撃退した。ヌマンティアを流れる川の通行を封じるために、川を横切って縄を差し渡し、その縄から剣を植えた丸太をぶら下げた。こうしてスキピオはヌマンティア人を兵糧攻めにした。

ヌマンティア人は出撃の度に撃退されて窮乏した。ヌマンティアの勇士レトゲネスと彼の五人の友は、五人の奴隷の助けで城壁に上り、門を制圧して攻囲から抜け出した。レトゲネスらは周辺の諸部族に援軍を求めたが、応じるものはなかった。反対に、多くの部族がスキピオの号令に従って攻囲軍に援軍を派遣した。

ヌマンティア人は食糧が尽きて降伏した。スキピオはヌマンティア人を奴隷にして売り払い、町を完全に破壊した。

はるか後に、考古学者はヌマンティア市と攻囲軍の陣営や城壁を発掘した。

ヌマンティア戦争は、20年間もの間、ローマの侵攻とそれに対するケルティベリア人の抗戦という形で続いた。アッピアノスの記述にみるかぎり、ケルティベリア人に対するローマの侵略と撃退という展開がえんえんと繰り返されていた。

ローマに確固たる戦争目的はなかった。ケルティベリア人はおおよそローマの優越性を承認しており、ローマもそれ以上のことを要求していなかったのだから、戦争の原因は両者の要求の齟齬ではない。アッピアノスが言うように、現地の司令官や、本国ローマの世論の栄光と略奪への欲望が、戦争の主要な動機であったと考えられる。

ローマは度々敗れたが、戦争の長期化で疲弊したのは戦場になったケルティベリアであり、大国ローマの損耗は相対的に小さかった。ヌマンティア破壊は、目的なき戦争にのめりこんだローマが、自国の勝利として戦争の終結を世論に納得させる場面として設けたという見方ができるかもしれない。

</doc>
<doc id="21216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21216" title="芦部信喜">
芦部信喜

芦部 信喜（あしべ のぶよし、1923年9月17日 - 1999年6月12日）は、日本の法学者。専門は憲法学。学位は法学博士（東京大学・1962年）。1990年日本学士院会員、1993年文化功労者。1986年から1992年まで日本公法学会理事長。護憲派憲法学者団体の全国憲法研究会代表、国際人権法学会理事長等も歴任。著書『憲法』（岩波書店）は代表的な著作であり、ロングセラーとなっている。称号は東京大学名誉教授。軍在籍時の階級は陸軍少尉。

「自由の基礎法」として近代憲法を位置付け、日本国憲法における統治機構の原理及び人権保障のありかたを理論的に考察した。

長野県上伊那郡赤穂村（現駒ヶ根市）生まれ。父は駒ヶ根初代市長、赤穂信用金庫理事長、駒ヶ根商工会議所会頭などを務めた芦部啓太郎。赤穂尋常高等小学校（現長野県駒ヶ根市立赤穂小学校）、旧制伊那中学校（現長野県伊那北高等学校）、旧制松本高等学校文科甲類（現信州大学文理学部）を経て、学年短縮措置で半年早い1943年10月に東京帝国大学法学部政治学科入学。旧日本軍二等兵·少尉等を経て、1946年復学、1949年東京大学法学部政治学科卒。

1962年「憲法制定権力の研究」により法学博士（東京大学）の学位を取得。1949年東京大学法学部助手（宮沢俊義の下で憲法学を専攻）、1952年同助教授。ハーヴァード・ロー・スクール留学を経て、1963年東京大学法学部教授、1980年同学部長、1984年同名誉教授（定年退官）、1984年学習院大学法学部教授、1994年放送大学教授等を歴任。

この間1994年から1996年まで朝日新聞社紙面審議会会長を務めた他、九州大学、名古屋大学、京都大学、北海道大学の大学院等でも教鞭をとる。法制審議会委員、宗教法人審議会会長、電波監理審議会会長等も歴任。中曽根政権下の靖国懇のメンバー。総理大臣の靖国神社参拝は合憲とする靖国懇の多数意見に対し、違憲とする少数意見を書いた。自衛隊について戦力の観点から、違憲との認識を示した。

1999年東京大学病院において肝不全のため死去。享年75。葬儀委員長は長谷部恭男が務めた。

芦部は、戦前通説的見解とされた師である宮沢の学説を承継した上で、アメリカ合衆国の憲法学説・判例を他に先駆けて導入し、戦後の憲法学会における議論をリードし、その発展に寄与した。

芦部は、まず、憲法が歴史の所産であるとした上で、市民革命を経て発展してきた近代憲法は、何より「自由の基礎法」である点に特質があり、「個人の尊重原理」とそれに基づく体系を根本規範とする価値秩序であるとする。かかる立場からは、憲法は、国法秩序において最も強い形式的効力を有する「最高法規」でもあり、国家権力を制限する「制限規範」でもあることになるが、近代憲法を支えた古典的な立憲主義の思想は、現代においては、社会国家・福祉国家の思想と両立し、民主主義とも密接に結合するなど変容しているとする。その上で、日本国憲法の制定の過程には、歴史上様々政治的な要因が働いていることは否定できないが、結局のところ、国民自ら憲法制定権力を発動させて制定したものであるとみるほかないとして宮沢の八月革命説を支持し、その結果、上掲の特質を全て備えた日本国憲法が制定されたとみる。

つぎに、人権も憲法と同様に歴史の所産であるとした上で、上掲の日本国憲法の制定過程や人権宣言の歴史に鑑みれば、日本国憲法は、明治憲法下の外形的人権宣言と異なり、自由権のみならず、社会権もともに「人間の尊厳性の原理」に基づき、固有性・不可侵性・普遍性を有する自然権として保障しているとする。人権を「公共の福祉」に反しない限り保障していることの意味については、自由国家的公共の福祉と社会国家的公共の福祉の二つの側面があるとの内在的制約説をとり、宮沢説を基本的には承継しつつも、宮沢がその内容は多くの判例の積み重なりを待つしかないとしていたことに対しては、具体的な権利の制約範囲を確定できないと批判した上で、基本的人権の制約範囲を決定する違憲審査基準としてアメリカにおけるカロリーヌ判決において提唱された経済的自由に比して精神的自由の優位性を認める二重の基準論を採用することを主張した。その上で、二重の基準論の根拠として、代表民主制という統治システムをとる制度の下では精神的自由が保障されていれば民主政の過程において議会で是正できることを重視して、統治機構と人権を理論的に架橋する道を開き、具体的な訴訟の中で人権保障のあり方を考える憲法訴訟論を展開した。

また、『国会が全国民を「代表」する議員によって組織される』とされていることの意味については、宮沢が「代表」とは法的な意味ではなく、国会の意思が国民の意思であると看做されるという「政治学的代表」を意味するとしたが、芦部は、宮沢説を基本的には承継しつつも、それが国会と国民の意思の一致していない現実を覆い隠すイデオロギー的性格を有し、より民意を反映するように選挙制度を改正する運動を妨げてきたと批判し、第二次世界大戦後の経済的発展に伴い社会構造が複雑化し、国民の価値観が多元化したという歴史に鑑みれば、「代表」とは、国会と国民の意思が事実上一致ないし少なくとも類似しなければならないとの憲法上の要請があるという「社会学的代表」を意味するとし、国民の意思を公平かつ忠実に国会に反映する選挙制度を制定することが憲法上要請されているとする。

そして、内閣に属する「行政権」の意義につき、国家作用の分化の歴史からすれば、すべての国家作用から立法作用と司法作用を除いた残りの作用であるとする「行政控除説」が妥当であるとし、議院内閣制の本質についても、それがイギリス憲政史において自然発生的に成立した政治形態であるとした上で、かかる議院内閣制を日本国憲法が採用したという歴史に鑑みれば、議院と政府が一応分裂し、政府が議会に対して連帯責任を負うことである点にこそ本質があり、政府が議会の解散権を有することにはないとの「責任本質説」をとる。

さらに、裁判所に属する司法権の概念自体が歴史的なもので理論的に定めることはできないとし、裁判所の判断である判例には一定の法創造機能が認められ、一定の政策形成機能をも有するとする。芦部によれば、古典的な立憲主義は現代では民主主義と矛盾しないように変容をうけているだけでなく、違憲審査制はアメリカの歴史上憲法の最高法規性を確保する手段として確立された制度で人権保障の手段であり、しかも人権には代表民主制とは密接に関係するものもあるから、裁判所が違憲審査権を行使することは何ら民主主義原理と矛盾するものではなく、現代では裁判所が一定の公共政策を形成することが期待されていることからすれば、むしろ積極的に違憲審査権を行使しなければならないこともあるとする。

</doc>
<doc id="21217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21217" title="ハイブリッドカー">
ハイブリッドカー

ハイブリッド車（ハイブリッドしゃ、 ハイブリッドカー）は、2つ以上の動力源(原動機)を持つ自動車。略称はHV（hybrid vehicle）。

本稿では自動車のハイブリッド車について述べる。鉄道車両のハイブリッド車についてはハイブリッド機関車および日本の電気式気動車#電気式の将来（ハイブリッド気動車）を参照。

ハイブリッド車とは2つ以上の動力源（原動機）を持つ自動車の通称である。
自動車に限らず、2つ以上の動力源を持つ車両をHV（）と呼ぶ。日本で一般的にハイブリッド車と呼ばれる車両は内燃機関（エンジン）と電動機（モーター）を動力源として備えた電気式ハイブリッド車（HEV, ）である。車種によって違いはあるものの、運転条件によってエンジンのみで走行、モーターのみで走行、エンジンとモーターを同時に使用して走行するものなどがある。電気自動車（）のように外部電源から直接充電できるものはプラグインハイブリッドカー（）と呼ばれる。自動車と電気鉄道の中間形態として、架線集電式トロリーバスとハイブリッドバスの利点を合わせた架線式ハイブリッドトロリーバスなどもある。（詳細はトロリーバスを参照）

なお“モーター”とは、「モータースポーツ」「モーターショー」といった言葉が示すように、広義では電動機だけを指すものではないが、日本では一般的に原動機の種類を表す言葉として使われる場合には“モーター＝電動機”また“エンジン＝内燃機関”とされることがほとんどで、電動機のみを搭載する自動車（電気自動車）が「エンジンを持たない車」「モーターで走る車」などと称されることもある。

日本や北米ではエンジンの回転力を直接動力として利用することに加え発電機を回すために利用するタイプのハイブリッド車が多く存在する。発電の動力源は主にエンジンであり、補助的に二次電池や回生ブレーキを用いる。

自動車が普及を始めた19世紀後半においては、赤旗法による英国の蒸気自動車の開発停滞にもかかわらず、ガソリン自動車の性能は蒸気自動車 や電気自動車に劣っていた。特に、蒸気貯めに圧力を蓄えたり鉛蓄電池に電気を蓄えたりするため始動トルクが大きく、ニードル弁や抵抗器操作で無段階変速が可能な蒸気自動車や電気自動車に比べ、ノッキングなど低速域の運転性が低く、アクセル・クラッチ・減速ギヤないしプーリー切替の同時操作を強いられるガソリン車の操作性は劣悪であり、複雑な精密機械であるトランスミッションの故障も多かったため敬遠された。

20世紀初頭に出現した車軸を電力で回転させる自動車は移動に用いるエネルギー源として内燃機関のみを用いるためハイブリッドと呼ばない。サスペンションの動きに合わせた機械式駆動系が満足に作れなかったため電動機で車軸を動かしていた。第一次世界大戦を経て機械駆動系の信頼性向上とコストダウンが進展し、フォード・モデルTの登場によるガソリン車の急激な普及により市場から消えていった。

20世紀後半になると導電性プラスチックポリアセチレンの発見に端を発する高性能なリチウムイオン二次電池や、小型で強力なモーターを可能にするネオジム磁石が相次いで日本で開発され、電気自動車に必要な技術が急速に発展した。

20世紀末からガソリンエンジンと大容量蓄電池を搭載したハイブリッド車が主に日本と北米で販売された。エンジンによる発電に加え回生ブレーキを併用し、主に低速時に電力を用いて走行することで内燃機関単独で走行するのに比べ燃費を向上させたものである。

2000年代には電動機のコアに鉄損の少ない専用の電磁鋼が使われるようになり、同年代末からはコンセントから充電できるプラグインハイブリッドカー（PHEV）が中国や日本で販売された。2008年の北京モーターショーでは中国メーカーがプラグインハイブリッドカーを発表し、2010年のジュネーブモーターショーでは欧米メーカーが相次いでハイブリッド車を発表した。こうしたハイブリッド技術の進歩から、PHEVではリッター60km、従来型のハイブリッドでもリッター40kmという以前からは考えられない燃費の車が、中価格帯でも続々と登場するようになった。

※後述するシリーズ・ハイブリッドと誤解されやすい電気駆動という別概念がある。
これは駆動系（パワートレイン、動力伝達機構）を電気にしただけのものである。駆動用の発電機を回すために内燃機関を用いる移動体を「ガス・エレクトリック」もしくは「ディーゼル・エレクトリック」、タービンエンジンを用いるものは「ターボ・エレクトリック」と呼ぶが、これらは発電により得られた電力を蓄えるバッテリーを有しておらず、ただ単に内燃機関によって発電機を回すことにより得られた電力でモーターを直接駆動しているだけのシステムであるため、内燃機関が停止すると走行できない。したがって走行は内燃機関のみに依存しているとみなすことができるため、HVではないとされる。これらは「ガソリンエンジン原動・エレクトリック駆動」、「ディーゼルエンジン原動・エレクトリック駆動」および「タービン原動・エレクトリック駆動」の略称である。

発電と駆動の方法により、「シリーズ方式」、「パラレル方式」、「スプリット方式」に大別できる。最も構造と制御が単純なシリーズ方式が世界的には主流である。なお、シリーズ方式とパラレル方式を融合した「シリーズ・パラレル併用方式」もあるが、大型自動車を含め試作車レベルでは存在するものの、市販車としてはいまだに登場していない。

パラレル方式（並列方式）は、搭載している複数の動力源を車輪の駆動に使用する方式。エンジンの出力はトルク × 回転数の関係にあるため、低回転時には十分なパワーが得られないばかりかアイドリングを含めて効率が悪く、排出ガスの浄化能力も落ちる。一方、モーターは起動時に最大トルクを発生するものが多いため、発進時や急加速時など、エンジンが苦手とする熱効率が悪く有害排出物の多い範囲をモーターに受け持たせた、両者の「いいとこどり」ともいえるのがパラレル方式である。またマイルドハイブリッドはパラレル式の一種である。一般的に「ハイブリッド」というと、パラレル式を指すことが多い。

この場合、エンジンは通常の内燃車と遜色のない出力を備えるものが多く、内燃車同様の許容量のトランスミッションを持ち、それを介して車輪の駆動を行い、同時にモーターを用いた発電（充電）も行う。回生ブレーキの発電機としても用いられるモーターは発進から中速域までを受け持ち、車両総重量に比較して小型で出力も小さい。よって、バッテリーの容量も少なくて済む。バッテリーの残量が少ない場合は、通常の内燃車と同様に全速度域にわたってエンジンのみでの走行が可能である。このように、従来の内燃車を主とした構成のため、モーターアシスト方式とも呼ばれる。

一般に、モーター1基で実現可能という設置重量および体積面と、エンジンによる直接駆動もできるなどの効率面でシリーズ方式よりも優れている。ただし、双方の動力源の利点を活かすための構造や制御が複雑とされ、モーター1機ゆえに発電と駆動を同時にできないという欠点がある（モーターの使用頻度が高まるほど充電時間が短くなる）。また、ハイブリッドシステム自体には速度を制御する機能が盛り込まれておらず、通常の自動車と同じトランスミッションが必要という、他方式にない欠点もある。ただし、この点を逆手に取った伝達効率に優れるMT仕様のハイブリッド車も存在する。

※日立製作所が開発し、一時期の日産自動車とマツダの小型車に採用されていたe-4WDシステムは、ガソリンエンジンの前輪駆動車の後輪にモーターアシスト機構を追加したものであるが、アシスト範囲が極めて限定的で、モーター専用のバッテリーも持っていないため、ハイブリッド車には含まれない。

シリーズ方式（直列方式）は、エンジンを発電のみに使用、モーターを車軸の駆動と回生のみに使用し、さらに電力を回収するための蓄電池を有するもの。言わば『エンジンを発電用の動力源として搭載した電気自動車』である。

実際の仕組みは、エンジンで発電機を駆動して発電し、発生した電力でモーターを駆動し、走行する。またエンジンで発電した際の余剰電力、および回生ブレーキにより発生した電力を大容量バッテリーに一旦蓄え、その電力もモーターの駆動に用いる。

電気自動車は、出先で充電設備を確保しにくい、充電時間が長い、1充電あたりの走行距離が短い、長時間の渋滞や災害などで車に閉じ込められた場合のエアコンやアクセサリー電源の使用に制約がある、などが大きな欠点として挙げられるが、シリーズハイブリッド方式では内燃車同様に燃料を補給するだけでこれらの欠点から解放される。今日ではレンジエクステンダー付き電気自動車が類似するが、レンジエクステンダー付きEVではエンジンは非常用に使うことを前提としており、エンジンは最高出力や効率よりも軽量コンパクトであることを重視して選定されている。そのため外部電源による充電をせず、エンジンだけでの使用では充電時間が非常に長くなり、燃費も悪い。

エンジンで発電しモーターで走行する方法自体は、ガス・エレクトリックやディーゼル・エレクトリックおよびターボ・エレクトリックと呼ばれる方式があり、これらは古くから鉄道車両や船舶で実用化されたすでに「枯れた」技術であると言われることがあるが、これらで生み出された電力は基本的にバッテリーを介さない。初期のハイブリッド車はこれをベースとしており、発電機とモーターの間に大容量バッテリーを追加することで、エンジンと発電機双方の小型化と、エンジンの使用率低減が可能となり、効率を改善した。このような事情から、重量と体積（設置スペース）の増加を無視すればエンジン選定の自由度が最も高いシステムであり、コントロール面で劣るタービン系も採用できるのが当システム最大の特色でもある。自動車用燃料としての税制面での整備が必要となるが、タービンエンジンでは、通常自動車用として使われていない灯油などのケロシン系燃料の使用が可能となる。

また、燃料が切れた場合や静粛性が求められる場合でも、バッテリー残量に余裕があれば、エンジンを止め、モーターのみ（EVモード）で走行することが可能である。

モーター駆動であるため出力制御が容易で、通常の自動車に必須なトランスミッションが不要であることが利点であるが、内燃車と電気車のシステムが共存するため、システム占有体積と重量が大きくなること、エンジン動力を一旦電気に変換する際に発生する熱エネルギーの損失が多く、回生制御が働かないと効率が落ちることが欠点となる。この点を補うため、バッテリの容量を縮小し、エンジンで随時発電を行う方式が開発された。エンジンの効率が著しく悪い低負荷ではバッテリーからの電力でEV走行し、ある程度以上の負荷では走行に必要な電力はエンジンの発電でまかなう。長い登坂や高速巡航時にはエンジンの最良燃料消費率となる領域以外も使用する（燃費が悪化する）ことになるが、トランスミッションで接続されていないため、求められた出力に対しては最も効率の良い領域を使うことが出来る。

日産自動車は2016年から「新しい電気自動車のカタチ」を謳い、「e-power」と称するシリーズ式ハイブリッドシステムを採用した車種を展開している。

パラレル式のようなエンジン×モーターの出力と、シリーズ式のようなエンジンによる発電・モーター駆動を同時に実現する方式である。

エンジンからのトルクをプラネタリーギアを用いた動力分割機構により分割（スプリット）し、発電機(MG1)と駆動軸とへ振り分ける。駆動軸にはモーター(MG2)が直結されており、これによる駆動力を適宜合成する方式である。このため、エンジントルクのうち一定割合が停車時を含め常時駆動軸へかかっている。

必要に応じてMG1への通電を切ってフリーラン状態にすることで、エンジンと駆動軸との繋がりを切断したのと同様の状態を作り出している。この状態でMG2を駆動すればEV走行が、発電をすれば回生ブレーキが実現できる。MG1、MG2共々通電を停止すればニュートラルの状態となる。
発進時や低速走行時にはバッテリーに蓄えられた電気でEV走行、通常加速時や中高速定常走行時には燃料消費率の良好となる回転域でエンジンを運転する。

エンジンの回転数制御はMG1で行う。MG1を正転させればエンジン回転数は上昇し、同時に発電される。発電した電力はバッテリーに送り込まれるかMG2で即座に駆動力として利用される。非ハイブリッド車ではローギア - トップギアに相当する。

MG1を停止（拘束）させれば、動力分割機構は単なる増速歯車として振舞い、エンジン回転数は車速に比例することとなる。このとき、エンジンからの動力はすべて駆動軸とMG2へ伝達される。非ハイブリッド車ではトップギア - オーバードライブに相当する。ただし実際にはわずかに正転させている。

MG1に電力を送り込み、逆転させることもできる。こうすることでさらに強大な増速作用が得られ、エンジン単体では燃費の向上が見込まれるが、MG2からMG1への逆電力となり、システム全体の効率が低下する可能性を孕んでいるため、本当に最適とコンピューターが判断したときのみ実施される。

こうした機構によりエンジンと駆動軸とが機械的に分離されていることでエンジンの運転状態の自由度を高くできるシリーズ式の利点と、エンジンから駆動軸へ直接トルクを伝達するルートを設けることで損失を抑制できるパラレル式の利点を得られる。

前述の通り、MG1で発電した電力をMG2に送り込めばトランスミッションの役割（変速作用）を果たすため、従来型のトランスミッションは必須ではない。トヨタのハイブリッド車のトランスミッションで「電気式無段変速機」という呼称がされているのは書類上の分類でそう呼ばれているだけで、実際に無段変速機を別途搭載しているわけではない。

柔軟な制御が可能ではあるが、エンジン・MG1・MG2各要素の回転数の制約には注意が必要である。特にMG1については、エンジン停止時に車軸から見ると著しい増速となっており、エンジンを停止した状態で走行できる速度には上限がある。また、エンジントルクの直接伝達ルートは機械的には増速であるため、燃費を狙った低トルクエンジン搭載車の場合、通常の速度域ではMG1を介したMG2による駆動が駆動力の大部分を占める。エンジンだけでの発進はできないが、アイドリングから発進、そして加速に至る範囲では、排出ガスの清浄度や燃費がいずれも良くないため、これも合理的である。

電気駆動の際には必然的にエネルギー変換ロス（熱）が生ずるが、エンジンの高効率域を利用する制御をすることで、全体的な高効率を実現している。他の方式に比べると部品点数が少なく機械的にはシンプルであるが、制御が非常に複雑、かつ特許面の絡みもあり、上記の方式に比べ採用メーカーの数では少数派に属する方式であることから、当初は採用車種の選択肢が少ないのが当システム最大の欠点となっていた。また、機構上エンジンと駆動軸とを切り離せないため、最終減速比がエンジン回転数に影響を与える。このため、加速力を重視した設定にすれば燃費が、燃費を重視した設定にすれば加速性能が悪化するという弱点がある。この弱点を克服したのがLC500hに搭載されたマルチステージハイブリッドシステムであり、従来のシステムに有段ギアが組み合わされている。また、独創的仕様のためフリクションロスの影響が燃費に直結しやすく、出力向上の足かせが多いのも欠点の一つである。ただし、制御の問題が解決されればトランスミッションを省くことによるコストダウンと軽量化という利点が生きるため、パラレル方式に比べ商品化上の不利は少ないといわれている。当初は同じ排気量のオットーサイクルエンジン車に比べて動力性能で劣勢であったが、バッテリーとモーターの出力向上と制御の改良により、モーターの特徴を生かしたガソリンエンジン車以上の加速も可能となった。

制御と動作に関しては「無段変速機#電力・機械併用式無段階変速機」を参照。

エンジンの出力は高負荷運転を考慮して設定されているため、低速度では必ずしも効率は高くない。乗用車に広く使われるガソリンエンジンは、軽負荷では効率が著しく下がる。そこで低速域や軽負荷領域では効率の低いエンジンを停止して、電気モーターのみで走行することによって燃費の改善と、有害排出物の低減ができる。

また、本来必要なエンジンより出力の小さいエンジンに電気モーターでアシストすることによって、それらを改善するという考えもある。さらに、自動車向きではなく使えなかった種類の熱効率の高いエンジンを、電気モーター主力とすることで利用可能とした組み合わせもある。

車両総重量に対して排気量が少なく出力が低いものや、アトキンソンサイクルエンジンなど、軽量化・高効率化したエンジンを使用することができる。

減速時に電動機を発電機として用いることにより、運動エネルギーを電気エネルギーに変換して、二次電池に電力を蓄える。ハイブリッド車に限らず、新幹線のような電気鉄道で広く用いられているが、回生エネルギーを架線に返すので、同時に力行する鉄道車両（電気機関車や電車）がないと、有効に使えなかった。今では電気鉄道でも変電所の定置型二次電池に充電させ、いつでも回生を有効にすることが企画されている。

ハイブリッド車に限らず電気自動車やソーラーカーなど、二次電池と電動機で走行する車両では「回生ブレーキ」でエネルギー効率を向上できる。より有効に回生電力を蓄えるため、より大容量の蓄電装置が必要になる。

付随輪にモーターを追加することで、トランスファー、センターデフ、プロペラシャフトが不要となるため、全輪駆動化も比較的容易である。

ハイブリッド自動車は内燃機関およびその補機一式と電動機および駆動用バッテリと燃料タンクを1台の車に搭載するため、全般に同程度の排気量のガソリン車と比較して15-20%ほど重量が増加する。

重量の増加は燃費の悪化に加えタイヤやブレーキといった車体、および路面のダメージを増大させる。また、モーターやバッテリーにはレアアース（希土類金属）やコバルトなど産地が偏っている鉱物（レアメタル）を利用するため価格が高騰しやすく、安定した資源確保が困難になることも懸念される。

またHV化においては駆動用バッテリーやモーターの搭載により車室空間が犠牲となり、スペアタイヤや3列目シートなどを廃さなければならなくなった車種が存在する。(内燃車とHVが存在する車種の例:ホンダ・フィットハイブリッド、三菱・アウトランダーPHEV。HV専用車種の例：ZE2/ZE3ホンダ・インサイト) 特にスペアタイヤを廃してしまった場合はランフラットタイヤのサイズ設定がない場合パンク応急修理キットで対応することを強いられている(＝サイドウォールの損傷やバーストには対応できない)。ただし、新車時から未使用のまま廃棄する例も少なくなかったため、近年はSUVなどの特定の車種以外ではスペアタイヤ搭載を廃止している車種が主流である。また、法制面ではスペアタイヤ装備の車検項目の廃止されたこともその動きを後押しする結果となり、タイヤについては問題点とは言えない面もある。

ハイブリッド車は、従来型の内燃車（ガソリン車やディーゼル車など）に対して部品点数が多くなるため、必然的に内燃車に比べ、製造・廃棄にかかるコストがHV特有の部品の分だけ、環境負荷と金銭の両面で高くなる。

また、バッテリーをリサイクルするにしても行程が長くなるという問題がある。トヨタが公開しているPVによると、そのリサイクル行程は「一度全国の解体屋からバッテリーを愛知陸運に集め豊田ケミカルで解体・下処理・破砕、その後住友金属鉱山で精錬、プライムアースEVエナジーで製品化した後トヨタの工場で車両に搭載」…つまり日本全国→愛知県→愛媛県→静岡県→愛知県→全国…という、通常の自動車リサイクルに比べ大がかりな流れになっている。
そしてHVはエンジンも搭載しているのでEVとしてだけではなく、内燃車としてのリサイクル行程も必要になってくることに注意が必要である。

このように製造・廃棄の部分ではガソリン車より環境に悪いことを考えるとHVをエコカーとして成立させるにはセールスポイントでもある燃費や低排出ガス性能で帳消しにする必要があるが、それが十分達成できているかには疑問が残る。例えばトップ・ギア Series11 Episode1でトヨタ・プリウスを取り挙げた際には、この点がかなり痛烈に指摘されており、司会のジェレミー・クラークソンは「長期的に見るとランドローバー・ディスカバリーよりも環境に悪いという主張もある」とコメントしている。ただし、この廃棄の部分の課題は、自動車メーカーも90年代からすでに燃費追求と並行して研究しており、トヨタ自動車は2015年時点でバッテリーの91％をリサイクル可能としている。近い将来、リサイクル率を100％にする見込みである(ただしライフサイクルアセスメントと言う概念があるように、リサイクル自体も環境負荷なしにはできないということに注意が必要ではある)。一方で、長期的に見た場合、HV特有の消耗しやすい部品の交換などの金銭的負担や技術革新の関係でHVであっても燃費性能に差がつく以上、HVの普及による環境負荷の低減はあっても、廃棄や部品交換などで相殺されている可能性はある。

ガソリンハイブリッド車両はガソリンエンジンと電気モーターを組み合わせているため、通常の車に搭載される12Vのバッテリーに加え、最大600Vで電気モーターを回すHVバッテリーを搭載している。このバッテリーは通常のバッテリーと比べ電圧が高いなどの理由から感電の際の危険が大きい。特に大型機械に搭載されているキャパシタ（コンデンサ）も同様の理由により感電した場合死亡事故にも繋がりうる。整備工場や事故現場などにおける感電事故が懸念されており、メーカーがレスキュー時の専用マニュアルを公開していることもある。

ハイブリッド車は、電動モーター走行時の騒音が小さいため、主に低速時に歩行者、特に音で接近を判断する視覚障害者は、自動車の認知が遅れ、回避出来無い危険性が指摘されている。また、静穏性を悪用したひったくりが発生するという事態にまでなっている。電気自動車も含め走行中に人工的に音を発生させる装置の義務化がハイブリッド車メーカーや政府によって進められている。だが、その音はジェット機の音を小さくしたような音であるため、新たな騒音源になることが懸念される。

ただし、この「ハイブリッド車はモーター走行時の騒音が小さい」という前提に関しては、自動車の走行時の騒音は、実際にはエンジン音や排気音よりも、むしろロードノイズ（タイヤ騒音）の方が大きく、相対的に車重の重いハイブリッド車は必然的にロードノイズも大きいことから、必ずしも正しいわけではない。一方でモーターのカン高い回転音がロードノイズを掻き消してしまうことから、自動車の接近そのものの認知が遅れるのであるとの指摘も存在する。

ガソリンとハイブリッドとの両者をラインナップする同車種で比較した場合、車両価格には大きな隔たりがある。もっとも極端な例を挙げるとダイハツ・ハイゼットカーゴのケースがあり、HV化で価格が2倍以上になってしまった。それと燃費改善率の低さがネックとなり販売不振、生産終了となったことを受けダイハツは「HVは軽には不適」と判断。ダイハツは後年、新型車のティザーを兼ねた企業CMにおいてHVの高コストを背景に「第3のエコカー」(高効率内燃機関車)を提唱した。一方で軽自動車においてもマイルドハイブリッドを拡張したシステムが新たに採用されるなど、技術の応用によって費用と便益は今後も変動してゆくとみられる。
また上の「環境負荷の増大」でも述べたように、ハイブリッド車には（駆動用）バッテリーの交換費用など、ガソリン車にはないコストの発生や内燃車とEVの両方の機構を持つという性質上廃棄時に掛かるコストは金銭的にも高くなる。

小型セダンのトヨタ・カローラアクシオ（E16#型）を例として、購入時の差額を燃料費の差額だけで回収することを検討した場合の費用と期間の計算を下記表に示す。なお、表中の各値は、いずれも2013年8月当時のメーカー公表値を元にしている。
各種点検・整備にかかわる費用やエコカー減税、その他の減税、免税、割引制度等については考慮していない。
内燃機関と電気モーターの二種の動力源を装備した「エンジン+電気式ハイブリッド車」の歴史は古く、初期の自動車の時代ではエンジン技術は未熟で高出力エンジンは製造が難しかったため、エンジン出力不足をモーターで補助するハイブリッド車が考えられ、一部で用いられた。

日本や北米ではハイブリッド車が環境に優しい車として認知されている。理由としては、両国都心部は高加減速能力が重要視される環境ゆえに、この能力が高いモーターを利用するハイブリッド車の利点が活かしやすいという事情が挙げられる。特に日本市場では2009年5月にプリウス（3代目ZVW30）が低価格で発売されかつ、エコカー減税と補助金の追い風もあって大ヒットを記録し、その後2011年12月にプリウスよりさらに小型で低価格なトヨタ・アクアも大ヒットし。日本でのハイブリッド車の普及に大きく貢献した。

ハイブリッド技術の開発には数千億円単位の開発費がかかるため、独自に開発費を負担できない国内の自動車メーカーが2009年後半に相次いでハイブリッド技術を持つ有力メーカーと提携している。

世界的な2050年までの二酸化炭素排出量半減の流れを見ると、ハイブリッド車を普及させても自動車からの二酸化炭素排出量を半減させることは難しい。そのような事情もあってか、ハイブリッド技術で先行したトヨタ自動車や本田技研工業に対し、日産自動車や三菱自動車工業は電気自動車の量産を目指している。

ブラジルやアメリカでは自国で生産されるサトウキビや穀物や果物を原料としたバイオエタノールを燃料として利用できるフレックス燃料車が1000万台以上存在している。摂氏15度以上ではバイオエタノールのみで走行できるため年中温暖な赤道から亜熱帯地域で適している。

ヨーロッパメーカーは、高加減速能力より高速能力が重要視される環境が災いしたのかハイブリッド技術で後れを取っており、また開発資金が安く開発期間も短く済む上に品質の良い軽油の調達が容易という事情もあり、高速能力ではハイブリッド車に勝る低燃費ディーゼル車および過給器と小排気量化を組み合わせたダウンサイジングコンセプト車の開発を優先している。ただし、技術力それ自体にメーカーごとの差が大きく、2015年現在、日本において「ガソリン・ハイブリッド」「ディーゼル・ハイブリッド」「プラグイン・ハイブリッド」という3種類ものハイブリッド車をラインアップする唯一の自動車ブランドはメルセデス・ベンツである。

世界的な原油価格の高騰と各国政府による補助金により先進国ではハイブリッド車の販売は伸びている。またハイブリッドは重量増のデメリットの小さいクロスオーバーSUVと相性が良いため、近年の先進国でのSUVブームに一役買っている。一方発展途上国においては日本メーカーの作るハイブリッド車は価格が一般庶民の手には届かず、反対に現地メーカーによる低価格のガソリン車や電気自動車のほか、低価格の電動バイクは増えており、先進国とは違った需要が存在する。

大型自動車では、1991年に日野自動車が路線バス用としてディーゼルエンジンと電気モーターによるパラレルハイブリッド方式のHIMR（Hybrid Inverter-controlled Motor & Retarder System = ハイエムアール）を試作し、東京都交通局などで試験運行を開始した。1994年に型式（かたしき）承認を取得し、大型路線バスブルーリボンシリーズの1モデルとして正式発表している。日野自動車は改良を続け、1995年には小排気量エンジンに変更して排出ガス値と燃費を改善し、2001年にはワンステップ化、2005年にはノンステップ化を実現した上で、親会社のトヨタからプリウスの技術を流用、価格を下げることにも成功している。このモデル以降はHIMRの呼称をやめ、単に「ハイブリッド」と呼ぶようになった。また、観光タイプ（日野・セレガ）の製造も行われている。

一方、日野自動車以外の日本のバスメーカー3社は、電気式より構造が単純であることなどから、減速時のエネルギーで作動油を蓄圧タンクに入れ、タンク内部の窒素ガスを圧縮し、発進時などに油圧として動力を取り出す、蓄圧式ハイブリッド車を開発した。

嚆矢は三菱ふそうのMBECS（エムベックス）で、1993年から試験運行を開始し、1995年に同社の大型路線バスエアロスターをベースとしたMBECS IIを正式発売し、1998年からは、ワンステップバス対応のニューエアロスター用のMBECS IIIも発売開始した。また、日産ディーゼル工業（現・UDトラックス）がERIP（エリップ）、いすゞ自動車はCHASSE（シャッセ）を開発している。しかし、このタイプは思ったほどの排出物低減効果が見られなかったことや、路線バスで並行して要求されていた低床化に対応できなかったことから販売は少数に留まり、2000年度をもって、各社とも撤退してしまった。

日産ディーゼルは、大電流の出し入れ速度に優れる電気二重層コンデンサ（スーパーキャパシタ）を用いた、キャパシタハイブリッドを独自に開発し、日野自動車に技術供与も行った。同社は大型車用ディーゼルエンジンの窒素酸化物低減でも、コモンレール噴射方式に大量のEGRとDPFの組合せを採る各社とは異なり、唯一ユニットインジェクターと尿素SCRシステムを採用するなど、独自性が際立っていた。しかし、その後同社もコモンレール噴射方式に移行し、尿素SCRシステムとを組み合わせで三菱ふそうトラック・バスに技術供与し、一旦は相互OEMの関係となっていたが、2010年10月にその契約を終了し、バス生産から撤退している。

その後三菱ふそうはディーゼル・電気式ハイブリッドバスHEVを試作し、2002年に遠州鉄道で試験運行を行い、2004年から正式にエアロスターHEVノンステップとして販売、2007年からは改良を施され、エアロスターエコハイブリッドとして発売された。HEVはHIMRと異なり、ディーゼルエンジンを発電専用とし、駆動にはもっぱら電気モーターを使用するシリーズハイブリッド方式である。

いすゞ自動車も、東京モーターショー2011でエルガハイブリッドを参考出品し、日野自動車と同じくパラレルハイブリッド方式を採用しており、またバッテリーの位置も他社と異なり最後部の非公式側の2席分にバッテリーを搭載している。なおエルガハイブリッドは2012年8月に正式発売された。

2003年8月22日より、米・製マイクロガスタービンを使ったニュージーランド・デザインライン製ガスタービン発電シリーズハイブリッド方式電気駆動バスが、日の丸自動車興業によって東京駅周辺で無料巡回バスとして運行されている。
旅客輸送を除く車両においても古くから電気駆動は使われており、鉱山で活躍するオフロードダンプなどの超大型機の駆動装置には現在でも「ディーゼル・エレクトリック方式」が使われ続けている。これは未だ極端に大きな出力を受けるクラッチが流体クラッチもしくはトルクコンバーターしか存在せず、電気的な接続をした方が構造全体で有利になるためである。

大馬力を伝達できる「はすば歯車」を量産する工作機械が第二次世界大戦の直前に米国で開発されるまで、大型機はほとんど電気駆動だった。第一次世界大戦時に開発された黎明期の戦車の1つであるフランスのサン・シャモン突撃戦車や、同じくフランスにより開発されるも製造は戦後となったシャール2C超重戦車は「ガス・エレクトリック」方式の駆動装置を搭載しており、第二次世界大戦時にはドイツでポルシェ社により開発された重戦車、VK4501(P)にガス・エレクトリック方式のエンジンが搭載され、その自走砲型であるエレファント重駆逐戦車や、同じくポルシェ社により開発・製造された世界最大の戦車であるマウス (戦車)でも同様の駆動方式が採用された。

第二次大戦後、材料の改良と工作機械が広く普及したため、50t級の重戦車まで機械駆動系で問題なく実用化できるようになり、電気駆動方式は軍用車両の駆動装置としては顧みられなくなったが、最近になって各国で開発されている軍用ハイブリッド車は単なる大馬力用電気駆動車ではなく、ハイブリッド特有の利点を得るために計画されている。軍用大型トラック向けには民生用と同様に燃費の向上を目的として回生ブレーキ込みのハイブリッドシステムが開発されている。

モータースポーツの世界においても、主に自動車メーカーの技術アピールなどの理由からハイブリッド車が参戦する例が見られる。

ツーリングカー分野では、2006年にスーパー耐久の一戦である十勝24時間レースにレクサス・GS450hが出場した（実際のチームオペレーションはサードが行った）。ハイブリッド車を用いたワークス・チームによる本格的なレース参戦はこれが嚆矢とされる。トヨタでは翌2007年にも、前年に使用したGS450hの機構をスープラに移植して十勝24時間レースに参戦し総合優勝を果たしている。その後2010年よりスーパー耐久・ST5クラスにプリウス、インサイト、CR-Zの3車種が参戦を認められている。

2012年からはSUPER GT・GT300クラスにプリウスとCR-Zが参戦している。ただしハイブリッド機構の要ともいえるバッテリー（リチウムイオン電池）が日本の輸出規制に引っかかるという理由で、日本国外のレースではハイブリッドシステムを外して参戦しなければならないといった問題も発生していたが、2013年からは問題を解決して仕様変更をすることなく海外イベントに参加できている。2016年には年間2位の好成績を収めた。また2014年から2015年までGT500クラスでNSXがハイブリッドシステムを搭載して参戦、総合3位の成績を収めている。

純レーシングカーの世界でも、2009年にザイテック製のハイブリッドシステムを用いたLMP1の09SHがALMSにデビュー。そして2012年に開幕したFIA 世界耐久選手権（WEC）では、メーカー系チームはハイブリッドカーであることが義務付けられた。アウディはディーゼルエンジンのR18にフライホイール式蓄電システムを搭載するR18 e-tronクワトロを投入し、同年のル・マン24時間レースでハイブリッド車としての初勝利を飾った。また2013年のル・マン24時間では前衛的な技術車両に認可される「ガレージ56枠」に、PHEVに近い特性を持つ日産・ZEOD RCが参戦した。2018年現在、唯一WECにおいてハイブリッドマシンであるトヨタ・TS050 HYBRIDは8MJを回生して最大500馬力、エンジンの500馬力と合わせて1000馬力を発生する。この8MJは2.4tのミニバンをビルの20階相当まで押し上げるエネルギーに相当する。このTS050は2017年のル・マンで、ミュルサンヌストレートにシケインの無かったグループC時代のコースレコードである3分13秒90に迫る、3分14秒791を叩きだしている。

F1でも、2009年に運動エネルギー回生システム（KERS）が導入された。こちらはストレート加速や立ち上がりで使用されるブーストボタン用のエネルギーとしてのみ用いられたが、2014年には熱エネルギー回生と運動エネルギー回生を併用する完全なハイブリッド規定となった。しかし従来のV8エンジンでは高い音としてサーキットに響かせていたエネルギーも動力に使われるため、音に迫力が出なくなったことに不満の声が上がった。また安全上の観点からダウンフォースが削減されたこともあり、規定導入時は「スーパーフォーミュラより遅いのでは？」と言われることもあった。それでも技術の進歩は目覚ましく、2017年にはダウンフォースを増加させる方針に転換したこともあり、鈴鹿サーキットではミハエル・シューマッハが2006年に記録したレコードである1分28秒954を、ルイス・ハミルトンが1秒半以上上回る1分27秒319で破った。

ハイブリッドは高コストゆえにプライベーターからは敬遠されるものの、エコ技術を宣伝したいメーカーには非常に魅力的なものとなっている。ただしフォルクスワーゲン不正問題でディーゼルの排ガス問題が露呈して以降は、これまでのディーゼル推進のイメージを払拭したいドイツ車メーカーを中心に、純粋なモーター駆動車（=電気自動車）のレースへとシフトしつつある。

</doc>
<doc id="21218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21218" title="MAT">
MAT

MAT

</doc>
<doc id="21219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21219" title="AAM">
AAM

AAM

</doc>
<doc id="21222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21222" title="スラッシュ">
スラッシュ

スラッシュ

</doc>
<doc id="21223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21223" title="宮城">
宮城

宮城（みやぎ、みやぐすく、きゅうじょう）

宮城（きゅうじょう）

</doc>
<doc id="21224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21224" title="多国籍軍">
多国籍軍

多国籍軍（たこくせきぐん、"Coalition forces, Multinational force"）は、多国籍で構成された軍隊のこと。

確立された詳細な定義はないが、国際連合安全保障理事会決議などの国際合意に基づき各国が各々の裁量・責任において各種活動のために派遣した軍のこととされている。国際連合憲章で規定された国連軍とは異なる。

多国籍軍は任務や状況に応じ、様々な形態があるが、安保理決議に基づき派遣された事実上の多国籍軍として、1950年の朝鮮戦争国連軍がある。参加各国軍は国連軍司令部に対し不同意権を留保していた。1981年にはシナイ半島における停戦監視のためにシナイ半島駐留多国籍軍監視団(Multinational Force and Observers)が創設されており、このとき、すでに多国籍（Multinational）の語を用いるようになってきている。1982年のレバノン内戦で、パレスチナ難民や自国民を保護するとの名目で、アメリカ合衆国、イギリス、フランス、イタリアがレバノン多国籍軍（）を派遣した。これは、各国が各々の独立した指揮権の下におこなったもので、言わば単に同じ紛争で同じ時に同じ場所へ派遣された各国の部隊であった。

1991年の湾岸戦争において、国連決議に基づき、アメリカを主力に西ヨーロッパ諸国や中東諸国を含めて約30ヶ国が参加し、多国籍軍が結成された。実態上は、アメリカ中央軍が統一して軍事作戦の指揮・統制を行ったが、名目上はアメリカとサウジアラビアの協議による指揮であり、各国は指揮権を保持し、統制に従う状況にあった。この軍は、日本語では多国籍軍（特に区別する場合は湾岸多国籍軍）と呼ばれ、英語ではAllied (forces)やMultinational forceと呼ばれる。

2001年のアフガニスタンのターリバーン政権への攻撃において、北大西洋条約機構がアメリカ同時多発テロ事件に対する（北大西洋条約に基づく）集団的自衛権を発動して攻撃を行った。それに続けてターリバーン政権が崩壊した後に多国籍の国際治安支援部隊が編成された。

2003年のイラク戦争において、アメリカを中心とする諸国が （日本語で「有志連合」とも訳される、直訳すれば「意志の連立（合併）」とされる。）を形成して攻撃を行った。また、戦後のイラク駐留軍の正式な名称は、 であり、直訳すると正に「多（Multi-）国籍（National）軍（Force）」である。

</doc>
<doc id="21225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21225" title="拒否権">
拒否権

拒否権（きょひけん、）とは、ある事柄について拒み断る権利を言う。この意味での用例としては供述拒否権がある。政治の世界で拒否権と言う場合にはさらに意味が限定され、政策決定の際に、決議された法律・提案された決議・締結された条約その他を一方的に拒否できる特権を意味することが多い。

下記の国連安全保障理事会の拒否権の例のように、権利が行使されると案件が停止するため、案件がその所持者の意に直接対立しないように作られたり、対立を回避するために曖昧にされたりすることがあり、拒否権はそれを行使しなくても影響力を発揮する。

英語のは、共和政ローマ時代に護民官が保持していた権限 () に由来する。

また、後述の国連安保理や拒否権付き株式などのように、条文上は「拒否権」の語が現れないことも多い。極端な例として、全会一致が必須要件である場合には、「全員が拒否権を持つ」と言っても間違いではない（#近世ポーランドの自由拒否権も全会一致に伴う拒否権である）。

国際連合安全保障理事会では、実質事項について決議が有効となるには、理事国15か国のうち、常任国全てを含む9理事国（非常任国最低4か国）の賛成を要する。但し、第6章（紛争の平和的解決）及び第52条3（地域的取極又は地域的機関による地方的紛争の平和的解決）に基く決定については、紛争当事国は、投票を棄権しなければならない。大国一致の原則、つまり大国の反対により理事会決定の実効性が失われることを防ぐことを趣旨とするものであるが、逆に常任理事国のうち1国でも当該決議案に反対すれば他の全理事国が賛成しても否決される。これが国連安全保障理事会での拒否権である（採決に当たって反対票を投じる事、即ち決議受け容れ拒否）。安保理拒否権は、国連発足以来一貫して常任理事国であるアメリカ合衆国、イギリス、フランス、ロシア（1991年にソ連の代表権をロシアが継承）、中華人民共和国（1971年に中華民国から中国代表権を交代した）の5つの連合国共同宣言署名国のみに与えられている。

冷戦期にはアメリカ・ソ連がたびたび拒否権を行使し、国際政治の停滞と冷戦長期化の一因となったとの批判も根強い。冷戦終結後は、アメリカ合衆国によるパレスチナ問題関連決議でのイスラエル擁護のための行使が目立った。また、スエズ危機ではイギリス、フランスの拒否権行使が問題となって平和のための結集決議が行われた。これゆえ、大国の利己主義（同盟国擁護のためのものを含む）を通すためだけの規定との批判もある。

中華人民共和国は米ソ英仏に比べて拒否権の行使に慎重（中華民国もモンゴル人民共和国の国連加盟に対して1回だけ行った）で国連加盟当初の国際連合事務総長選挙をめぐる紛糾で拒否権を連発（特にクルト・ヴァルトハイムに対するもの）したことはあったものの、通常の決議では2007年時点で5回のみだったが、2007年からはロシアと中華人民共和国が連携してミャンマー、シリア、ジンバブエ、ベネズエラなどへの非難決議で拒否権を度々行使したことで新たな対立（新冷戦、米中冷戦）が懸念されるようになった。

2008年7月現在の国立国会図書館資料に加筆した。
古代ローマの政務官は護民官に限定されず全ての政務官が拒否権を保有していた。基本的に複数人制の各政務官は同僚の決定に対して拒否権を行使することができ、上位の政務官は下位の政務官の決定に対する拒否権を有していた。このため最も下位の官職であるクァエストルは同僚への拒否権のみを有し、他の政務官への拒否権は持たなかった。逆に同僚を持たない独裁官は下位の全ての政務官に拒否権を行使でき、かつ護民官を含めたあらゆる政務官の拒否権が通用しない強力な官職であり、それゆえ任期が半年と制限されていた。

護民官はその設立経緯からも特殊な官職であり、独裁官を除く全ての政務官や元老院の決定に拒否権を行使することが可能であった。それだけではなく護民官の主要任務はこうした拒否権を使用した「否定」の作用であり、それゆえ拒否権は護民官の名と共に語られることが多い

ローマ帝国が成立すると、拒否権は皇帝の特権となった。

近世ポーランドのシュラフタ（士族）による議会「セイム」では、厳格な全会一致制をとっており、全議員にリヴェルム・ヴェト（リベルム・ベト、liberum veto、自由拒否権）という拒否権の発動が認められていた。たった一人の反対であっても議案を葬ることが出来るこの制度はセイムでの決議において法案をことごとく廃案にしてきた「無制限の拒否権」といったニュアンスで語られることが多く、当時としてはきわめて先進的な民主国家であったポーランド・リトアニア共和国がポーランド分割へと至る大きな要因となった。17世紀後半には、リヴェルム・ヴェトは地方議会であるセイミクにも適用された。

フランスで制定された1791年憲法によって、執行権を持つ国王は、立法議会の立法権に対して拒否権を持っていた。この憲法では「フランス人の王」たる国王と、「主権の代表者」である議会の両方が国民・国家の代表であり、国王は議会を解散する権限を持たず、大臣には議員資格を持つ者の就任が禁止されていたため、拒否権は執行府にとっては唯一の立法府への関与の方法だった。立憲君主制や内閣制度を持つという違いはあるが、これらは先に成立していたアメリカ合衆国の法律によく似ていた。しかしこの憲法での拒否権は停止を意味するだけで、法案は廃案にはできず、同じ議会で拒否された法案を再提出はできないが、国王が同意を拒否した場合でも新しい議会が二度目の可決すれば法案は国王の裁可を受けたことになり、再び新しい議会が三度目の可決をして提出すれば、国王の署名がなくても法案は法律として効力を持つという制度だった。議会の立法権の優越が一応は憲法に示されてはいるが、国王の抵抗に遭った場合には、法案の成立は非常に困難で、政治の停滞を生み出した。フランス革命と革命戦争の最中では、このような慎重な手順を踏むことは不可能で、それが第二の革命につながった。

アメリカ合衆国憲法第1条第7節では、以下のことを定めている。

このうち、3 が大統領の「拒否権（veto）」で、5 が議会の「拒否権を覆す権利（override：上書き）」である。また6の規定を利用して会期末日曜を除く10日以内に議会から送付された法案を大統領が手元に留め置いて廃案にすることを「握り潰し拒否権（ポケット・ビートー）」という。議会の両院それぞれで3分の2以上の賛成を得ることは至難の業であり、拒否権が行使された法案の中で5 の規定により法律になった割合は10%を下回っている。

拒否権を最も多用した大統領は第32代のフランクリン・ルーズベルトで、12年間の在任中に635回も行使している。逆に第3代のトーマス・ジェファーソンは、8年間の在任中に一度も行使していない(ジェファーソンを含み7人いる)。第43代のブッシュ大統領はこれまでに12回拒否権を行使している。以下一部抜粋

またアメリカでは州知事にも項目別拒否権という拒否権があり、州議会が提出した法案の一部を拒否できる。この項目別拒否権は1996年3月の法案によって、大統領も行使できるようになり、連邦議会の無駄なポークバレル的な追加条項を削除できるようになった。
日本の国政においては拒否権は存在しない。日本国憲法は議院内閣制を採用しており、通常は衆議院において与党が過半数を占めているため、与党の反対する法案を衆議院において野党が発議してもそれが可決されることはなく、あえて内閣に拒否権を認める必要性は乏しい。参議院で野党が過半数を占めている場合（ねじれ国会、逆転国会）には、与党の反対する野党発議法案が参議院で可決することがあるが、そのような法案は衆議院に送付後、与党の反対多数により否決されるか審議未了により廃案となるため、この理由からも内閣に拒否権を認める必要性は乏しい。

また、天皇については日本国憲法第4条で国政に関する権能を有しないとされており、他の王制国で国王が保持する拒否権は認められないとされている。

大日本帝国憲法においては、第6条において、天皇大権の一つとしての法律裁可権が定められており、場合によっては、天皇が帝国議会が採決した法律を拒否することができた。だが実際には、天皇が帝国議会が採決した法律を拒否した事例は、一度もなく、帝国憲法における天皇の法律裁可権は、事実上、形式的なものであった。

日本の地方自治においては、普通地方公共団体の長（都道府県知事および市町村長）に一定の条件のもとで、議会の議決又は選挙に対し拒否権を行使することが認められる（特別地方公共団体の特別区の区長にも準用される）。条例については公布後に、予算については執行後に拒否権を行使することは法的安定性を害するため認められないのが原則だが、地方自治法176条4項に該当する場合は例外である。長が拒否権を行使した議会の議決又は選挙は、長が拒否権を行使した時点で効力を失うが、長はこの拒否権の行使を取り消すことは認められない。長の職務代理者（副知事、副市町村長など）にも一定の条件のもとで拒否権を行使することが認められるが、地方自治法177条4項、178条1項による議会解散権は認められない。

以下、この節では特に断りがない限り地方自治法は条数のみ記載する。

日本の地方自治においては、普通地方公共団体の議会の議長は、条例の制定又は改廃の議決があったときは、その日から3日以内にこれを当該普通地方公共団体の長に送付しなければならず（1項）、送付を受けた長は再議その他の措置を講ずる必要がないと認めるときは、20日以内にこれを公布しなければならない（16条2項）。

また、普通地方公共団体の議会の議長は、予算を定める議決があったときは、その日から3日以内にこれを当該普通地方公共団体の長に送付しなければならず（1項）、送付を受けた長は再議その他の措置を講ずる必要がないと認めるときは、直ちにこれを都道府県にあっては総務大臣、市町村にあっては都道府県知事に報告し、かつ、その要領を住民に公表しなければならない（219条2項）。

普通地方公共団体の長が議会における議決に異議がある場合、議決の日（条例又は予算に関する議決については送付を受けた日）から10日以内に理由を示してこれを再議に付すことが認められており（1項）、これを一般的拒否権の行使という。議決の送付を受けてから10日以内であれば同一会期に再議に付すか（一事不再議の原則は適用されない）、会期終了後に臨時会を招集して再議に付すかは長の自由である。

長は再議に付す際には議決の異議のある部分だけでなく全部を議会に付議しなければならないが、議会が審議できるのは長が異議を唱えた部分に限られる。議会の議決が再議に付された議決と同じ議決であるときは、その議決は確定し（176条2項）、長は議決を再び再議に付すことはできない（議決に瑕疵があると認められる場合には176条4項の再議の対象となる）。この再議決について条例又は予算に関する議決の場合には出席議員の3分の2以上の者の同意が必要である（176条3項、なおこの議決は1項の「この法律に特別の定がある場合」に該当するため議長は表決権を有するが決裁権は有しない）。議会は否決のほか、修正議決もできるが（修正議決は出席議員の過半数の者の賛成で足りる）、長はこの修正議決について異議があれば、送付を受けてから10日以内に理由を示してこれを再議に付すことができる。議会が会期内に議決しないときは当該議案は審議未了で廃案となる。また、再議に付した議案が議会で否決された場合は長は当該議案を専決処分することはできないが、議会が議案を議決せずに放置した場合には1項の「議会において議決すべき事件を議決しないとき」を理由に専決処分することができる。

なお、一般的拒否権は長の権限の強化のために1948年の地方自治法の改正により導入されたものである。また、2012年の地方自治法の改正により一般的拒否権の対象に条例または予算以外の議決事件が加えられた。

長の義務となっている。一般的拒否権と異なり行使する期限は定められていないが、以下の要件に該当すると判明した場合には長は直ちに拒否権を行使しなければならない。

普通地方公共団体の議会の議決又は選挙がその権限を超え又は法令若しくは会議規則に違反すると認めるときは、当該普通地方公共団体の長は、理由を示してこれを再議に付し又は再選挙を行わせなければならない（176条4項）。この場合、議決には否決された議案も含まれる。また、執行後の議案であっても同項に該当すると判明した場合には、長は再議に付し又は再選挙を行わせなければならない。議会の議決又は選挙がなおその権限を超え又は法令若しくは会議規則に違反すると認めるときは、都道府県知事にあっては総務大臣、市町村長にあっては都道府県知事に対し、当該議決又は選挙があった日から21日以内に、審査を申し立てることができ（176条5項）、裁定に不服があるときは、議会又は長は、裁定のあった日から60日以内に、裁判所に出訴することができる（176条7項）。 

普通地方公共団体の議会において次の経費を削除し又は減額する議決をしたときは、その経費及びこれに伴う収入について、当該普通地方公共団体の長は、理由を示して再議に付さなければならない（1項）。 

1.の場合において、議会の議決がなお当該経費を削除し又は減額したときは、当該普通地方公共団体の長は、その経費及びこれに伴う収入を予算に計上してその経費を支出することができる（177条2項）。これを長の原案執行権という。この場合の再議は、削除し又は減額した部分だけでなく経費全部を議会に付議しなければならないが、議会が審議できるのは削除し又は減額した部分に限られる。

2.の場合において、議会の議決がなお当該経費を削除し又は減額したときは、当該普通地方公共団体の長は、その議決を不信任の議決とみなすことができる（177条3項）。不信任の議決とみなす場合には長は議会から予算の送付を受けてから10日以内に議会を解散する（1項）。議会を解散しなければ議決が確定する。長が議会を解散した場合、議会議員の一般選挙は解散から40日以内に行われるが（公職選挙法33条2項）、解散後初めて招集された議会において長に対する不信任の議決をしたときには、長は議会の議長からその旨の通知があった日に失職する（178条2項）。この場合の不信任の議決には議員数の3分の2以上の者が出席し、出席議員の過半数の賛成が必要である（178条3項、なおこの議決は1項の「この法律に特別の定がある場合」に該当するため議長は表決権を有するが決裁権は有しない）。

なお、かつての地方自治法177条には、普通地方公共団体の議会の議決が収入又は支出に関し執行することができないものがあると認めるときは、当該普通地方公共団体の長は、理由を示してこれを再議に付さなければならない旨の規定が存在したが、この規定は2012年の地方自治法の改正により削除されている。

会社法では、株主総会の決議に対して拒否権のある株式を発行することができ、これを実務上黄金株と呼ぶ。発行する場合は通常1株だけ発行され、譲渡制限が付けられることもある。黄金株は経営安定化や買収防衛に有効とされるが、株主平等の原則上問題があるため、上場企業に対しては黄金株の発行に規制がかかっている。

また、株主総会での特別決議を可決するには議決権の3分の2以上が必要となるが（2項）、ある1人の株主が3分の1を超える株式を持った場合、その株主が反対すれば特別決議は不成立となるため、この状態も「拒否権」と呼ばれることがある。

</doc>
<doc id="21226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21226" title="アッガイ">
アッガイ

アッガイ（ACGUY）は、「ガンダムシリーズ」に登場する架空の兵器。有人操縦式の人型ロボット兵器「モビルスーツ」（MS）の一つ。初出は、1979年放送のテレビアニメ『機動戦士ガンダム』。

作中の敵側勢力である「ジオン公国軍」の量産機で、水中航行能力を持つ水陸両用MSの一つ。「ザクII」などの汎用MSよりも大型の頭部と丸みのある体型を持ち、両腕に爪や火器を内蔵している。ザクIIの部品を流用することで、生産性を高めているという設定。

メカニックデザインは大河原邦男。その独特の姿から、後年では「癒しキャラクター」や「萌えキャラクター」としても認知され、それに準じた関連商品も発売されている。

ジオン軍の水陸両用MSの一つ。元々はMS-07ズゴックよりも後に開発がスタートしたが、同機は改良を重ねたことから遅延し、一方でアッガイはMS-06用のパーツを転用可能であったことから、先行して完成した。

生産はキャリフォルニア・ベースのジオニック社により行われた。機体の調達を容易にすべくジェネレーターを新規製造できなかった事から、ザク用のものを2基内蔵する。水陸両用機としては簡易量産機とされる機体であり、MS-06ザクからは多くのパーツを流用。ほぼ同サイズのゴッグと比較し生産性・運用コストの面で優れる。MSとしては初の複座型の機体であり、水陸両用MSの訓練機としても使用されたほか、排熱量の低さから熱センサーに感知されにくく、偵察任務にも従事する。また、ステルス性を重視しており、外装には電波や赤外線を吸収する塗料が塗られている。機体そのもののシンプルな形状もあり、ソナーにおいてはクジラと見分けがつかない。機体の操縦感覚はMS-06に近似し、コクピットハッチはエレベーターとなる方式を採用している。また、オペレーティングシステムはMS-06Mのものをベースとしている。

本機は索敵機能を重視した水陸両用の偵察機としての側面も併せ持ち、参加した作戦は多岐に亘ったとされる。運動性は陸戦用MSと比較しても遜色がないほど高く、湿地帯を中心とする陸上性能からジュアッグ、アッグガイのベースとなっている。

『機動戦士ガンダム』第30話で初登場。シャア・アズナブル率いる特殊部隊が連邦軍本部ジャブローの潜入任務に使用する。シャアは、アッガイの性能をあまり評価していない様子だった。潜入後ハッチから降りる際に赤鼻の機体を除く各機に2人ずつ搭乗していたのが確認できる。破壊工作に失敗し直ちに撤収を図るも、ガンダムの執拗な追撃を受けて潜入した4機がすべて撃破される。劇場版『哀・戦士編』ではガンダムとの直接交戦はなく、脱出中に背後から61式戦車にコクピットを直撃されて1機（赤鼻の機体）が撃破される。

続々編の『機動戦士ガンダムΖΖ』では、サイド3のコロニー・タイガーバウムにてスタンパ・ハロイ所有の機体にハマーン・カーンが搭乗し、ズゴックを駆るジュドー・アーシタと交戦する。この機体は両腕が爪で、ホバリングもできる。スタンパ邸内の他機体と同様、コクピットのリニアシート化など、独自の改修が加えられていた。

OVA『機動戦士ガンダム 第08MS小隊』第9話では、右腕を失った状態でカレン・ジョシュワが搭乗する陸戦型ガンダムと交戦。湖中からの奇襲でカレン機の頭部を破壊したが、ホバートラックの陽動で隙をつくり、ビーム・ライフルに撃たれて撃破される。本作品に登場するアッガイはデザインがアレンジされている。

漫画『機動戦士ガンダム』では、シャアが搭乗。ジャブローでガンダムを撃墜寸前まで追いつめるが、ウッディ大尉によって阻止される。

漫画『機動戦士ガンダム THE ORIGIN』では、土木作業用にも適した旧型MSという設定になっており、同作のザクの原型機である「モビルワーカー」に近い性能を持っていた。また、腹部の帯状の装甲は前方に倒れ、股間部のハッチから兵員が乗降するためのタラップとなる機能が加えられ、搭乗できる人数も増加した。

漫画『機動戦士ガンダム アッガイ北米横断2250マイル』では、キスノ兄弟が搭乗しキャリフォルニアベースを目指して北米大陸を横断する物語が描かれた。この機体は、漫画『アッガイ博士』最終話「アッガイ燃ゆ」でガルマ大佐の元へ送られたプロトタイプという記述がある。

漫画『機動戦士ガンダム MSV-R ジョニー・ライデンの帰還』に登場するアッガイは全天周囲モニターを搭載するなど近代化改修が行われている。また、上述したように作中でのアッガイの解説としてステルス性の高さが指摘、考察されている。

以前は安彦良和のデザインではないかとも推測されていたが、否定されている。なお、監督の富野喜幸によるラフがあるとの説もあるが信憑性は低いため
、本機は番組第30話に登場予定だったアッグガイを基本原型として生まれたものとされる。

テレビ放映時にはアッガイに細かい設定は全くなかった。1981年、講談社ポケット百科シリーズ『ロボット大全集[1]機動戦士ガンダム』において、型式番号の「MSM-04」の他、「高さ17m」「重さ98t」「走行速度80km/h」「水中速度30ノット」「出力80000馬力」などの設定数値が記され、武装の名称やその威力等も記述された。その後、『ガンダムセンチュリー』において「ザクのジェネレーターを流用した複座練習機として開発され、潜入工作用の機体はF型と呼ばれ60機程が生産された」という設定が創作された。ただ、この「MSM-04F」の型式番号の記述はその後の文献では見受けられず、「ザクのジェネレーターを流用」についても先行する『ロボット大全集[1]機動戦士ガンダム』にある出力設定との間に矛盾が生じている。

また、バンダイのプラモデル「1/100 MG（マスターグレード） アッガイ」の取扱説明書では、ジェネレーターを2基搭載するという設定が追加されている。これは、ザクII J型用ジェネレーター1基のみではメガ粒子砲を使うための出力を発揮できないという矛盾を解消した新設定である。ただし、このキットではロケットランチャーと機関砲のみを装備している。

製造メーカーについては長らくジオニック社製とされており、前述のバンダイ・MGアッガイのキット（2005年）の解説でも「キャリフォルニアベースのZEONIC工廠製」と記されている。外部スタッフによる編集のエンターブレイン発行『機動戦士ガンダム公式設定集 アナハイム・ジャーナル』（2003年）のみ、スウィネン社にて開発・生産されたとの設定になっている。映像をもって公式とするサンライズの見解に従えば、前者のメーカーは『機動戦士ガンダム MS IGLOO 1年戦争秘録』に登場しているが、後者はそもそも個人のウェブサイトで創作されたものであり映像作品は登場していないため、非公式という扱いになる。ただし、「アッガイがジオニック製」という描写も、同様に劇中には存在しない。曽野由大の漫画『アッガイ博士』では、スウィネン社はジオニック社に吸収合併されており、社内企業的な扱いになっている。また、『アッガイ博士』ではスウィネン社製ではない、純粋にジオニック社製の試作アッガイも登場する。

漫画『アッガイ博士』に登場する試作型MS。MSM-X（水陸両用MS試案）計画での採用を狙い、ジオニック社の子会社であるスウィネン社が主導して開発したアッガイのプロトタイプ。スウィネン社社長であるヨハン・スウィネンが設計主任を務めている。スウィネン社で試作が行われた1機とジオニック本社で試作された「ストック2」1機が存在しており、開発完了時には双方の設計が統合されている。

ヨハン・スウィネンによるコンセプトは「霊長類最強」であり、様々な霊長類の能力を設計に取り入れることによって極めて高い俊敏性と格闘能力を得たほか、魚類の動きを参考にした水中用AMBACによる重量軽減や、機体形状の工夫による高いステルス性と音紋が存在しないほどの静粛性の付与などがなされている。ロールアウト当初は頭部の形状が量産機と異なるほか、胴体に動力パイプが露出している、フレキシブル・ベロウズ・リムが採用されていないなどの量産機との相違点があったが、開発が進むにつれて量産機に近い形へと改修されていった。また、バックパックには一対のフィンが備えられている。当初、ジェネレーターはザクIIのもの1基のみだったが、開発中に当初のバックパック上部にザクIIのバックパックを取り付けた「ダブルドライヴ」が実装され、最終的には単一のバックパックにザクII用ジェネレーター3基（うち1基は予備）を内蔵するようになった。

MSM-X計画での一次採用ではツィマッド社のゴッグに敗れて不採用となったものの、水陸両用MSによる海洋探査開発機器評価会「ETEDO」での優勝を経て二次採用を勝ち取った。しかし、ハイスペックではあるものの乗りこなすことが可能なパイロットが限られたため、量産化の際にデチューンが施されている。その後、2機のプロトタイプアッガイは外観を量産機と同様のものに改装した上でガルマ・ザビ大佐の下に送られ、『アッガイ北米横断2250マイル』のキスノ兄弟の乗機となった。

なおデザインは1989年に大河原邦男がリライトしたアッガイと共通点が多く、モチーフにしたと思われる。
漫画・アニメ『機動戦士ガンダム サンダーボルト』に登場するアッガイは、従来のものよりサイズが小さい12m級の機体として設計されている（型式番号：MSM-04）。

腕部はフレキシ・ベロウズ・リムではなく肘関節のある構造となっており、伸縮もしない。足裏はラバー素材で接地性が高く、また膨張式のフロートを展開することで水上をホバー移動することが可能。コックピット下部には、パイロット以外にもう1名が同乗できるスペースがある。また、頭部、腕部、ランドセルは任務に応じて多種多様なオプション装備に換装が可能となっている。

標準兵装は、前腕部甲にバルカン砲を2門ずつ、頭部のバルカン砲は10基のロケット・ランチャーに変更され、ロケット弾のほかスモーク弾やフリージーヤードも装填する。アイアン・ネイルは3本指の格納式マニピュレーターに変更されているが、中央にビーム・サーベルを内蔵している。

一年戦争終結後、ジオン残党軍のダリル・ローレンツ少尉率いる小隊によって運用され、南洋同盟に対する諜報任務に従事している。なお、ダリル機には彼と同じリビング・デッド師団の生き残りからなる整備班の厚意により、ブレード・アンテナの付いた髑髏をモチーフとしたパーソナル・エンブレムが右胸に描かれている。また、アニメ版では各機がそれぞれ異なるオプションを装備することもある。

オプションの各種センサー類により探査・指揮能力を強化したタイプ（型式番号：MSM-04、以下同様）。頭部に可動式のセンサー・バイザー、ランドセル中央にレーザー通信と地下音紋索敵用のミッション・パックを装備、左腕は展開式のセンサー・アームに換装されている。アニメ版でダリルが搭乗し、後方で小隊指揮および情報収集をおこなう。戦闘には向かない機体でありながら、2機のダーレを撃破している。

オプションの装備により火力を強化したタイプ。ランドセルを「シンガリ・ユニット」と呼ばれる機雷散布ユニット装備型に、片腕を複合武装ユニット「ウェポン・クラスター・ユニット」に換装している。後者はビリー・ヒッカム少尉が搭乗するA機とセバスチャン・モース軍曹のB機で構成が異なり、A機はザク・マシンガン、TOWミサイル・ランチャー、対MSバヨネットからなるユニットを右手に、B機はザク・マシンガン、火炎放射器、対MSボーラからなるユニットを左手に装備する。シンガリ・ユニットには40発の機雷を装填。陣形の後衛に位置し、重火力型の援護をおこなう。

両腕部に大型の武装ユニットを装備したタイプ。右腕をスプレー・ミサイル・ランチャー、左腕を細身でリーチの長いアーム・ユニットに換装、左肩にミサイル・コンテナを装備。武装ユニットは使用後に排除可能で、排除後右肩から簡易マニピュレーターが展開する。アイアン・ネイルに代わる格闘用武装として折りたたみ式のアイアン・ブレードを装備、ランドセル中央にマウントされている。フィシャー・ネス曹長が搭乗し、陣形の中央に位置し主戦力として運用されている。

僚機の補助と護衛に比重を置いたオプションを装備したタイプ。A機はヒート・ホークを流用したヒート・ブレードと、ゴッグの頭部装甲を流用したティンベ・シールドを携行・装備、ランドセル中央には頭頂部に展開する潜望鏡ミッション・パックを装備する。B機はザクキャノンのシールドを流用したクロス・シールドを携行、ランドセル中央には火力型用のザク・マシンガン予備マガジン4基と、クロス・シールドを保持可能なマニピュレーター1基をもつミッション・パックを装備する。陣形の前衛に位置し、斥候や僚機のサポートに従事している。

本編では活躍シーンのない「やられ役」として描かれているアッガイだが、放送終了後の時を経るうち、「頭でっかち」、「子供のような丸っこい体形」に一部ファンが可愛さを見出し、やがて「癒しキャラクター」「萌えキャラクター」という地位を確立。擬人化や変り種の改造、または風変わりなゲームプレーなど、独自のキャラクターとして進化している。

2009年5月の静岡ホビーショーで「招き猫アッガイ」や「木登りアッガイ」など30体以上を出展した模型クラブ代表は、かっこよいイメージが固まったガンダムに比べ愛嬌がある（ように見える）アッガイには改造の余地が充分にあると語った。また、ガンダムファンで知られる橋爪紳也は、愛らしいキャラクターに溢れて育った本放送を知らない世代が、アッガイの魅力を再発見したと分析している。

劇場版第2作『哀・戦士篇』のパンフレット裏表紙に掲載された、安彦良和のイラスト「小さな防衛線」での「体育座りポーズ」がみられた。また、公式書籍には「水陸両用のモビルスーツでは一番カワユイと言われている」とした記述もみられた。

1/100プラモデルには「あたまでっかち」「涎掛けのような胴体」「タコのような口」「小さな子供を思わせるような姿」といった、兵器とは思えない妙なセールスポイントが記されている。なお、平成以後の設定変更によってアッガイはガンダムより全高が高くなり、体型の差もあって2周り以上大きい巨体と化し、対峙した画像をみると「かわいい」とは言いにくくなった。

1994年のアーケードゲーム『機動戦士ガンダム EX REVUE』に登場し、今度は「いじられキャラ」としてのイメージが決定付けられることとなる。他の登場MSに比べ非常に弱いとされたが、その一方で挙動が非常にユーモラスである。特に際立っていたのが勝利ポーズで、他のMSが銃を掲げたり、剣を振ったりするのに対して、アッガイは「くるくるハッフンどすこい」と通称される、全く異質のものだった。これにより、コメディリリーフとしての方向付けが固定化された。

また、漫画『いけ!いけ!ぼくらのVガンダム!!』に登場する「アッガイファイト」の影響も大きい。『機動武闘伝Gガンダム』の「ガンダムファイト」のパロディ「アッガイファイト」を描いたこの作品で、アッガイは一気にアニメファンに浸透することとなる。このパロディシリーズは『新機動戦記ガンダムW』をも巻き込み、結果「ファーストガンダムを見たことはないがアッガイは知っている」という女性ファンが増えるという現象を作り出した。また、この漫画の影響からか、後にゲーム『SDガンダム GGENERATION』ではシャイニングガンダムの設計にアッガイが必要となるケースも出るようになり、さらに続編『SDガンダム GGENERATION-F.I.F』のガンダムファイトEXモードでは、『機動武闘伝Gガンダム』の主人公ドモン・カッシュが大幅に改造強化されたアッガイに搭乗している。その他、プレイステーションの対戦格闘ゲーム『ガンダム・ザ・バトルマスターII』での登場機体の一つでもあり、その挙動は非常にコミカルなものである。

アッガイの知名度が向上したのは、2001年のアーケードゲーム『機動戦士ガンダム 連邦vs.ジオン』によるものが大きい。このゲームのバージョンアップ版が稼働され、稼働から2か月経ったころに「鹵獲モード」の存在が明らかになった。稼働当初は連邦はジオンのMSを、ジオンは連邦のMSを選べなかったが、鹵獲モードを開放することで敵軍の機体が使えるようになり、敵軍のMSはカラーリングが変わっているという要素もあった。このモードで選べる連邦版のカラーリングがドラえもんに似ているという声が高くなったこともあり、ドジだけど愛らしい、いわゆる萌えキャラとしての側面も持つように見なされていった（機動戦士ガンダム 連邦vs.ジオンも参照）。

また、その一般普及には漫画『機動戦士ガンダムさん』がその先鋒を担っている。ちなみに『ガンダムさん』ではシャア・アズナブルとララァ・スンが「昔はアッガイ好きと言っただけで変人扱いされたものだ」「良い時代になりましたね」という会話をしている。

その後、アッガイを萌えキャラとして扱った二次創作物が同人誌やインターネット上で次々と発表され、萌えキャラとしてのイメージに拍車をかけた。
最近では、『機動戦士ガンダム 戦場の絆』にてジオン所属のプレイヤーでマッチングした4人全員（8人プレイが実装された以降は場合によっては8人全員）がアッガイを選び、そろってミサイル発射などコミカルな動きを楽しむ通称「アッガイ祭り」で盛り上がることもあり、バンダイナムコゲームスの担当者も驚きとともに好意的に受け止めている。

2009年稼働のアーケードゲーム『機動戦士ガンダム ガンダムVS.ガンダムNEXT』のゲームセンター向け案内資料では、

などのほか、ゲーム中においても

と、制作者やバンダイナムコゲームスの資料作成者たちにも好感をもたれているように見受けられる描写がある。また、「アルカディア」での攻略記事では他の新規参入組や前作続投組を差し置いて最初に登場した。しかも、同じ新規組のデスティニーガンダムやガンキャノンが1/4ページしか与えられなかったのに対し、1ページ分も与えられたほどである。

これらの事態がアッガイを表舞台へと引きずり出し、2005年にはマスターグレードキットがリリースされるまでに至った。一般には「人気は今一つで需要がない」、「マスターグレード化の暁には、5万円位でないと商品化されないだろう」と実しやかに言われていたが、他のMGキットと同等の価格で発売された。

「リアリズムよりもアッガイらしい設計を心掛けた」キットとされるが、内部メカの造型はそれまでのシリーズのノウハウを導入した充実を見せる品となっている。また、関節の可動範囲も広く取られており、「体育座り」のポーズをとることができる。この技術は後発のHCM-Proにも活かされ、組み立ての手間なしに座るアッガイが再現できる。更に2007年にはハイグレード・ユニバーサルセンチュリー版のキットもリリースされ、こちらでは「不良座り」のポーズをとることができる。

作中にガンダムネタが多用される『ケロロ軍曹』においては、主人公のケロロがアッガイになるというエピソードも展開された。

バンダイ製の箱入りフィギュア「ソフビスーツガンダム」において、『箱の中心を押さえたとき、中身がみっちり詰まっているのがアッガイ』という、実にわかりやすいサーチ方法が知られたため、アッガイばかりを抜いて買ってゆくユーザーが続出した。

2010年にはガンプラ30周年を記念して制作されたOVA『模型戦士ガンプラビルダーズ ビギニングG』に、アッガイのプラモデルを改造してクマのヌイグルミっぽい意匠にしたベアッガイという機体が登場した。同年12月にはガンプラHGとして発売され、アッガイの萌えキャラ改造をオフィシャルであるバンダイが逆にガンプラに取り込んだ事例となった。

2013年9月にはセブンイレブンオリジナルカラーリングプラモデル「HGUC アッガイ Ver.GFT」が、日本全国のセブン-イレブンで限定発売された。

2013年10月より放映されたテレビアニメ『ガンダムビルドファイターズ』及びその公式外伝『ガンダムビルドファイターズ炎』には、ベアッガイをよりかわいらしくリニューアルした「ベアッガイIII（さん）」とそのベース機「ベアッガイII」が登場した。動きもさらにかわいらしくされているほか、女子に人気があるという設定が付与されている。さらにテレビアニメ続編『ガンダムビルドファイターズトライ』では、本体（「ママッガイ」）とオプションの小型ベアッガイ（「プチッガイ」）からなる親子機「ベアッガイF（ファミリー）」が登場した。『ビルドファイターズトライ アイランド・ウォーズ』ではベアッガイP（プリティ）も登場した。
なお、劇中ではベアッガイ・ベアッガイIII・ベアッガイFのいずれも脇役ながら意外な活躍ぶりを見せている。

また、プチッガイはHGPG（ハイグレードプチッガイ）として単品販売もされており、「バーニングレッド」、「ライトニングブルー」、「ウイニングイエロー」、「フューチャーピンク」の四色（元々のベアッガイF付属の物はシアン）がラインナップされている。2015年のキャラホビでは量産型プチッガイ（グリーン）、2016年のガンプラEXPOでは黒い三連プチッガイ （黒と紫）が販売。ガンダムビルドファイターズトライの後期オープニングテーマ「Just Fly Away」の初回限定盤同封のベリーベリーベアッガイFにはベリーベリープチッガイ（ピンク）が付属。後に「ミルクホワイト」、「チャチャチャブラウン」の2色、パンダを模したモノクロの「パンダッガイ」、楽器を持った「ラパパンパープル」（ドラム装備）、「サーフグリーン」（ギター装備）が発売。黒猫・白犬コス（耳・口・シッポ）の付属した「ストレイブラック」、「ワンワンホワイト」が発売されている。

2017年に入ると、HGBFシリーズから、ボディカラーはグレー系で、黒の山高帽とステッキを携えヒゲを蓄えた、ベアッガイ一家の長「パパッガイ」も発売されている。

</doc>
<doc id="21227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21227" title="パス">
パス

パス

</doc>
<doc id="21228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21228" title="新党さきがけ">
新党さきがけ

新党さきがけ（しんとうさきがけ、）は、かつて存在した日本の政党。略称および1998年10月以降の党名はさきがけ、英語略称はNPS。

自民党の中堅・若手議員であった武村正義、田中秀征、園田博之、鳩山由紀夫らが中心となり、1993年の宮沢内閣不信任決議可決（嘘つき解散）をきっかけに離党して結成された保守リベラルの政党である。自民党内の改革グループで、政界浄化やリベラルな政治改革を訴えていたユートピア政治研究会を母体とし結党された。なお、不信任決議案については研究会のメンバーの多くは反対票を投じていた。他方で不信任案に賛成していた小沢一郎らは当初離党の意志はなく、党内で改革運動を継続するつもりであったが、不信任に反対した武村らが率先して離党したことから、自身も離党を決心したとされる。したがって、さきがけの結党は非自民政権誕生に至る政界再編の引き金を引くことになった。

続く第40回衆議院議員総選挙を経て成立した非自民細川連立政権に参加後、羽田政権では閣外協力に転じたものの、自民党が政権復帰した村山政権に参加し、続く橋本政権まで政権の一角を担った。中心メンバーは自民党単独政権以降、非自民連立政権、自さ社村山政権、同橋本政権と、性質の異なるいくつもの政権にほぼ一貫して与党として参加していたことになり、小政党ながら巧みな政界遊泳で政界再編期に強い存在感を放った。途中日本新党親さきがけ派（反小沢派）など各会派の合流を受け入れて党勢を拡大させたが、1996年頃からメンバーの離脱が相次ぎ、2002年、みどりの会議への名称変更という形で正式に解党した。

なお、この離脱過程で、多くの旧所属議員は旧民主党に参加した。結党時の民主党は旧社会党出身者が大半だったが、その多くがベテラン議員だったこともあり、中堅・若手の多いさきがけ出身者が中枢を担った。旧民主党が他会派を吸収する形で1998年に結党された新民主党においてもその傾向は続いた。したがって、新党さきがけは実質的に後の民主党の母体と見ることもできる。これらさきがけ出身者（鳩山由紀夫、菅直人、前原誠司、玄葉光一郎、枝野幸男、荒井聰、小沢鋭仁など）は2009年に誕生した民主党政権においても中心的な人材として政権を担い、2人の内閣総理大臣（鳩山、菅）を輩出した。

①私たちは日本国憲法を尊重する。憲法がわが国の平和と繁栄に寄与してきたことを高く評価するとともに、時代の要請に応じた見直しの努力も傾け、憲法の理念の積極的な展開を図る。

②私たちは、再び侵略戦争を繰り返さない固い決意を確認し、政治的軍事的大国主義を目指すことなく、世界の平和と繁栄に積極的に貢献する。

③地球環境は深刻な危機に直面している。私たちは美しい日本列島、美しい地球を将来世代に継承させるため、内外政策の展開に当たっては、より積極的な役割を果たす。

④私たちはわが国の文化と伝統の拠り所である皇室を尊重するとともに、いかなる全体主義の進出も許さず、政治の抜本的改革を実現して健全な議会政治の確立を目指す。

⑤私たちは、新しい時代に臨んで、自立と責任を時代精神に捉え、社会的公正が貫かれた質の高い実のある国家、「質実国家」を目指す。

さきがけの政治理念は田中秀征が原案をつくり、結成議員全員で討議して決めたという。田中は五項目の政治理念を所属していた宏池会の政治姿勢を念頭に置き、保守本流のバトンを引き継いでいくという意識が強く持ちながら起草したという。
日本国憲法の尊重は、冷戦が終わったこと、保守本流の神通力だった財政金融政策がいままでどおりの効果を持たなくなったことから、自民党の時代的役割は終わったのではないかという危機感を持っていた。

一般的に侵略戦争といえば、第二次世界大戦と思うが、そうだとは書いていない、もっと広い意味を持つように慎重に書いたという。

地球環境の大切さは、やみくもな経済成長至上主義に疑問を抱いていたこと、地球環境問題が1990年代初めから人類史的課題になっていた。

皇室の尊重と全体主義の進出を許さないは、日本人として常識的な路線であり、自分たちが保守勢力であるという強い自覚に基づくものが背景にあった。

「質実国家」は、昭和元年12月28日、昭和天皇の践祚後朝見式ノ勅語にある一節「それ浮華を斥け質実を尚び・・・」が由来である。田中秀征は、これは昭和をこういう時代にしたいという昭和天皇の夢であり、浮華を退けては虚飾を排してという意味と捉え、「背伸びせず内容本位で自然体」と説明していた。

行財政改革の推進や環境重視の姿勢を全面に打ち出して、皇室や憲法第9条を尊重する「尊憲」を掲げ、保守政党でありながら、ゆるやかなリベラルとでも言うべき色彩を有していた。こうした特色も、後の民主党に色濃く受け継がれていった。

なお、武村の代表復帰まで井出を代表者として総務省（旧自治省）に登録していた。

（）内は入閣直前の党役職

（参考文献：石川真澄（一部山口二郎による加筆）『戦後政治史』2004年8月、岩波書店・岩波新書、ISBN 4-00-430904-2）

1996年9月に旧・民主党が結成されて党が分裂する直前の時点における党勢は、27名（衆院23名、参院4名）であった（上記の議員の内、佐藤謙一郎、石田勝之は、既に離党）。内、15名が旧・民主党に参加した。

</doc>
<doc id="21229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21229" title="機動戦士ガンダム 連邦vs.ジオン">
機動戦士ガンダム 連邦vs.ジオン

『機動戦士ガンダム 連邦vs.ジオン』（きどうせんしガンダム れんぽうバーサスジオン）は、2001年3月14日に発売されたアーケードゲーム。開発・カプコン、販売バンプレスト。略称は「連ジ」。以後、『機動戦士ガンダム vs.シリーズ』としてシリーズ化された。

本項では、シリーズ第2作として登場した、アッパーバージョン『機動戦士ガンダム 連邦vs.ジオンDX』（きどうせんしガンダム れんぽうバーサスジオン デラックス）についても解説する。

アニメ『機動戦士ガンダム』に登場するモビルスーツが、地球連邦とジオン公国にわかれて戦う3Dアクションゲームである。広義では対戦型アクションゲームに分類される。2対2の戦闘を基本として最大4人で同時プレイが可能で、僚機との連携が必須となっている。また、BGMは原作のものがPCM音源で（何曲かはボーカル付き）流れ、雰囲気を盛り上げている。

2001年9月14日に稼働。この作品では利用可能なモビルスーツやステージなどの追加、ゲームバランス・モビルスーツの性能の調整が行なわれている。同年12月6日にはPlayStation 2対応の家庭用版『機動戦士ガンダム 連邦vs.ジオンDX』（以下DX）が発売され、一人用に特化したミッションモードが追加された。さらに通信回線を介してアーケード版と同様に4人同時対戦が可能だった（2004年8月2日にサービス終了）。また、初期版とDXをそれぞれGD-ROMに収めた2枚組のドリームキャスト版『機動戦士ガンダム 連邦vs.ジオン&DX』も2002年4月11日に発売されている。こちらはオフラインは1人プレイ専用（マルチマッチング対応ソフトであったが2004年8月2日にサービス終了）。バンダイのセガ製ハード最後のゲームソフトであった。

出撃時に特定のパイロット名を入力することにより、原作に登場したパイロットを使うことができる。

元カプコンの安田朗によれば、このゲームをカプコンが開発するにあたり、本来『機動戦士ガンダム』の版権を統括するバンダイには一切話を通さずに、本作の監修を務めた『機動戦士ガンダム』の総監督・富野由悠季に、カプコンが「ガンダムのゲーム作っていいですか?」「いいよ」という話し合いで開発をスタートさせた経緯があった。その後、バンダイは岡本吉起から「こんなゲーム作ったんですけど、どうですか？」という打診を受けることになる。岡本はバンダイの承諾は得ていると思っていたため、バンダイからの返事に非常に驚いた。完全に事後承諾だった訳であり、お蔵入りになってもおかしくない状況にあった（その経緯から、販売に関してはバンダイを通じて行うこととなった。ただしDXの家庭用についてはドリームキャスト,PlayStation 2版はカプコンの自社流通で販売された。それ以降はバンダイナムコゲームス発売作品と同様、ハードメーカーの流通網で販売されている）。

</doc>
<doc id="21231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21231" title="キセキレイ">
キセキレイ

キセキレイ（黄鶺鴒、学名："Motacilla cinerea"）は、スズメ目セキレイ科に分類される鳥類の一種。

主に渓流などの水辺に棲息する。

体長20cmほどで、ハクセキレイと同じか若干細めである。

頭から肩、背にかけてが灰色、上腹部が白色、下腹部が黄色で、他種と容易に見分けられる。

夏季は渓流沿いなどに好んで棲み、セグロセキレイ、ハクセキレイとは概ね棲み分けている。積雪地に棲む個体は冬になると暖地へ移動する。冬季には市街地の水辺でも観察される。冬季は単独で、夏季は番いで縄張り分散する。雄は特に縄張り意識が強く、同種およびセグロセキレイ、ハクセキレイと追いかけ回して縄張り争いをする様子もよく観察される。夜間は近隣の森などに塒を取る。ハクセキレイに比べると人間に対する警戒心が強い。

食性は動物食で、日中は水辺を歩きながら水中や岩陰などに棲む昆虫類やクモ類などを捕えて食べる。また飛んでいる昆虫を捕まえるフライング・キャッチをする様子も観察される。

崖のくぼみ、枝の茂み、人家の軒下などに、枯れ草や植物の根を使った皿状の巣を持ち、1腹4-6個の卵を産む。抱卵期間は12-14日で、主に雌が抱卵する。雛は11-13日で巣立ちし、その後数日で親から独立する。

ハクセキレイやセグロセキレイなどの他のセキレイ類と同様、いつも尾羽を上下に振っているのが特徴的である。

地鳴きは「チチン、チチン」で、ハクセキレイに似るがやや高め。飛翔時に鳴く。また、縄張宣伝のためか見晴らしの良い１箇所に３０分以上とどまってさえずることがある。この場合数種（おそらくは３～４程度）の音素を組み合わせて、長さにして３秒ほどの複雑な鳴き方をする。同一個体でも時々によって鳴き方が異なる。

ユーラシアおよびアフリカ中部から南部に分布する。

日本では主に九州以北に分布し、留鳥または漂鳥である。

</doc>
<doc id="21232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21232" title="ジョージ・ガーシュウィン">
ジョージ・ガーシュウィン

ジョージ・ガーシュウィン（George Gershwin、1898年9月26日 - 1937年7月11日）は、アメリカの作曲家。本名、ジェイコブ・ガーショヴィッツ（Jacob Gershowitz）。ポピュラー音楽・クラシック音楽の両面で活躍しアメリカ音楽を作り上げた作曲家として知られる。通称『完璧な音楽家』。

ユダヤ系ロシアの移民の息子として、ニューヨークのブルックリンに生まれた（もとの姓はゲルショヴィツ Gershowitz）。

初めてクラシック音楽に触れたのは小学生のときに聴いたドヴォルザークの「ユーモレスク」だという。父親は、ジョージが12歳の時、兄のアイラ・ガーシュウィンに音楽を学ばせようとピアノを買ってやったが、文学者肌のアイラはピアノを弾かず、代わってジョージがピアノに親しむことになり、13歳の時にピアノ、和声を習った。

出世作となったのは、作詞家アーヴィング・シーザーとの共作になる1919年の歌曲「スワニー」で、人気歌手アル・ジョルソンに気に入られて彼が繰り返し歌ったことからヒットし、人気ソングライターとなる。

1920年代以降は、作詞家となった兄アイラ・ガーシュウィンと組んで、レビューやミュージカル向けに多くのポピュラー・ソングを送り出した。ガーシュウィン兄弟によって作られ、後年までスタンダード・ナンバーとして歌われている歌曲は『私の彼氏（The Man I Love）』『バット・ノット・フォー・ミー』『アイ・ガット・リズム』などをはじめ、おびただしい数に上る。

クラシックにも取り組み、1924年には『ラプソディ・イン・ブルー』（"Rhapsody in Blue"）を発表。当時ガーシュウィンにとって管弦楽法は未知領域だったためファーディ・グローフェの協力を得て、ジャズとクラシックを融合させたこの作品は「シンフォニック・ジャズ」の代表的な成功例として世界的に評価された。

その後独学でオーケストレーションを学び、いくつかの管弦楽作品を残した。そのひとつ『パリのアメリカ人』（"An American in Paris"、1928年）もよく知られている。因みに、オーケストレーションを学びたいがためにイーゴリ・ストラヴィンスキーの元に訪れたら、クラシック作曲家としては異例の高収入で知られていたことから、逆に「如何すれば其処まで収入を上げられるのかこちらが教えてほしい」と言われたというエピソードが流布している（ストラヴィンスキーは晩年のインタビューでこれを事実無根だと否定しているが、「でも、そういうことがあったら、楽しかっただろうなあ」とも語っている）。また、モーリス・ラヴェルにも教えを請うたが、ラヴェルからは「あなたは既に一流のガーシュウィンなのだから、二流のラヴェルになる必要はないでしょう」と言われたという。さらにラヴェルはナディア・ブーランジェへの紹介状を書いたが、彼女は「ガーシュウィンには生まれながらの音楽的才能があり、その邪魔をしたくない」と弟子とすることを断ったという。

兄・アイラと作家デュボース・ヘイワードとの協力によって書かれ、黒人コミュニティの風俗をリアルに描いたフォーク・オペラ『ポーギーとベス』（"Porgy and Bess"）は1935年にオール黒人キャストという意欲的な企画で初演されたが、初演時は反響は得られなかった。のちに評価が高まり、現在ではアメリカ音楽の古典となっている。劇中で歌われる『サマータイム』（"Summertime"）はポピュラーソングのスタンダードナンバーとして広く親しまれている。

1937年7月9日に脳腫瘍のため昏睡状態となり、10日に手術を行ったが、11日に急逝した。38歳没。1920年代初頭から腹痛発作と頑固な便秘にしばしば悩まされ、自ら「作曲家の胃袋（composer's stomach）」と呼んでいた。また、1936年の暮れごろからすでに彼はうつ状態になったり、いらいらしたりしていたが、超過密スケジュールをこなす有名人特有の「ハリウッド病」が出てきただけと思われていた。1937年2月には指揮のリハーサル中に指揮台の上で突然よろけたが、ちょっとバランスをはずしただけと言っていた。その晩、突然ゴムの焼けるような異様な臭いが感じられ、その直後、約10秒間ほど意識消失があった。この異臭に引き続き起こった意識障害発作は、きわめて典型的な鈎回（uncal gyrus）発作、すなわち側頭葉前端内側部に発作焦点を有するてんかん発作と思われるが、この時この発作の意味するところに気付かなかった。4月に床屋の椅子の上で、再び同じ発作があった。これ以降同様の発作が繰り返し起こるようになり、その頻度が増してくると同時に明け方になると起こる強い頭痛も加わってきた。またこの頭痛に、めまいと吐き気が伴うようになってきた。このため6月には受診している。毎日のように意識障害発作を生じており、発作直前にはいつも異臭を感じるようになっていた。これらが彼の最後の病に関係しているものかどうかについては、はっきりしたことはわからない。7月に入院した際にカール・ランド博士とハワード・ナフツィガー博士は脳室撮影を行った。頭蓋に開けた小孔から脳室内に空気を注入してX線撮影を行い、脳室を造影するこの検査法は、ダンディー博士（Walter Edward Dandy）によって始められた検査法であり、X線CTスキャンが実用化されるまでの数十年間にわたって脳腫瘍の検査に不可欠な検査であった。できあがったフィルムには右側側脳室が圧迫されており、右側頭葉の腫瘍と思われる。開頭手術の結果、右側頭葉は嚢胞を伴う大きな腫瘍がみつかり、5時間に及ぶ手術にできる限りの手を尽くした。大きな腫瘍は摘出されたが、術後もガーシュウィンの意識は戻らなかった。手術された脳腫標本によると、多形膠芽腫という説もある。

舞台作品の数は50曲にのぼり、その中でオペラは2曲、ミュージカルが50曲、映画音楽は4曲しか残されていない。管弦楽曲は7曲を作曲している。室内楽曲は2曲のみ。ピアノ曲は10曲。歌曲は500曲も残されている。

また、ジョージは多調や十二音技法にも関心を持っており、「2つの調による即興曲」では多調を試みている。アルバン・ベルクとアルノルト・シェーンベルクとは親交を持ち、アメリカへ渡ったシェーンベルクとはテニスを楽しんだり、肖像画を描いて送ったエピソードが知られている。

大半はミュージカルの楽曲から独立したものである

</doc>
<doc id="21236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21236" title="阪急神戸高速線">
阪急神戸高速線

神戸高速線（こうべこうそくせん）は、兵庫県神戸市の新開地駅から神戸三宮駅に至る阪急電鉄の鉄道路線。

この路線は、神戸高速鉄道が第三種鉄道事業者として線路を保有し、阪急が第二種鉄道事業者として旅客運送（列車の運行）を行っている。神戸高速鉄道での路線名は阪神電気鉄道（阪神）の神戸高速線区間もあわせて東西線である。

神戸市中心部の阪急神戸本線と、阪神 - 山陽電鉄を結ぶ阪神神戸高速線を接続しており、高速神戸駅 - 新開地駅間では同線と重複している。花隈駅 - 神戸三宮駅間の約600m（大半が高架線のため踏切はない）をのぞき、全線が地下線となっている。

なお、正式な起点は新開地駅だが、列車運行上は神戸三宮駅から新開地駅へ向かう列車が下り、逆方向が上りとなっている。

鉄道事業法施行以前は神戸高速鉄道が阪急・山陽から車両を借用して自社路線として運営していた。その経緯から、同法施行後は、阪急、山陽の2社が当路線の旅客運送を行う第二種鉄道事業者となったが、改札・運賃収受・保線などの業務を当路線の線路等を保有する第三種鉄道事業者となった神戸高速鉄道に委託することで、従前のサービスを維持した。

その後、乗り入れ各社の運行形態の変更や阪急・阪神経営統合、出資比率の変更に伴い、阪急の西代駅 - 新開地駅間と山陽の第二種鉄道事業は2010年10月1日に廃止され、山陽は単に乗り入れてくる形（他社線からの直通運転）となり、西代駅 - 新開地駅間の第二種鉄道事業は阪神の単独に変わった（事業許可区間重複の大幅解消）。同日に、三宮駅 - 新開地駅間の列車運行管理業務が阪急へ移管され（ただし、阪急は高速神戸駅 - 新開地駅間の列車運行管理業務を阪神に委託）、駅運営管理は、高速神戸駅・新開地駅が阪神、花隈駅が阪急に変更され、駅名標も管理する各社のデザインと同一のものになった。それにあわせて、神戸高速鉄道の駅務などの従業員のほとんどは、阪急および阪神が（新開地駅の駅業務の一部は神戸電鉄からも）神戸高速線の業務を新たに委託した阪急レールウェイサービスに転籍して業務にあたることになった（制服は、花隈駅駅員も含めて阪神社員仕様のものを採用）。

営業に際して表記する路線名称についても、第三種鉄道事業者の定める「（神戸高速鉄道）東西線」に代わり、第二種鉄道事業者の定める「阪急 神戸高速線」とされた。これらの結果、運賃設定をのぞけば、全国で多数例のある第二種・第三種の鉄道事業形態にならうものとなった（運賃もこの形態にならった場合、例えば花隈から大開・高速長田・西代までの運賃が新開地を境に阪急・阪神2社にまたがることになるため、現時点では従前維持の境界設定となっている）。なお、駅の場内アナウンスや発車ベルについては、高速神戸駅・新開地駅では阪神仕様のものに変更されているが、花隈駅では2010年10月1日の体制変更以前のものが引き続き使用されている。

企画乗車券に関しては現時点では「阪神全線」および「阪急全線」と記載されたものに当路線は含まれず利用できない。

神戸高速鉄道は車籍を持った自社の車両を保有しておらず、すべて阪急・山陽の各社所属の旅客用車両で運転される。全区間にわたり阪急の車両が運転されるほか、姫路・明石方面から阪神神戸高速線を経由して山陽電鉄の車両が乗り入れている。なお、阪神電鉄の車両の乗り入れはない。

各種別の概況を以下に記す。

深夜時間帯を除きほぼ終日で運転されている。基本的には阪急梅田駅 - 新開地駅間の運転だが、早朝には西宮北口発新開地行きが設定されているほか、朝・夕は阪急梅田駅 - 高速神戸駅間で運転されている。阪急電鉄の車両で運転されている。

平日朝ラッシュ時のみ運転されている。基本的には阪急梅田駅 - 高速神戸・新開地駅間で運転されている。女性専用車両が設定されている10両編成の列車は神戸高速線に乗り入れない。阪急電鉄の車両で運転されている。

深夜を中心に運転されており、早朝に新開地発阪急梅田行きの1本以外は22時以降に運転されている。基本的には阪急梅田駅 - 新開地駅間の運転だが、高速神戸発阪急梅田行き、新開地発西宮北口行きがそれぞれ1本ずつ設定されている。阪急電鉄の車両で運転されている。

土休日の深夜に梅田発新開地行きが1本設定されているのみとなっている。阪急電鉄の車両で運転されている。

平日朝ラッシュ時に新開地駅または高速神戸駅始発の梅田行きが設定されている。神戸高速線に乗り入れる下り列車の設定はない。阪急電鉄の車両で運転されている。

阪急方面への運行設定は一時期消滅していたが、2016年3月19日ダイヤ改正で再設定された。土休日の朝の東二見発阪急神戸三宮行き1本のみの設定で、阪急神戸三宮発の設定はない。山陽電鉄の車両で運転されている。

朝・夜のみに設定されている。基本的には阪急梅田駅 - 高速神戸駅間の運転だが、一部列車は阪急梅田駅 - 新開地駅間の運転である。
またラッシュ前後や深夜に西宮北口駅 - 高速神戸駅・新開地駅間の列車が運転されている。阪急電鉄の車両で運転されている。

ほぼ終日において設定されている。基本的には阪急神戸三宮駅 - 山陽姫路駅間の運転だが、東須磨駅・山陽須磨駅・高砂駅・飾磨駅発着列車も設定されている。山陽電鉄の車両で運転されている。

各社のダイヤパターンに合わせる影響で高速神戸駅や新開地駅で時間調整を行う列車もある。かつては阪急神戸線が昼間10分、阪神本線が12分、山陽電気鉄道本線が15分間隔のダイヤを採用していたため、非常に複雑なダイヤであった。現在は阪急・阪神が10分、山陽が15分間隔である。

1968年（昭和43年）4月の開業以来、阪急・山陽とも、当路線内は全列車各駅に停車していた。1987年（昭和62年）の西日本旅客鉄道（JR西日本）発足後はJR線への対抗の意味もあり、1991年（平成3年）4月7日改正より、山陽の特急に限り、花隈駅・大開駅を通過するようになった。当路線内の速達運転はこれが最初である。ただし、1998年（平成10年）2月には花隈駅への停車が復活し、当線内での通過運転は行われなくなったほか、2001年3月には山陽特急の乗り入れ自体が廃止されている。

阪急車は阪急の乗務員が、山陽車は山陽の乗務員が乗務する。

</doc>
<doc id="21242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21242" title="ミルヒライス">
ミルヒライス

ミルヒライス（ドイツ語：Milchreis、デンマーク語：Risengrød、スウェーデン語：Risgrynsgröt）は、ドイツや北欧（デンマーク、スウェーデンなど）を中心にヨーロッパの広い範囲で食べられている料理の一種である。

米を牛乳で炊き、シナモンで香り付けをしたり、砂糖やジャムなどで甘くして食べる。ライスプディングの一種であるが、ライスプディングのように冷たい状態で食べるのではなく、温かい状態で食する。ライスプディングとは違ってデザートではなく主食として食されるほか、トルテ・ケーキの具に使われることもある。

材料の米には、加熱調理すると粘り気の出る短粒種が用いられる。そのため、料理だけではなく、短粒米（ジャポニカ米）そのものを指す言葉としても、ミルヒライスの名称が使われることが多い。

温めた牛乳を注ぐと食べられるインスタントのものや、カップヨーグルトのような容器に入った商品も販売されている。

</doc>
<doc id="21243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21243" title="さきがけ">
さきがけ

さきがけ、サキガケ、先駆け、先駈け、魁

上述の一般概念にちなんでつけられた名前・名称。

</doc>
<doc id="21245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21245" title="共同正犯">
共同正犯

共同正犯（きょうどうせいはん）とは、二人以上が共同して犯罪を実行した場合をいう。

日本の刑法は、そので共同正犯を規定する。

共同正犯は、「すべて正犯」とされ、自ら実行しなかった行為から生じた結果についても刑事責任を負う（同条）。たとえばAとBが結託して共に拳銃を使用してCを殺害した場合、Aの発射した弾丸が命中せず、Bの発射した弾丸でCが死亡した場合であってもAは正犯としての罪責を負う。この共同正犯の効果を一部実行・全部責任の原則という。

一部実行・全部責任の原則が認められる根拠は、有力学説によれば、特定の犯罪実現 に向けての相互利用補充関係があるためとされる。すなわち、二人以上の者が、共同実行の意思に支えられ、特定の犯罪実現に向けて共同するという相互利用補充関係によって法益侵害の危険性が増大した点が、全部責任を負わすに値すると評価されるためとされる。

構成要件段階における共同正犯の成立には、各人の構成要件的故意または構成要件的過失と「共同して犯罪を実行した」ことが必要である。
「共同して犯罪を実行」とは、共同実行の意思（意思の連絡）及び共同実行の事実があることを意味するとされる（さらに、結果犯では結果と因果関係が、身分犯の共同正犯については身分者が1人以上いることが必要である。）。

しかし、共同実行の事実の具体的意味内容（何を共同するか：共同の対象）については、特に共謀共同正犯の成否と関連して議論がある。
刑法の自由主義的見地（罪刑法定主義・謙抑主義）を重視する立場からは、60条の意味を限定的に解し、実行行為を共同することが必要とする（実行行為の共同が必要とする部分的犯罪共同説：共謀共同正犯否定）。
刑法の法益保護機能（処罰の必要性）を重視する立場からは、60条の意味を広く解し、犯罪実現に向けての行為を共同することとし、少なくとも一部の者による実行行為は必要であるが、実行行為の共同は必要ではないとする。（構成要件行為の共同が必要とする部分的犯罪共同説あるいは行為共同説：共謀共同正犯肯定）
これは結局、自由主義と法益保護（処罰の必要性）のいずれを重視するかという価値判断に依存する問題である。なんてね

共謀共同正犯の成否につき、判例は結論として共謀共同正犯を認める立場であるが、理論構成は必ずしも明確ではない。古くは共同意思主体説が述べられたこともあり、間接正犯類似の理論構成を述べるものもある。

共謀共同正犯に関して、判例においては、従来の理論では
の2つが要件とされている。正犯意思は幇助犯と区別するためのメルクマールとしての意義がある（主観説）が、近時は正犯意思という言葉は使われない傾向にあり、犯罪遂行における役割の重要性が重視されている。

詳細は共謀共同正犯を参照。

過失の共同正犯には正確に分けるなら2類型あると言える。1つは過失犯の共同正犯、もう1つは結果的加重犯の共同正犯である。

過失犯の共同正犯が問題となる事例では、各人に過失犯の単独正犯が成立している場合が多いが、各人の行為と結果の間の因果関係が立証できない場合もあり、過失共同正犯が成立しないかが問題とされる。

過失共同正犯の成否については、「共同実行の事実」の成否と「共同実行の意思」の成否が問題となる。

「共同実行の事実」の成否には、過失犯に関する新旧過失論の立場が影響する。

旧過失論の立場では、過失は責任段階での問題にすぎないから、構成要件段階での過失行為の共同は認めがたい。しかし、新過失論によれば、構成要件段階での過失の実行行為を観念できるから過失行為の共同も可能といえる。有力学説によれば、行為者に共同注意義務があるときは過失行為の共同が認められるとされる。

「共同実行の意思」が過失犯で認められるかについて、

従来、過失犯の共同正犯の成立は共同正犯の成立要件として意思の連絡を必要とするかの議論に帰結すると考えられてきた。犯罪共同説の立場からは、過失犯は無意識を本質とするから共同実行の意思が認められず、過失犯の共同正犯は成立しないとされた。一方伝統的な行為共同説の立場からは共同正犯の成立には意思の連絡は不必要であるから、過失犯の共同正犯の成立に問題はないとしてきた。

他方、過失は一次的には無意識的はものであるが、二次的には一定の主観的心情・心理状態とあいまって発現するものであり、過失犯において心情・心理状態も重要な要素であり、これについては相手の行為を利用しあう意思ないし意識を認め得る　として犯罪共同説・行為共同説にかかわらず共同実行の意思を認める説もある。

例えば、甲と乙が傷害の意思で共同してAに傷害を与え死に至らせた場合に、両者に傷害致死罪の共同正犯が成立するかという問題である。

結果的加重犯について、加重結果を帰責するには加重結果の過失が必要とする立場からは、上記の過失犯の共同正犯の議論が妥当する。一方で判例などのとるいわゆる故意犯説からは、基本犯についての共同実行の意思と事実があれば加重結果についても共同正犯が認められる。

承継的共同正犯とは、先行者が既に実行行為の一部を行い、その実行行為が終了する前に後行者が共同実行の意思を持って実行行為に参加する場合をいう。

この場合に、後行者は自らの加功前の事実についても共犯としての罪責を負うのかについて学説上争いがある。

判例は、最決平成24年11月6日刑集66巻11号1281頁において、「被告人は，被告人の共謀及びそれに基づく行為と因果関係を有しない共謀加担前に既に生じていた傷害結果については，傷害罪の共同正犯としての責任を負うことはなく，共謀加担後の傷害を引き起こすに足りる暴行によって傷害の発生に寄与したことについてのみ，傷害罪の共同正犯としての責任を負う。」と判示し、少なくとも全面的に承継的共同正犯を肯定する見解に立っていないことを明らかにしている。

なお、本決定においては、千葉勝美裁判官の補足意見が付されており、「いわゆる承継的共同正犯において後行者が共同正犯としての責任を負うかどうかについては，強盗，恐喝，詐欺等の罪責を負わせる場合には，共謀加担前の先行者の行為の効果を利用することによって犯罪の結果について因果関係を持ち，犯罪が成立する場合があり得るので，承継的共同正犯の成立を認め得るであろう」と述べている。

昭和63年7月24日青森県青森市で産業廃棄物最終処分場付近において自動車内で被害者Yを扼殺または絞殺しその死体を貝殻等捨場の穴に放り込んだとしてWとXが起訴された。Xが共謀の事実も殺人の実行の事実も否認したのに対し、WはXとの共謀とXによる実行を証言した。そこで検察官はXがWと共謀して自らYを窒息死させたと訴因を明示した。第一審裁判所は、Xは「Wと共謀の上，前同日午後８時ころから翌２５日未明までの間に，青森市内又はその周辺に停車中の自動車内において，W又はXあるいはその両名において，扼殺，絞殺又はこれに類する方法でYを殺害した」と日時、場所、実行行為者が概括的な形で事実認定した。

これについて最高裁判所平成13年4月11日第三小法廷決定は

第一審裁判所が訴因変更を経ずに訴因と異なる事実認定をした点については、
とした。

</doc>
<doc id="21246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21246" title="罪">
罪

罪（つみ）とは、規範や倫理に反する行為をさす。

</doc>
<doc id="21247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21247" title="十方暮">
十方暮

十方暮（じっぽうぐれ、十方闇とも書く）とは、選日の一つで、日の干支が甲申（甲子から数えて21番目）から癸巳（同30番目）の間の10日間のことである。

この10日間のうち、十干と十二支の五行が相剋しているものが8日も集中しているため、特別な期間と考えられるようになった。この期間は、天地の気が相剋して、万事うまく行かない凶日とされている。市販の暦では、労多くして功の少ない日などと記載されている。

十方暮のうち、丙戌（23番目）は相生、己丑（26番目）は比和で、本来は間日となる。しかし、八専の間日とは異り、十方暮の間日は周りの日の相剋の影響を受けて凶日になるとされており、暦に間日である旨は記載されない。

十方暮の「十方」とは天地と八方向のことで、暮は本来は「闇」である。すなわち、四方八方十方が閉ざされたという意味であるが、「途方に暮れる」の語呂合わせであるとの説もある。また、その期間が10日間であるから「十」の字を宛てたとも言われる。

</doc>
<doc id="21248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21248" title="三隣亡">
三隣亡

三隣亡（さんりんぼう）とは選日の1つである。
三隣亡の由来は全く不明で、いつ頃から三隣亡の慣習が始まったかは判明していないが、江戸時代に入ってから確立されたとされる。実際、三隣亡は、江戸時代よりも前の古い暦注解説書には書かれておらず、江戸時代になってから見られるようになっている。

江戸時代の本には「三輪宝」と書かれ、「屋立てよし」「蔵立てよし」と注記されていた。すなわち、現在とは正反対の吉日だったことになる。これがある年に暦の編者が「よ」を「あ」と書き間違え、それがそのまま「屋立てあし」「蔵立てあし」と伝わってしまったのではないかとされているが、真偽は不明である。後に、「三輪宝」が凶日では都合が悪いということで同音の「三隣亡」に書き改められた経緯がある。

三隣亡は少し前までは建築関係者の大凶日とされ、棟上げや土起こしなど建築に関することは一切忌むべき日とされた。その字面から、この日に建築事を行うと三軒隣まで亡ぼすとされたためである。現在でも、棟上げなど建築に関することの凶日とされ、建築関係の行為は避けられることが少なくない。「高い所へ登るとけがをする」と書いている暦もある。

三隣亡の日取りは二十四節気を元にした節切りによる節月と特定の日の十二支の組み合わせから求めることができ、各節月における該当する日の十二支は以下の通りである。太陽暦が採用されている現在でも、年毎に日取りの条件は変わっていない。なお、二十四節気のうち、太陽黄経が30の倍数であるもの（春分・穀雨など）を中気、そうでないもの（清明・立夏など）を節気といい、節気から次の節気の前日までの間を1か月とする月の区切り方を節切り、その月を節月という。また、節月は現在でも使われている旧暦の月とは異なる。

具体的には以下の節月における1月とは、1月節気の立春の日から2月節気の啓蟄の前日までを指している。例えば、2010年2月6日（丁亥）は旧暦で12月23日になるが節月では1月に当たり、さらに日の十二支における「亥の日」に該当するので三隣亡ということになる。

新潟県や群馬県の一部では三隣亡の日に土産物を貰った者は没落し、贈った方は成金になるという言い伝えがあるので、三隣亡の日に贈り物を贈ることは避けるのが風習となっている。このことは、板橋作美の論文『群馬県南西部におけるオサキモチ信仰とサンリンボー信仰の社会的意味』に詳しい。

この他に、庄内地方には「寅年・午年・亥年は一年中三隣亡」というものがある。

</doc>
<doc id="21249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21249" title="バルジ">
バルジ

バルジ (bulge) とは膨らんでいる部分を指す。

</doc>
<doc id="21252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21252" title="伝送工学">
伝送工学

伝送工学（でんそうこうがく）は、伝送路の有効活用のための多重化・多元接続、情報の確実な伝送のための符号化方式、セキュリティのための暗号化などをあつかう工学である。

</doc>
<doc id="21253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21253" title="バリツ">
バリツ

バリツ (baritsu) は、イギリスの小説家、アーサー・コナン・ドイルの推理小説「空き家の冒険」（1903年）で「シャーロック・ホームズシリーズ」に初めて登場する架空の日本武術。

「柔道を指す」という解釈が一般的だが、「武術（bujitsu）」説、「バーティツ（bartitsu）」説などの異論もある。

1894年の『最後の事件』で、「シャーロック・ホームズは、宿敵のジェームズ・モリアーティ教授とスイスのライヘンバッハの滝で揉み合いになった末、2人とも滝壺に落ちた」ということになった。しかし、ドイルはファンの要望に応えて続篇を書くことになり、「ホームズは死んでいなかった」ということにする必要が生じた。そこで、「自分（ホームズ）には「バリツ」という日本式の格闘技の心得があって、それでモリアーティ教授を投げ飛ばしたのだ」、と『空き家の冒険』の中でワトソンに説明している。

訳者によっては馬術と表記されている版すらあるが、「バリツとは柔道（柔術）」が通説となっている。明治期には講道館柔道も柔術流派の一つと見なされ、講道館出身者も「柔術家」を自称していた。なお純粋な戦闘技術としての「柔術」と心身の鍛錬や教育的効用を重視する武道としての「柔道」を明確に区別するようになったのは第二次世界大戦後とされる。

2014年のテレビドラマ『SHERLOCK』のシーズン3では、「Japanese Wrestling」という台詞が「日本のジュージュツ」と吹き替えられている。

これにちなみ、後世の作品では探偵の得意技として「バリツ」が取り上げられることもある。

1950年には、江戸川乱歩、吉田健一などを発起人として、ベーカー・ストリート・イレギュラーズの東京バリツ支部が結成された。発会式では、牧野伸顕（吉田健一の祖父、吉田茂の岳父）の「バリツの起源」に関する論文が朗読された。牧野によれば、ホームズは「僕は日本式レスリングを含むブジツ（武術）の心得がある」と言ったのであって、ワトスンは「bujitsuをbaritsuと間違えたのだ」という。

詳細はバーティツを参照

1899年9月に日本に滞在していたというイギリス人が、日本人の谷幸雄を伴って1900年9月頃帰国し、「日本の柔術に、ステッキ術と打撃技を合わせた護身術」を""（バーティツ:バートン流柔術の略）と名付けてロンドンで教えており、『ピアスンズ・マガジン』に記事を掲載していた。同誌にはドイルも小説を掲載していたため、その記事を読んでいた可能性は高く、「"baritsu"とは"bartitsu"の誤記である」とする説がある(または著作権を考慮して綴りを変えたとも)。

この説を補強する材料として、1900年に発行された新聞に記載された"bartitsu"のデモンストレーション紹介文中にて"baritsu"と誤記されている記事が発見されている。

またドイルの友人で1887年からお雇い外国人技師として来日していたウィリアム・K・バートンとの文通により、日本に関する知識がもたらされており、1925年発表の『高名な依頼人』では「聖武天皇」と「奈良の正倉院」が話題として登場している。

日本では、大槻ケンヂが自身のエッセイ『地上最強の格闘技バリツとシャーロック・ホームズの謎』で「バリツ=バーティツ」説を述べ、それを基にした短編小説の発表なども行っている。

なお後にバーティツは商業的に失敗し、教える者がいなくなって久しかったが、2002年に国際協会のバーティツ・ソサエティが設立されて以後は復活を果たしている。

「最後の事件」は「ストランド・マガジン」1893年12月号に発表され、シドニー・パジェットによる挿絵が掲載された。当時まだ「バリツ」の設定は存在していないが、挿絵の中にはホームズとモリアーティ教授の格闘シーンもあった。この格闘シーンの挿絵では、ホームズの左腕がモリアーティ教授の胴体に回され、右手でその左手首を握っている。これはレスリングにおけるグレコローマンスタイルの組み手であり、柔術ではない。シャーロキアンの植村昌夫は、挿絵のような格闘が行われたのではなく、ホームズは突進してくるモリアーティ教授の勢いを利用し、巴投げをかけたのだろうと推測している。

</doc>
<doc id="21256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21256" title="モーガン・ル・フェイ">
モーガン・ル・フェイ

モーガン・ル・フェイ（）は、アーサー王物語に登場する女性。多くの作品で、アーサー王の異父姉にして魔女として知られる。

モーガン・ル・フェイは現代英語読みで、古い読みではモルガン・ル・フェという。その呼称は『妖精モルガン』という意味。「大いなる女王」の意味を持つケルト神話の女神・モリガンと同一視される。ケルトでは、三位一体（三相女神）の三は聖なる数字とされており、三がさらに三つある九は究極の数字とされ、九姉妹の長女として、モルガン・ル・フェを扱っている。イタリアではファタ・モルガーナ（Fata Morgana）と呼ばれる。

モーガンに関連する初出の文献『マーリンの生涯』（Vita Merlini）では、モーガン（モルゲンや妖精モルガナ）は伝説の林檎の島・アヴァロンを統治する九姉妹の長姉である。役立つ知識と医術を兼ね備え、病人を治療することもできる。また美しい声を持つ歌姫として、他の姉妹たちよりもずっと美しい。変身能力があり、ダイダロスのように翼を使って空を飛翔できた。時常に他の姉妹たちに学問を教えた。その後、タリエシンも随行した船で、カムランの戦いで重傷を負ったアーサー王をアヴァロン島へ連れて行った。ブリトン人らの助けを借りて、アーサー王を連れたモーガンたちが到着する。後にモーガンは部屋を用意すると、アーサー王を金のベッドに寝かし、自分の治癒の力を使いてアーサー王の傷を治癒していた。
15世紀後半以降に文献『アーサー王の死』（Le Morte d'Arthur）では、モルガンが黒魔術を使う邪悪な魔女へ変更された。モルガンは、ティンタジェル公ゴルロイスとその妻イグレインとの間に生まれた三女の末娘とされる。母イグレインがアーサーの父ユーサー・ペンドラゴンと再婚した後、キリスト教の修道院にて修業、魔術に通じ、修道院での堕落した教育で不思議な妖術を突然身に付け、異父弟アーサーの前に立ちはだかる妖女である。後に魔法使いマーリンは、彼女が魔力を磨くのを手伝い始める。モルガンはアーサーの純粋な心を嫌悪し、アーサーとグィネヴィアの陥害と王位奪取を企むことを知り、アーサー王の最強の敵となる。円卓の騎士の一人、ランスロットの妻となるペレス王の娘エレイン姫の美しさを妬み、彼女を幽閉しランスロットを誘惑した。また、聖剣エクスカリバーの魔法の鞘（傷を癒す力と持つ者を不死にする力を誇る）をアーサーから盗み、恋人であるアコーロンに与えたことからアーサーがアコーロンを敵にまわして戦う窮地に陥った。後にモルガンが魔法の鞘を湖の中に投げ込んだが、これによってエクスカリバーはアーサーを守る不死の力を失い、やがてアーサーはモルゴース（モルガンの姉）との間の不義の子であるモルドレッドとの戦いで命を落とす事になる。映画や小説などではモルガンとモルゴースは同一人物として描かれる事もある。

1300年代後半の文献『ガウェイン卿と緑の騎士』（Sir Gawain and the Green Knight）にも登場し、「女神モルガン」の呼称でもって呼ばれている。グィネヴィアの女官と医師を担当する。王の甥ジオマールと恋に落ち、後にグィネヴィアの阻止を受け入れて不成立に終わった。このことが原因で、モルガンはグィネヴィアを憎んだ。後にグィネヴィアとランスロットの情事をアーサー王に密告する。また緑の騎士をキャメロット城に送って、グイネヴィアを恐怖で縛り付ける。緑の騎士はモルガンの魔法により不死の身体を持つ緑色の装束に身を包んだ謎の騎士。円卓の騎士を試すためにアーサー王たちの前に現れた。後に円卓の騎士のガウェインが女神モルガンの誘惑に屈しなかったため、「女神の騎士」に変えて、女神モルガンを象徴する五芒星と緑のベルトを身に付け、粗野で好色な自慢家として一生を終える。

以上は、キリスト教説話としての性質も色濃く見られるアーサー王伝説の中での表現であるが、現代的な視点からは、ケルト人のドルイド信仰をはじめとするキリスト教以外の信仰に根ざした文化圏に属する民族と、キリスト教価値観との文化的な衝突を、モーガン（土着文化の民族）とアーサー（キリスト教に立脚した支配者）という二人の人物像に仮託した伝承であると見ることもできる。

アイルランドの伝説では、モルガンは三相一体の女神となり、この時に九人の姉妹に増えて死者を再生する魔法の大鍋を守り、西方の死者の島・アヴァロンの支配者となった。

伝承中ではアーサーは死に際し、キリスト教ではなく民族の王として、ドルイド信仰の伝説の聖地アヴァロンへと夜の湖の上を去っていくが、一説ではこの時アーサーを迎えに来た三人の妖精の女のうち、一人はモーガンであったとも語られる。通常に湖の乙女のヴィヴィアン（Viviane）と同一の大女神から派生した女神といえそうである。

このような「古い文化圏の巫女」としてのモーガンの性質に注目してアーサー王伝説を捉え直したフィクションに、マリオン・ジマー・ブラッドリーのファンタジー小説『アヴァロンの霧』などがある。

</doc>
<doc id="21257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21257" title="しなの鉄道">
しなの鉄道

しなの鉄道株式会社（しなのてつどう、）は、長野県上田市常田一丁目3番39号に本社を置く第三セクター鉄道事業者。北陸新幹線の開業に伴い、東日本旅客鉄道（JR東日本）から1997年（平成9年）と2015年（平成27年）にそれぞれ経営分離された長野県内の並行在来線を経営している。

本項では、しなの鉄道が運行している観光列車「ろくもん」についても記述する。

整備新幹線開業に伴い、JRの経営を離れる在来線を引き継いだ、初の鉄道会社である。

しなの鉄道は当初、1998年長野オリンピックの開催に合わせて整備された北陸新幹線高崎駅 - 長野駅間（長野（行）新幹線）の開業に伴い、JR東日本から経営移管されることとなった信越本線の軽井沢駅 - 篠ノ井駅間を、JR東日本に代わって経営する会社として設立された。同区間は1997年（平成9年）10月1日の新幹線開業と同時に、しなの鉄道へ移管されて同社のしなの鉄道線として開業した。

しなの鉄道線開業当初は、長距離客が新幹線に移乗したことなどにより経営は苦しく、2001年9月の中間決算では累積赤字が24億円以上になり、資本金23億円を上回る債務超過状態に陥った。そのため、同年に「しなの鉄道経営改革に向けての提言」を策定。2002年6月、エイチ・アイ・エス (HIS) 創業社長の澤田秀雄に再建を要請し、同社から杉野正を社長に迎えた。杉野は退任するまでの2年間、高齢者の乗降介助を行う乗務員「トレインアテンダント」やサポーター制度の新設といった利用促進策や経営合理化を進めた。不公平な契約の解消など様々な無駄の削減や第三セクター特有のお役所仕事的な社風の変革などに取り組んだ一方、2002年に連絡乗車券の発売駅・発売範囲を大幅に縮小するなど旅客サービスの後退もあった。

杉野の半ば体育会系・営業マン的な経営手法により、しなの鉄道は減価償却費前の利益で黒字を計上するようになったものの、2004年には減損会計導入を進めたい当時の長野県知事田中康夫と「上下分離方式」を主張する杉野が対立して、杉野は社長を辞任。スカイマークエアラインズ（現スカイマーク）の元社長井上雅之を社長に迎えて減損会計に踏み切り、その結果、2005年度決算において開業以来の初めて最終損益において黒字を計上するに至った。井上の下でも、駅構内で宝くじを販売するなど異業種的な発想の増収策が実行された。

井上は2008年9月30日付で退任し、空席となっていた社長のポストには、2009年6月からJR東日本出身の浅海猛が就任。分離元鉄道事業者の社長は設立以来初めてのことであった。これは、2015年（平成27年）春に予定されていた北陸新幹線の長野駅 - 金沢駅間延伸開業に伴い、JRから経営分離される信越本線の長野以北区間の経営主体として、しなの鉄道が候補に挙がっている点を睨んでの起用である旨を、当時の長野県知事村井仁が示唆している。

その長野駅以北の県内区間にあたる信越本線の長野駅 - 妙高高原駅間についても、しなの鉄道が運営主体となる旨が2012年（平成24年）4月に決定し、2013年3月には同区間の路線名称を「北しなの線」とすると発表した。北しなの線は同新幹線の延伸開業日にあたる2015年（平成27年）3月14日に開業し、同日以降、しなの鉄道が運営する鉄道路線は前者のしなの鉄道線と、後者の北しなの線の2路線となった。なお篠ノ井駅 - 長野駅間は同新幹線の延伸開業後も引き続きJR東日本が運営するため、しなの鉄道線と北しなの線は同区間を挟んで直接接続しない飛地路線となっている（北しなの線の経営の経緯は「しなの鉄道北しなの線」を参照）。

社長職は2016年、東京海上日動火災保険出身の玉木淳に交代した。東京海上日動社長の北沢利文が長野県出身である縁で県から要請を受けたことと、東京海上日動が長期的な保険市場の開拓も視野に地方再生を支援していることが背景となった。玉木は沿線の人口減少や今後必要となる車両更新費用に備えて、観光・行楽と通勤両面で利用客取込を進める方針を示している。

駅の新設・路線の設備・列車の運行関係は「しなの鉄道線#歴史」「しなの鉄道北しなの線」を参照。

営業する路線についての詳細は下記の記事を参照のこと。

1997年（平成9年）に軽井沢 - 篠ノ井間の並行在来線区間がしなの鉄道へ移管した後も、信越本線の篠ノ井 - 長野間についてはJR東日本側が「篠ノ井線の特急列車ダイヤ調節のため」などを理由に経営分離せず引き続き運営を継続していることから、しなの鉄道は最も運賃収入が見込まれる同区間について早期の経営権譲渡を求めていた。当時の社長である杉野正は「いいとこ取り、初めから知ってたんだと思います」と批判し「JR東日本の都合のいいように契約が結ばれている」と不満を述べていた。

長野県とJR東日本長野支社が2002年（平成14年）に実施した共同調査によると、同区間の運賃収入は年間約14億円にのぼるとされ、県としなの鉄道ではこれを基に同区間の経営権を見直す旨について検討を進めてきた。しかし、2009年（平成21年）6月4日に開かれた「長野以北並行在来線対策協議会」の幹事会において、仮にしなの鉄道が同区間の経営権を得た場合、JR東日本をはじめとするJRグループ各社との間で列車の運行調整を担うのは技術や経費等の問題から困難である点が指摘され、また当時のしなの鉄道の実績を基に人件費・駅管理費等の維持コストを推計して営業損益を試算したところ、年間約10億円の損失が生じるとの結果が報告されるなど、予想以上にコストを要することが判明した。これらを基に検討した結果、同区間については引き続き従来通りJR東日本が運営し、しなの鉄道が乗り入れる方式を継続することが適当とする結論に至り、JR東日本に経営権の見直しを求めない方針に転換した。

2016年（平成28年）9月27日時点で保有している車両は、JR東日本から譲渡された国鉄形電車の115系のみである。

日中は基本的に2両編成または3両編成で、ラッシュ時間帯には2編成連結で5両編成または6両編成で運行している｡快速「しなのサンライズ号」は平日は6両で運用、休日は3両で運用。なお､冬季は6両で運用している。車両故障による車両不足の場合は5両での運用となる｡

以下に示すように、前述の新製車両投入以前にも、新製車両及び他事業者からの中古車両の購入計画があったが、いずれも実現されなかった。

仕業検査は戸倉駅構内の車両基地で、交番検査・重要部検査・全般検査は屋代駅構内の長電テクニカルサービス屋代車両検査場で、それぞれ行われる。

なお、しなの鉄道管内には開業以来汚物処理施設が設置されておらず、その後も「大規模な処理施設建設を伴い財政負担が困難」として設置を見送り続けてきた。このためしなの鉄道所属となった車両は、後年「ろくもん」に改造された115系S8編成を除き、トイレを閉鎖し運用を停止している。

なお、2020年に営業を開始する前述の新型車両にはトイレが設置されるため、車両基地内に処理施設を建設することとなっている。

ろくもんは、しなの鉄道が軽井沢駅 - 長野駅間をしなの鉄道線・信越本線経由で運行している観光列車である。

しなの鉄道は輸送人員の減少傾向や施設・設備の更新費用の増加など、開業以来抱えている問題に加え、2015年（平成27年）3月の北陸新幹線金沢開業と、それに伴う北しなの線開業に向けた経営基盤の強化などが課題となっていた。こうしたことから2013年（平成25年）8月、新たな営業戦略の一環として、しなの鉄道の利用促進と沿線地域の活性化を図るため観光列車を導入し、2014年（平成26年）夏の運行開始を目指すとする方針を発表した。

改造には115系3両編成（S8編成）が充当されることになり、2014年1月にはデザインなどが発表され、3月25日には車両改造工事の安全祈願式が執り行われた。改造費用は約1億円。

列車愛称は、沿線地域ゆかりの真田氏の「六文銭（六連銭）」に因む「ろくもん」に決定。デザインは水戸岡鋭治が担当した。車内は車両の床、イス、テーブル等に長野県産材を使用。1号車はファミリーやグループ向けの車両とし、中央に子供の遊び場（木のプール）を設置。2号車は沿線地域の景観を楽しみながら食事ができるカウンター席とソファ席を配置しているほか、様々な交流や情報提供が可能となるサロンスペース、最低限の食事サービスを提供できるキッチンを設置。3号車は2人組の旅客が個室的な空間の中で、食事を楽しむことができる車両となっている。また、3号車にはしなの鉄道保有の車両としては初となるバリアフリー対応のトイレが設置された。水戸岡は本列車について「ななつ星in九州を除けば、全国の観光列車のナンバーワン」と発言している。

4月28日には改造中の車体が報道陣に公開され、7月2日には車両が完成し、本社前の電車留置線で内覧会が行われ、7月11日より運行を開始した。

全席普通車指定席で、1日あたり下り2本、上り1本を運行している。食事付きプラン（しなの鉄道1日乗車券・指定券込）は、しなの鉄道本社の予約センターと軽井沢駅、小諸駅、上田駅、戸倉駅、屋代駅の窓口で、旅行予定月の2か月前の1日から発売している。また指定券（乗車券が別途必要）は前述の各駅窓口とJTB、近畿日本ツーリストで、運行日の1か月前から取り扱っている。

2014年11月28日から表示幕（前サボ）が専用デザインとなった。

当列車が小諸駅に停車中の際「上を向いて歩こう」が流れる。これは、作詞した永六輔が幼少期に小諸市へ疎開したことにちなんでいる。

115系電車3両編成 - しなの鉄道所属、S8編成（ろくもん編成）

停車駅については「しなの鉄道線#駅一覧」を参照。

大人普通旅客運賃（小児半額、10円未満は切り上げ）（2014年4月1日改定）

北しなの線開業後も変更はなく、両線で共通の運賃となっている。しなの鉄道線の「駅一覧」および北しなの線の「駅一覧」から乗車駅・降車駅間の営業キロを計算して1km単位に切り上げ、それを下表に当てはめたものが運賃となる。

なお、運賃計算は、後述する通過連絡運輸により、しなの鉄道線各駅と北しなの線各駅相互間を信越本線経由で乗車する場合、しなの鉄道区間については、JR区間（篠ノ井 - 長野：9.3km…200円）を挟んだ前後のしなの鉄道区間の営業キロを通算して行う特例が適用される。

自社で取り扱う乗車券の発券範囲は以下の通り。

連絡乗車券の発売範囲は、2002年（平成14年）に発売駅・発売範囲を大幅に縮小し、その後、長野電鉄屋代線廃止、北しなの線開業を経て現在の形となっている。なお、妙高高原駅での発売については、同駅がえちごトキめき鉄道管轄のため、えちごトキめき鉄道が同駅を対象とする連絡運輸区間に対してのみ発売される。えちごトキめき鉄道#連絡運輸も参照。

凡例・備考

なお、当社線と他社線を途中下車せずに乗り継ぐ場合、当社線内の営業キロが8km以下であるときは当社線の運賃が80円、8kmを越え11km以下であるときは40円が割り引かれる。

開業時点では以下の区間とも連絡運輸を実施していた（名称は連絡運輸終了時点でのもの）。

JR東日本側ではしなの鉄道各線を通過する通過連絡運輸として、以下のものが設定されている。なおしなの鉄道自体は信越本線黒井駅 - 新潟駅間を連絡運輸範囲に含めていないため、より黒井駅に近い長野駅以北の自社線の駅よりも、遠い安茂里駅以南のJR東日本管轄の駅の方が連絡運輸範囲が広い現象が発生している。

しなの鉄道では片道の営業キロが100kmまでの乗車券では途中下車ができない、としている。

自社線内のみで片道101km以上の乗車券は存在しないため、途中下車が可能なのはJR線など他社にまたがる連絡乗車券等（例：軽井沢 - 篠ノ井 - 長野 - 妙高高原）に限られることになる。
JRと同じく身体障害者割引・知的障害者割引のほか、精神障害者割引も設定されている。各種障害者手帳を提示すれば普通運賃より5割引となる。JRは精神障害者に対する割引を行っていないため、精神障害者割引利用の際は篠ノ井駅、長野駅、豊野駅などのJRとの接続駅まで購入し、下車駅で清算する必要がある。

これらに加えて、東御市観光周遊循環バス（まるっと信州とうみ号）とセットになった「軽井沢－東御 休日ワインきっぷ」、上田電鉄別所線と乗り継げる「軽井沢・別所温泉フリーきっぷ」など期間・区間を限定した割引乗車券を取り扱うほか、記念乗車券を発売することもある。

2018年には、台湾鉄路管理局との友好提携締結に伴い、訪日外国人向けを含む自社のフリーきっぷ類と台鉄の集集線、内湾線、平渓線・深澳線用1日乗車券および、旧山線レールバイクが、台湾側は集集線の1日券および2018年花蓮地震の復興支援を兼ねて花蓮駅発着の使用済み乗車券をしなの鉄道のものと2019年3月末まで無料交換できる相互交流を開始した。

2005年より、鉄道施設内での映画、テレビドラマ、コマーシャル撮影の誘致を開始し、同年より撮影が行われている。

しなの鉄道では、利用促進につながるサービスの提供や情報発信を行い、利用の拡大及び利用者・沿線住民とのコミュニケーションの強化を目指すことを趣旨として、2002年（平成14年）からファンクラブ制度を導入している。

2002年、しなの鉄道が経営改革の一環として公表した「20の改革メニュー」に、車両の維持費や保線費用を、沿線や県内のみならず全国に支援を求める策として「しなの鉄道レール&トレインサポーター」の制度導入が盛り込まれ、同年7月に発足、翌8月から運営を開始した。レールの保守費を支援する「レールサポーター」と車両の保守費を支援する「トレインサポーター」の2種類が設けられ、会員登録者には会員証を送付するだけでなく、会員の氏名を駅構内の枕木や車両内に掲示するサービスを実施した。これがファンクラブ制度の前身である。

2006年（平成18年）、前掲のサポーター制度を発展統合する形で「しなの鉄道ファンクラブ」が創設された。年会費は10,000円（一般・子供とも同額）で、会員登録者には会員証の送付をはじめ、期間限定フリーきっぷの進呈、ビアトレインなどイベント列車ツアーへの招待などが特典として付与された。

だが会員は鉄道ファンが中心で入会者数も100人程度と伸び悩んだことから、しなの鉄道社長の藤井武晴は2013年（平成25年）6月18日の株主総会後の記者会見でファンクラブ制度のリニューアルを実施する方針を明らかにし、より多くの人が入会できるよう会費を引き下げるのをはじめ、各種割引の付与や、しなの鉄道の取り組みを知らせる会報の発行など、特典内容を見直す意向を示した。

このリニューアルは同年10月1日付で実施し、組織名称も「しなてつファンクラブ」に改称した。年会費が一般会員1000円・子供会員500円（入会時小学生以下で保護者の入会も必要）に引き下げられたのに加え、新たにポイント制度が導入された。会員登録者は、しなの鉄道の窓口等で定期券・フリーきっぷ・企画乗車券・オリジナルグッズを購入したり、ファンクラブイベントへ参加したりする際、会員証を兼ねるポイントカードを提示するとポイントが付与され、貯まったポイント数に応じてノベルティグッズや、しなの鉄道の利用券と交換できる。会員にはその他、しなの鉄道が主催する旅行商品を割引価格で利用できるほか、春休み・夏休みに開催する無料車両基地見学など会員限定イベントへの参加、年2回のファンクラブ会報の送付などの特典がある。

</doc>
<doc id="21260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21260" title="PCオープン・アーキテクチャー推進協議会">
PCオープン・アーキテクチャー推進協議会

PCオープン・アーキテクチャー推進協議会(OADG)は日本でPC/AT互換機の普及活動を行った団体である。OADGは、英文表記「The PC Open Architecture Developers' Group」の頭文字である。

1991年3月、発足。

発足当時、日本のパーソナルコンピュータ市場は、NECのPC-9800シリーズの独擅場であった。他社は、それぞれ独自の仕様やAX規格のパソコンで市場への食い込みを図っていたが、PC-9800シリーズの牙城を崩す事ができず、苦戦していた。

そこに 1990年に日本IBMがDOS/Vを引っさげて、OADGの立ち上げを各社に働き掛け、誕生した。当初は、弱者連合などとも揶揄されていたが、MS Windowsの普及と重なった事もあり、ついにPC-9800シリーズの牙城を崩す事に成功した。

正会員（PCメーカー）の他、AP会員（アプリケーション・プロダクト会員。アプリケーションソフトウェアメーカー、周辺機器メーカーなど）があった。

OADGは、OADGテクニカル・リファレンスやOADGカタログ（ハードウェア・ソフトウェアの一覧）の発行や、OADGセミナーやOADGフェスタの開催など、標準化と普及活動を行った。ベースのハードウェアはPC/AT互換機であり、オペレーティングシステムはDOS/Vの他、英語版のPC DOSやMS-DOS、MS Windows、更にはOS/2が追加され、2000年にはLinux分科会も発足された。

2003年にはOADG 109AキーボードがJIS参照キーボードとして公示され、日本語キーボードとして名実ともに標準化された。

しかしながら、現在は役目を終え、2004年9月に休会を宣言し、事務局を残してメインテナンス作業を行っている。

ソフトウェアの流用性を高めるため、各社のバラバラな仕様を共通化しようというのが、目的として掲げられているが、その仕様は事実上「JIS型 106キーボード」（通称「OADGキーボード」。後には109キーボード ）と呼ばれるキーボード一本化の功績を除けば、PC/AT互換機にDOS/Vを搭載したものである。

しかしながら企業及び政府・公共団体の調達仕様がOADG仕様と指定されていることも多いことを考えると、事実上の日本でのPCの規格を策定した。『協調と競争　OADGの軌跡』という書籍が出版されているが、多数のPCメーカが日本PCマーケットを真剣に考えて呉越同舟で活動できた珍しい例である。

※2003年当時

</doc>
<doc id="21262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21262" title="佐野洋">
佐野洋

佐野 洋（さの よう、1928年5月22日 - 2013年4月27日）は、日本の推理作家、評論家。本名は丸山一郎。

東京市大森（現・東京都大田区大森）出身。東京中学卒業。旧制一高に首席合格、東京大学文学部心理学科卒業。1953年、読売新聞社に入社。当初兼業作家だったため、ペンネームは「社の用」にかけて付けた。1959年に新聞社を退社。最も好きな推理作家として英国のアンドリュー・ガーヴの名を挙げている。黒岩重吾に「血や汗を流していない小説」と批判され、「むしろ賛辞と受け止めたい」と返したほど知的遊戯としてのミステリを貫いているが、一方で「同一の主人公のシリーズばかり書くと、作品のパターンが繰返しになり、マンネリズムに陥る」などの理由からシリーズ探偵には否定的な立場を取り、エキセントリックな犯罪、大掛かりなトリック、大邸宅大家族などのゴシックロマン的な背景も排除するなど、ほどのよいリアリズム、中庸さが持ち味でもある。雑誌発表短編を直接文庫本にまとめるケースも多い。短編を1200編以上書き、その多くが文庫化されたが、消費税導入で価格の改定が起きた際に、その多くが再版を止められた。出版社にしてみれば、カバー部分の書き換えを行うよりも、新しい作家のものを出したほうがいいと判断したのだろう、と佐野は回想している。

論客であると同時に作家同士の交友には積極的なタイプで（上記の黒岩とも私生活上は親しい友人であった）、多岐川恭、河野典生、星新一、水上勉、結城昌治らとともに若手作家の親睦団体「他殺クラブ」を結成、のち笹沢左保、大藪春彦、都筑道夫、生島治郎、戸川昌子らも加えて70年ごろまで活動した。

1973年より「小説推理」誌に「推理日記」を連載。ベテランの実作者による推理小説時評として、さまざまな反響や議論も呼びつつ執筆は39年に及んだ。2012年7月号（5月発売）掲載分をもって連載終了とすることが8月下旬にいたって発表された（8月26日読売新聞電子版）。

実弟の丸山昇は中国文学者で東京大学名誉教授。兄弟ともに日本共産党の支持者として知られる。

「九条の会」傘下の「マスコミ九条の会」呼びかけ人を務めていた。

2013年4月27日、肺炎のため川崎市の病院で死去。。

次女の夫は放送作家の柊達雄（ひいらぎ たつお、1948年 - ）。

また1973年から6年間にわたり日本推理作家協会第8代理事長を務めた。阿部達児は、佐野を協会中興の祖と評し、同じく中興の祖と呼ばれる江戸幕府8代将軍徳川吉宗とかけて「8代様」と呼ばれた、と語っている。

</doc>
<doc id="21263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21263" title="ラスティ・ネイル">
ラスティ・ネイル

ラスティ・ネイル ("Rusty Nail cocktail") とは、ウイスキーベースの強い甘みが特徴的なカクテルである。日本語ではラスティ・ネールと表記することもある。

色合いが錆びた（Rusty）釘（Nail）のように赤茶色なため、という説と、イギリスの俗語で「古めかしい物」という意味から来ているという説の2通りがあるが、誕生したのはそれほど古くはなく、第二次世界大戦後に考案されたカクテルである。

アーサー・ヘイリーのベストセラー小説『』にラスティ・ネイルが登場している。

氷を入れたロックグラスに、スコッチ・ウイスキー、ドランブイの順に注ぎ、ステアする。

</doc>
<doc id="21264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21264" title="北杜夫">
北杜夫

北 杜夫（きた もりお、本名：斎藤 宗吉（さいとう そうきち）、1927年5月1日 - 2011年10月24日）は、日本の小説家、エッセイスト、精神科医、医学博士。

祖父は医師で政治家の斎藤紀一。父は紀一の養子で、歌人で医師の斎藤茂吉。兄はエッセイストで精神科医の斎藤茂太。娘はエッセイストの斎藤由香。

東京市赤坂区青山南町（現在の東京都港区南青山）に、母・斎藤輝子、父・茂吉の次男として生まれた。生家は母・輝子の実父・斎藤紀一が創設した精神病院「青山脳病院」であった。

少年時代は昆虫採集に深く熱中する日々を送り、文学には興味を抱かなかった。

青南小学校では4年まで金免状の優等生だったが、病欠で5年から劣等生となり、府立一中の受験を断念した。麻布中学時代の成績は259人中6番であった。麻布では不良グループの一人につきまとわれ、手の指の間に指を挟まれて締めつけられるなどのいじめを受けた。国語で、勝俣久作の指導を受けた。部活動では博物班に入り、当時部長であったフクロウこと橋本碩（後に静岡大学名誉教授・生物学者）の指導を受け昆虫採集にのめり込んでいった。特にコガネムシ類を集中的に蒐集し、種類数で日本産の約8割・標本箱100箱分あった。

戦中から戦後の混乱の最中、ファーブルのような昆虫学者になるべく（旧制）松本高校（長野県松本市）に入学し、学友たちと刺激しあう日々を送る中で初めてトーマス・マンの作品に出逢う。中でも『トニオ・クレーゲル』や『魔の山』から強く深い影響を与えられたことがきっかけとなり作家を志すようになる。先輩に辻邦生がおり、終生の付き合いとなる。当時の松高にはマンの翻訳で名高い望月市恵がドイツ語教授として在任しており、マンの研究者としてはもとより、その人柄や教育者として望月のあらゆる面に強く尊敬の念を抱き、卒業後も交流は続いた。文学以外には卓球部のキャプテンを務め、インターハイに出場した。高校の寮祭（思誠寮の西寮）に際しては、対外宣伝部なるものを立ち上げ、街頭での演説及び寸劇の演出を自ら行うなど、来場者拡大のための運動を精力的に行った。また、松本高校を志望する理由の一つであった日本アルプス登山に頻繁に挑むなどして高校時代を過ごす。ただし、川原の石をリュックサックに詰めて毎日10キロを歩かせるといった訓練に恐れをなし、山岳部には参加しなかった。

父・茂吉の短歌の素晴らしさに触れた北は、それまでは恐ろしいカミナリ親父、頑固親父としか思っていなかった父親を優れた文学者として尊敬するようになった。しかし、進路を決める際、志望外であった医学部へ進学することを一方的に厳命され、ささやかな抵抗や交渉を試みるも父の威力を覆すことは敵わず、1947年（昭和22年）に東北帝国大学から改称したばかりの東北大学（宮城県仙台市、1949年に新制大学に移行）へ進学した。当時は精神科医では食べて行けないと思われていたため、父からは外科医になることを望まれていたが、霰粒腫の手術を見て気を失いかけ、外科に進むのを断念した。概ね戦後占領期に当たる1948年（昭和23年）から1953年（昭和28年）までの5年間を進駐軍のキャンプが集中し、GIたちが跋扈する仙台市で過ごしたが、市内の支倉町（明治期に島崎藤村が詩作を始めた地）で下宿をしていたと自身の随筆に記している。『トニオ・クレーゲル』の影響で大学時代に小説を書き始め、さまざまな雑誌の懸賞に応募したが片端から落選し、一度だけ一人（横尾秋夫　1896 - 1981、医学博士）だけで発行している会社（千駄ヶ谷にあったクラブ社）のカストリ雑誌「動く小説と実話」に代作者（加藤武夫の名前による「手紙」という短編）として採用され1枚30円の稿料を貰ったのが職業作家としての第一歩だったが、本屋で探しても売っておらず、上野駅の地下道で露店販売されているのを一回見つけたのみであった。その後すぐにクラブ社自体が無くなった

大学卒業後は東京に戻り、慶應義塾大学病院のインターンとなった。無給であったため、すでに所帯を構えていた兄の斎藤茂太の自宅に居候せざるを得なかった。精神科医として勤める傍ら、同人雑誌『文藝首都』に参加し、川上宗薫、佐藤愛子、田畑麦彦、なだいなだ（なだは、慶應義塾大学病院での後輩でもある）の知己を得る。1954年、『文藝首都』に連載した『幽霊』を、田畑の『祭壇』とともに同装丁で自主出版する。

1955年（昭和30年）12月には山梨県甲府市里吉町の県立玉諸病院（現在は韮崎市旭町上條南割に移転した山梨県立北病院）に一年間勤務する。甲府時代の様子は『どくとるマンボウ医局記』や辻邦生との往復書簡によって知られる。

1958年 11月から翌年4月にかけて、水産庁の漁業調査船照洋丸に船医として乗船し、インド洋から欧州にかけて航海した。ドイツ訪問が乗船の動機だった。この体験に基づく旅行記的エッセイ『どくとるマンボウ航海記』が同年に刊行されると、従来の日本文学にない陽性でナンセンスなユーモアにより評判となり、ベストセラーとなる。その後ナチス・ドイツの「夜と霧作戦」をモチーフにした『夜と霧の隅で』で、1960年に第43回芥川龍之介賞を受賞する。以降、小説、エッセイとも、特に若い読者から熱狂的に支持される人気作家となった。

大学時代の登山経験から、1965年、カラコルム・ディラン峰への遠征隊に医師として参加。この体験をもとに『白きたおやかな峰』が書かれた。

1976年から1977年にかけて、新潮社より全集を刊行。斎藤茂吉も生前の全集刊行で、親子で生前に全集を完成させた最初の例となった（死後刊行では幸田露伴・文親娘がいる）。

1981年1月1日から、自宅を領土とするミニ独立国「マンボウ・マブゼ共和国」主席を名乗る。同国は真の共産主義国家であると称し、実在の共産主義国家は偽者として批判した。特に訪問経験のあるソヴィエト連邦には辛口である。もっとも、原則として政治的発言はしない作家であり、マンボウ・マブゼ共和国についてもシャレ以上の意味を持たせる意図はないし、この時の北は極端な躁状態だった。ムツゴロウこと畑正憲と対談した際、北がムツゴロウ動物王国とマンボウ国で日本から分離独立し、同盟を結ぶ提案をしたことがある。

日本のブラジル移民について描いた『輝ける碧き空の下で』を新潮に連載、1982年に第一部を、1986年に第二部をそれぞれ刊行した。同年、この第二部によって日本文学大賞を受賞。

壮年期より躁うつ病（双極I型障害）を発症した。自らの病状をエッセイなどでユーモラスに記し、世間の躁うつ病に対するマイナスイメージを和らげるのに一役買うこととなった。1976年には躁状態で「チャップリンのような大喜劇映画を作りたい」と夢想し、映画の製作資金を作るために株に入れ上げて巨額の損失を蒙り、穴埋めのために東京都世田谷区の自宅を抵当に入れて新潮社や銀行の他、佐藤愛子個人からも1000万円を借金し、自己破産と準禁治産宣告に追い込まれた。「3億円も使って、全然儲からなかった人なんていませんよ」と担当編集者にあきれられた。この頃山口瞳に電話をしてサントリーのCMへの出演を斡旋してもらおうとしたが断られた。吉行淳之介に800万円の借金を申し込んだこともある。当時の負債は1億円以上、1976年11月の税金の滞納額は1000万円以上に上った。この経験が戯曲風小説『悪魔のくる家』の執筆のヒントになったとされる。当時、生活費を稼ぐ手段として女性週刊誌で芸能人を相手にたびたび対談を行った。そして、毎朝妻宛の手紙をキッチンに残したという。内容と文はいつも一緒で、「今日からおとなしくなります。」であった。

本人もエッセイなどで述べているように、実父である茂吉の激し易い性情を引き継いでいる。そのため、家族は長年にわたり大変な心労と大迷惑を受けた。この時の体験から娘の斎藤由香は作家などと違う「安定している」サラリーマンを目指したと記している。

1996年には日本芸術院会員となった。

2006年、新聞に自伝、『私の履歴書』（日本経済新聞）を連載。2008年にはテレビのトーク番組 『徹子の部屋』（テレビ朝日）に28年ぶりに出演し、長女の斎藤由香も同席した。2008年からの4年間は、マンボウ昆虫展の全国巡回も開催された。また、2010年には「週刊文春」連載の「新・家の履歴書」に登場し、斎藤茂吉家を回想した。

2011年10月24日朝、東京都目黒区の国立病院機構東京医療センターで死去。10月21日にインフルエンザの予防接種を受け、翌日から体調を崩し念のため入院した結果である。84歳没。死去後に日本政府より従四位に追叙され、旭日中綬章が追贈された。

死因については当初、腸閉塞と診断され報道もされたが、のちに嘔吐物を気道に詰まらせ窒息死した可能性も報じられている。娘の斎藤由香は遺作『マンボウ最後の家族旅行』のあとがきで、解剖を避ける方向へ誘導したことを含め、病院の対応に強い不信を表明している。

ペンネームは文学活動を開始するにあたり、“親の七光り”と陰口を叩かれることを嫌い、茂吉の息子であることを隠す意図で用い始めた。旧制松本高校時代は斎藤憂行と名乗っていた。杜夫の由来は仙台（杜の都）在住時、心酔するトーマス・マンの『トニオ・クレーゲル』に因んで、漢字で「杜仁夫」とつけようとした。本人の談では、まず北の都に住んだので、「北」とつけ、「杜仁夫」ではあまりに日本人離れしているので、「杜夫」にしたということである。その後順次「東」、「南」、「西」と、ペンネームを変更するつもりだったが、「北杜夫」で原稿が売れ始め、ペンネームを変更すると、出版社との契約等で支障があると判明し、そのままになった。

作風は多様で、
などが挙げられる。

祖父の斎藤紀一は「大ぼらふき」の傾向がある奇人であったが、純文学作品とされるものにも祖父のようなユニークな「ほら吹き」の人物を登場させることがある。

小説以外では、エッセーは『（どくとる）マンボウ』ものなどが小説以上に広く読み継がれている。後年の作として父斎藤茂吉の評伝4部作がある。

初期のSFの愛好者・擁護者で、「うつろのなか」などのSF作品を執筆しており、SF作品をまとめたアンソロジー『人工の星』もある。1968年・1969年には月計画さなかのアメリカ航空宇宙局を訪問・取材。ただし、その取材を元に執筆した著書『月と10セント』は月計画の狂騒的な騒ぎを批判した書であった。

</doc>
<doc id="21265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21265" title="ドランブイ">
ドランブイ

ドランブイ（, ドランビュイ）とは、モルト・ウィスキーをベースに作られる、リキュールの1種である。アルコール度数は40度、エキス分は35％。名称は、モルト・ウィスキー発祥の地とも言われるハイランド地方の言葉であるゲール語の「飲む（dram）」と「満足な（buidheach）」を合成して「Drambuie」としたもので、「満足できる酒」「満足すべき飲み物」といった意味。なお、しばしばアイリッシュ・ミストと比較される酒であるが、ドランブイの方がアイリッシュ・ミストよりも、ずっと古くから作られてきたという経緯がある。

1745年に、スコットランド、ステュアート王家のチャールズ・エドワード・ステュアートは、フランスから援助の約束を取り付けて王位継承権を争う戦を起こした。しかしチャールズは、1746年にインヴァネス州カロデン・ムアの沼沢地で大敗し、頼みのフランスとも連絡が取れず、スコットランドのスカイ島への逃走を余儀なくされる。ここでチャールズの首には多額の賞金がかけられたのにも関わらず（部下などに首を取られることなく）、チャールズはフランスへの亡命に成功している。その際、彼を護衛していたハイランドの士を代表してジョン・マッキノン（John Mackinnon）に、褒美として王家秘伝の酒の製法が授けられた。この酒がドランブイである。したがって、ステュアート王家から門外不出だった秘酒ドランブイがマッキノン家に伝わったのは、1746年のことだったと考えられている。この逸話にちなみ、今日のドランブイのラベルには"Prince Charles Edward's Liqueur"と印字されている。

このドランブイが市販されたのは1906年のこと。マルコム・マッキノンがエジンバラ市の酒造会社の共同経営者だった時に、商品化したのである。1916年にはイギリス上院の酒蔵にも納入されるようになったが、まだまだ生産量は少なかった。ドランブイが量産されるようになったのは、第二次世界大戦後のことである。

量産されるようになってから、ドランブイはイギリス以外でも広く知られるようになり、ラスティ・ネイルなどのドランブイを使ったカクテルが流行した
なお、ドランブイを使用したカクテルの中には、ドランブイの歴史に関係のある名前が付けられたカクテルも存在する。例えば、プリンス・チャールズ（Prince Charles）やマッキノン（Mackinnon）と言った名称のカクテルである。参考までに、プリンス・チャールズ（Prince Charles）の作り方は、ドランブイ＝30ml、ブランデー＝30ml、レモン・ジュース＝30mlをシェークし、ソーサー型のシャンパン・グラス（容量120ml程度）に注ぎ、グラスにレモン・スライスを飾るというものである
また、マッキノン（Mackinnon）の作り方は、ドランブイ＝45ml、ライト・ラム＝10ml、ライム・ジュース＝20ml、レモン・ジュース＝10mlをシェークし、氷を入れたタンブラー（容量240〜300ml程度）に注ぎ、炭酸水で満たすというものである
。
ただし、プリンス・チャールズ（Prince Charles）は、ただ単に、ドランブイのラベルに"Prince Charles Edward's Liqueur"と書かれているために、この名前が付けられただけであるとの説もある
ともあれ、これらのように幾つもドランブイを使ったカクテルが考案されてきた。

数十種類のスコッチ・ウィスキーをブレンドしたものをベースとしており、使用されているのは主にハイランドのモルト・ウィスキー（大麦麦芽のみを原料とするウィスキー）である
。
したがって、ドランブイはベースとなる酒の特徴を活かして作るリキュールだと言うことができる。これは、ブレンドしてできたウィスキーの質が、ドランブイの香りや味などを左右することを意味する。こうしてできたウィスキーに、蜂蜜、ハーブ、スパイスなどを配合する。なお、蜂蜜はヒースの花から集めたもの（ヘザー・ハニー）を使用している
。
最終的に、加水やシロップの追加なども行い、アルコール度数は40％、エキス分は35％に仕上げている

ドランブイは、ストレートで飲まれることがあるのは言わずもがなであるが、他にも水割りなどでも飲まれる。また、カクテルの材料ともされ、ドランブイを使用するカクテルとしてはラスティ・ネイルが有名である。さらに、ラスティ・ネイルや先述のプリンス・チャールズやマッキノンのような冷たいタイプのカクテルだけではなく、温かいタイプのカクテルとしても飲まれており、フォークランド・アイランド・ウォーマーやホット・ドラムなどが知られている。他に、製菓などにも利用される。

スコッチ・ウィスキーをベースとしているリキュールのドランブイに対し、アイリッシュ・ウイスキーをベースとしているリキュールがアイリッシュ・ミストである。言い方を変えると、スモーキーフレイバーのあるウィスキーをベースとしているドランブイに対し、スモーキーフレイバーがないウィスキーをベースとしているアイリッシュ・ミストとも言える。どちらもベースとなる酒の特徴を活かしたリキュールであるため、共通する原料も存在はするものの、当然のように配合する蜂蜜の種類やハーブなどは別物であるし、完成品の香りも味も異なっている。しかし、それでもこの2種類のリキュールは、性質の似たリキュールとして、しばしば対比される
さらに、ラスティ・ネイル（スコッチ・ウィスキーとドランブイで作られる）に対して、ミスティ・ネイル（アイリッシュ・ウィスキーとアイリッシュ・ミストで作られる）が存在するなど、カクテルになっても似た飲まれ方をする酒でもある。

ドランブイ・リキュール社ホームページ(英語)

</doc>
<doc id="21268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21268" title="艦対艦ミサイル">
艦対艦ミサイル

艦対艦ミサイル（かんたいかんミサイル、）は、艦船から発射され、艦船を目標にされる対艦ミサイルのこと。

比較的低速の艦船を目標にし、また、敵艦対艦ミサイルの射程外から発射できるよう射程が長いことが望ましいため、ジェットエンジンが使われることがある。遠距離ゆえに水平線下となる目標を攻撃することも考慮し、発射後は母艦からの誘導が必要無いアクティブ・レーダー・ホーミングや赤外線ホーミングなどの誘導方式が使われる。

</doc>
<doc id="21269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21269" title="伝送路">
伝送路

伝送路（でんそうろ）は、情報や電力の伝送のために使用される媒体（メディア）である。配線の一部として用いる場合には伝送線路ともいう。高周波信号を通す伝送線路は導波路とも呼ばれ、特性インピーダンスが規定され厳しく管理される（→伝送線路参照）。通信路（つうしんろ）または伝送路（英: Channel）とは、情報源（送信者）から受信者への情報伝達用媒体を指す。

伝送路（通信路）は様々な形態がある。以下に例を示す。

これらはいずれも情報を転送するという特性を持つ。情報は伝送路上を信号として運ばれる。

転送信号の変化の物理的過程を計算することで通信路を物理的にモデル化できる。例えば、無線通信での通信路はその環境内にある反射性の物体を全て計算することでモデル化される。乱数列も加えて、外的な要因や受信機内の電子的ノイズをシミュレートすることもある。

統計学的には、通信路は入力文字 "i" と出力文字 "o" について "i" から "o" への遷移確率 "p(i, o)" でモデル化される。意味論的には遷移確率とは、記号 "i" を通信路に送り出したときに記号 "o" が受信される確率である。

統計的モデルと物理的モデルは統合可能である。例えば、無線通信の通信路は、転送信号の無作為の減衰と追加的なノイズでモデル化される。減衰はベースとなる物理的過程を抽象化したもので、通信路上での信号の電力変化を表している。モデル内のノイズは外的要因や受信機内の電子的ノイズを表す。

信号をアナログすなわち連続的なものとして通信路をモデル化することもできるが、また、離散的な文字セットを信号として送るとしてモデル化する場合もある。後者の通信路モデルはデジタルな面だけを捉えた抽象化である。情報理論では、出力の分布が入力によってのみ決定される「記憶のない」通信路モデルを出発点とするのが一般的である。

</doc>
<doc id="21270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21270" title="確認申請">
確認申請

確認申請（かくにんしんせい）とは、行政庁に確認を求める申請行為をいう。

</doc>
<doc id="21271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21271" title="対レーダーミサイル">
対レーダーミサイル

対レーダーミサイルとは、正式には対輻射源ミサイル（たいふくしゃげんミサイル、）といい、レーダーサイトや無線通信施設などから輻射されるレーダー送信波や通信信号を受信し、その輻射源（発信源）に指向し、これらを破壊するために使われるミサイルである。

ベトナム戦争時、米軍による北ベトナムへの攻撃において、史上初めて登場した地対空ミサイル(SAM)による撃墜が多く、SAMへの対応が喫緊の課題であった。そこでSAMサイト制圧のために、通常型爆弾、ロケット弾、ナパーム弾、クラスター型爆弾などを使用したミッションを開始した。SAMサイトを制圧させるためには、面で制圧させなければならず、その中でロケット弾及びクラスター爆弾が有効であることが判明した。しかし、これらの兵器はSAMサイトに接近し、目視で攻撃しなければならず、制圧ミッション中に撃墜されることもあった。そこで、運用者から、母機から誘導する必要のない兵器の要求があり、その要求に応えるべく開発されたミサイルである。

目標となるレーダーサイトや無線通信施設より送信されるレーダー送信波や通信信号を受信し、その輻射源（発信源）に向かって指向するパッシブ・レーダー・ホーミング(PRH)誘導のミサイルである。対輻射源ミサイルが開発された当初の目的は、地対空ミサイル（以下SAMという。）サイトの追尾/誘導レーダーを破壊することであったが、現在では警戒監視レーダー、GCIレーダー、航空交通管制(ATC)一次/二次レーダー、気象レーダーなどあらゆるレーダーを目標とし、無線通信施設やHOJ機能により妨害源に誘導することも可能である。（HOJ機能（妨害源追尾機能）：妨害波受信時、妨害波の受信強度が一番強い方位を特定し、そこへ指向する機能）

パッシブ・レーダー誘導は目標となるレーダーの送信波を受信し、その受信強度がより強い方向に指向するため、目標への指向中に、レーダー側がレーダー送信波を停止した場合、目標からのレーダー送信波を見失い、指向できなくなるという弱点がある。その弱点を克服するために、発信源の位置メモリー機能、GPS等を併用した誘導方式の追加及び滞空捜索機能の追加等の改良を行ったミサイルも開発されている。

SAMの火器管制用レーダーに対して使用する場合、SAMの射程圏外から攻撃できるよう、可能な限り射程が長いことが望まれる。一般的に目標となるレーダーは非装甲で脆弱であり、弾頭破壊力を大きくしなくとも小型軽量な弾頭で破壊できるため、その分、ロケット・モーター（燃料）に振り分けることができ長射程化を実現している。

対輻射源ミサイルを評価するうえで、次のような要素が評価基準となる。研究開発段階においては、これらを高いレベルで達成することが目標となる。しかし、対輻射源ミサイルの導入時においては、高性能であれば高価格であるため、予算と要求する性能とのバランスをとりつつ選択しなければならない。

所定の高度で飛行する航空機がどれだけ遠くのレーダーと交戦できるか。

目標がSAMである場合は、SAMの射程よりARMの射程が長ければ長いほど発射母機は安全ということになる。

目標に最接近してからではないと発射できないのであれば、発射可能地点に到達するまでに、SAMのレーダー送信波を停止されたり、あるいは敵の警戒管制レーダーに捕捉され、敵戦闘機に要撃され、発射母機が危険にさらされる。

ミサイルがどれだけ速く目標に達することができるか。

ミサイルの飛翔速度が遅いと目標に到達するまでに時間がかかるため、時間的猶予が長くなり、レーダー側にレーダー送信波を停止する時間などの対策を与えてしまう。また、目標がSAMの場合、SAMが発射したミサイルよりARMが遅いと、ARMが敵のレーダーに着弾する前に航空機の方が先に撃墜されてしまう。ミサイルの飛翔速度が速いほど、レーダー側に対応することのできる時間的猶予は短くなり、目標を制圧するという目的が達成しやすくなる。

広帯域の周波数の電波を探知することができるか。

これはすなわち、どのくらい多くの種類のレーダーをミサイルが特定し、追跡、攻撃することができるかということを意味する。一般的に、警戒管制レーダー及びGCIレーダーは低周波数帯（S〜Lバンド帯）、SAM射撃管制レーダー及びイルミネーターは高周波数帯（Xバンド帯）の電波を使用しているため、どちらのレーダーにも対応させようとすると受信帯域幅は広くなる。受信帯域幅が広くなるほど信号対雑音比（SN比）は低下するため、あらかじめ、目標とするレーダーの周波数帯域幅を限定し、ミサイルの受信機の調定を行わなければならない。

シーカーが高密度の脅威環境で特定のレーダーを識別できるか。

シーカーは特定の目標を選択するため、多くのレーダーのパルス列の中から、そのレーダーのパルス列の特徴を分離して見極めることができなければならない。これには、レーダー・パルスの特徴を見分けることのできるプロセッサが必要であり、分析したデータと照合するための大量のデータベースが必要となる。

デコイ（囮）の電波源による誘惑に抵抗する能力があるか。

発射母機から指示されたレーダーと異なる位置にあるデコイを無視する機能や、HOJ機能のように妨害源そのものを目標として攻撃できる機能も、ECCM能力と言える。また、通常のARH（対輻射源誘導）シーカーの他に画像認識などにより、あらかじめ記憶した目標の形状のみに指向するシーカーを搭載する方法もある。

目標を確実に撃破できるか。

ARMの致死性が乏しければ、1つの目標に対してより多くのミサイルを発射しなければならず、航空機の危険も高まる上に不経済である。致死性はミサイルの命中精度と弾頭の効果及び飛翔速度によって決まる。ミサイルの命中精度が悪ければ、いくら弾頭が大きく破壊力があっても、目標に損害を与えることができない、また、ミサイルの命中精度が高くても、弾頭が小さく破壊力がなければ、目標に致命的な損害を与えることができない。

ベトナム戦争において、AGM-45 シュライクは弾頭そのものが小さく、破壊力も小さかったため、SAMのレーダーを完全に破壊するまでに至らず、早期に修復、戦線復帰するという事態が発生した。このため、AGM-78 スタンダードと併用し、必要に応じて、シュライクのマーカー機能（赤色発煙機能）を使用し、マーカーした場所にスタンダードを指向し、目標を制圧するという戦術をとった。

湾岸戦争においては、目標を完全に制圧させるために、１つのレーダーサイトに対し少なくとも２発のHARMを指向させた記録がある。

敵の電波封止に対応できるか。

ARMは基本的にパッシブ・レーダー誘導であるため、輻射源（発信源）からの送信波が停止してしまうと、目標を見失い命中しない。そのため、発射前にRAWS等によりレーダー等の輻射源（発信源）の位置を標定し、標定した位置をミサイルに記憶させる。発射後は、INSにより誘導する。近年では、GPSを用いてINSによる平面位置誤差と高度を修正し、命中精度を向上させる仕組みが実用化されている。INSのみの場合、ECMに強い反面、誘導誤差が蓄積してしまい、また、平面でしか誘導できないため、目標とするレーダーが高台にあると命中しないこともあった。

航空機に何発搭載可能か。

ARM本体の重量と大きさに左右される。ARMの搭載量が減ればその分だけ、より多くの航空機を飛ばさなければならず、敵に発見されやすくなる。また、攻撃本隊の航空機の数も減ることになり、敵に決定的な打撃を与えられなくなる。

複数の発射モードがあるか。

いつも同じような飛翔経路でミサイルが飛翔すれば、敵に攻撃を予想され、防衛しやすくさせてしまう。飛翔経路の異なる発射モードが複数あれば、敵が防衛戦術を考案するのがより難しくなる。また、戦闘中に発生した不測の事態に対応するため、発射母機がミサイル飛翔中に目標を変更し、プログラムを切り替えることができれば臨機応変に任務を実行できる。

飛翔している痕跡を残さずに目標に到達することができるか。

大量の煙を吐きながら飛翔すれば、敵部隊に発見されミサイルの接近を知ることとなり対策を講じられてしまう。

近年では、世界各国でミサイル飛翔時の低視認性を追求した無煙のロケット・モーターの研究が行われ、噴射する煙の量が少ない無煙のロケット・モーターを採用した各種ミサイルが運用されている。

単位金額あたり何発購入可能で、調達費用に見合う戦果を挙げることが可能か。

低価格低性能のミサイルを大量に導入したり、少数の高性能なミサイルを導入しても、運用時の戦果が乏しければ共に金の無駄遣いとなる。そのため調達予算は、期待する戦果に見合うだけの性能をもつミサイルを選定し決定する。

AGM-88 HARMを例にとれば、1発あたり284,000USドル。湾岸戦争では、2,000発のAGM-88を使用（1991年当時の為替レートを1ドル=134円とすると1発約3,80000発で716億1,200万円。）AGM-88はコスト削減が大きな課題になっており、１割削減することができれば戦費の削減につながる。

発射母機はどのような電子機器を搭載しているか。

HTS（HARM Targetting System）、RHAWS（）やELS（）のような高性能の電子機器を搭載していれば、精度の高い目標の位置とレーダーの種類を標定することが可能で、命中精度の向上につながる。しかし、RWR（Radar Warning Raciever）のような限定的な能力しか持たない電子機器であれば、ミサイルの性能が良くても命中精度は低下する。

ミサイルの性能の有効性と維持経費のバランス。

ミサイルは、運用前に故障する可能性はある。訓練時または作戦時、頻繁に故障するようでは運用できない。

そのため、過酷な環境下においても確実に機能することが要求され、その性能や品質を維持するためのメンテナンスにかかる費用も少ないほどよい。

</doc>
<doc id="21272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21272" title="宇宙からのメッセージ">
宇宙からのメッセージ

『宇宙からのメッセージ』（うちゅうからのメッセージ、"Message from Space"）は、1978年の日本映画。1980年度・サターン賞の最優秀外国映画賞ノミネート作品。カラー・ワイド・ビスタ・サイズ。

南総里見八犬伝（里見八犬伝）をモチーフにした和製スペースオペラ映画。東映が東北新社と提携し、製作費10億円をかけて製作した。

1975年12月に日本で公開された『ジョーズ』の大ヒットを見た東映社長・岡田茂（当時）が矢島信男に「特撮ものを作りたい」と相談した。しかし矢島はその頃、何本ものテレビ映画を掛け持ちで担当しており具体的に動くことは出来なかった。この『ジョーズ』便乗企画が、東映テレビ事業部の渡邊亮徳・平山亨のもとで引き続き検討され、最初はテレビ事業部で、SF映画をアメリカとの合作で作りたいという構想であった。この企画が『DEVIL MANTA SPACE MONSTER デビル・マンタ』として概要が固まった。「マンタ」とは魚介類のオニイトマキエイを指し、内容はエイに似た巨大宇宙生物が地球を襲いパニックになるという『ジョーズ』に便乗したモンスター映画であった。石森章太郎は『デビル・マンタ』について「それは侵略ものです。だからスペース・オペラではなく、地球が舞台で」と話しており、『デビル・マンタ』は宇宙が舞台ではなかった。スタッフは、企画/平山亨、製作/渡邊亮徳、原案/石森章太郎、監督/佐藤肇、脚本/高久進・佐藤肇、企画協力・特撮監督/矢島信男という枠組みであった。『宇宙からのメッセージ』で原案としてクレジットされている野田昌宏は、「スペース・オペラをやろうということが決定したときに、日本のSFの英知を結集しようと考えて、スペース・オペラの権威である彼に一枚かんでもらおうと加わってもらった」と石森が話しており、『宇宙からのメッセージ』で原案としてクレジットされている石森章太郎・野田昌宏、深作欣二・松田寛夫の4人のうち、野田、深作、松田の3人は『デビル・マンタ』には関係していない。石森は「ぼくは実際に原稿を書くのではないけれど、アイデアを出しているわけで、脚本は第6稿までに及んだわけで、その間にみんなの意見が入っているわけです」と話している。

1977年夏にアメリカで『スター・ウォーズ』が大ヒットし、翌年夏の日本公開を控えてSFブームに沸いた。日本の映画会社も、『スター・ウォーズ』が公開される前にこれにあやかろうと、東宝は1978年の正月映画として『惑星大戦争』を製作。東映も『デビル・マンタ』を却下し、「宇宙怪獣」ではなく「宇宙SF」に急遽企画を変更した。石森は『スター・ウォーズ』がアメリカで公開される以前の1977年春に「『デビル・マンタ』を止めて『仮面ライダー』を世界的な話にしたらどうか」など、別案が既に検討されていたと話している。

岡田茂東映社長は当時、年四本の一本立て興行及び、760人いた東映の東・西撮影所の人員を400人まで減らす配置転換を実施し、自社製作を減らして、その不足分を外部提携（外部活用）で補おうとし、外部提携を積極的に進める方針を打ち出していた。角川映画やオフィスアカデミーとの提携の他、テレビ局関係との提携として製作されたのが読売映画社との提携作『新・巨人の星』『BIG-1物語 王貞治』で、他にテレビ局との合作として1977年秋に企画に上がったのが『宇宙大戦争』だった。岡田は著書で『宇宙からのメッセージ』の製作にゴーサインを出したのは「渡邊クン（渡邊亮徳）が東北新社の植村伴次郎さんを巻き込んで、東映が手がけたことのないジャンルに挑戦したい」「（渡邊の）テリトリーとするテレビやマーチャンからの収入、それと海外で必ず売れます。売ります」というから、その情熱を買って、新境地開拓の意味もあって製作を決断したと書いている。『宇宙からのメッセージ』の実質的な始まりはここからと見られる。平山が親交が深かった伊上勝に今度は『惑星大要塞』の題名で脚本を依頼。一時使用された『惑星大要塞』や『宇宙大要塞』という仮タイトルは後述する1978年明けの日本語タイトル一般公募の中の応募にあったもの。より大きな特撮ステージが必要と判断され、東映東京撮影所製作の予定が東映京都撮影所へ変更された。東映京都の大作となったことで岡田社長から「監督を深作欣二に代えろ」と指示が出て、深作は『柳生一族の陰謀』撮影中に監督オファーを受け、佐藤肇から深作に監督が交代し、深作が伊上脚本を一蹴、『柳生一族の陰謀』で組んだ松田寛夫に脚本を交代させた。またすぐ作れということで、テレビ部の平山プロデューサーだけでは手に負えないと、岡田裕介がプロデューサーとして参加。岡田は『動乱』（1980年）を準備中であったが、途中参加ながら本作が東映での初プロデュース作となる。1978年のゴールデンウィーク映画として、1977年秋に本作の制作が正式に決定した。邦題より海外用タイトル「Message from Space」が先に決まった。

石森章太郎が500枚ほどのデザインを書き作品内容に合ったキャラクターを敵味方をハッキリした上で20枚ほど選び、それを検討することから動き始めた。制作が正式決定した1977年秋に岡田社長の指示で、アメリカで話題となっている『スター・ウォーズ』をまず参考に観ようと、プロデューサーの岡田裕介、脚本の松田寛夫、矢島信男の三人がハワイに行き『スター・ウォーズ』を鑑賞。「大変面白い」と三人の意見が一致し、特に矢島は特撮が完全にスターになっている点に感心し、これからクランクインする『宇宙からのメッセージ』もこういう風にヒットさせたいと願った。さっそく帰路の飛行機内で矢島と松田で内容を随分話し合い、矢島は技術先行ではなく、本編と特撮の調和の必要性を主張した。松田は、まず『里見八犬伝』をモチーフにするという構想を打ち出した。深作欣二は『スター・ウォーズ』を観ずに撮影に挑んだとする文献もあるが、深作は「強引に拉致されて『スター・ウォーズ』を観に行った」と話している。

1978年2月7日、ホテルオークラ東京春日の間で製作発表があり、この席で『宇宙からのメッセージ』という正式タイトルが発表された。記者会見には、岡田茂東映社長、植村伴次郎東北新社社長を始め、深作欣二、石森章太郎、野田昌宏、森岡賢一郎とビック・モロー、フィリップ・カズノフ、ペギー・リー・ブレナン、千葉真一、志穂美悦子、真田広之と、この時点では出演予定だった川谷拓三ら、20人が出席。席上、岡田社長が「『スター・ウォーズ』のようなSF映画は、日本でもじっくりやれば出来ないはずはない。今までの日本のSF映画は、子供を対象として簡単に作られすぎていた。日本映画が海外に進出するには、まずSF以外にないだろう」と話した。ビック・モローは「今この凄い記者会見で、初めてこの映画が大作であることを知った」とユーモラスに話した。ビック・モローのギャラは30万ドル（約6900万円）とされた。真田広之が演じたシロー役は、他に草刈正雄や森田健作も候補に挙がった。石森は「初めはロボットが主役で、それが段々人間の比重が増えてきた。キャストも、日本の役者は一人ぐらいしか出てこないというので、そいつはいいと思ってたんですが」などと話している。

アメリカでのパニック映画のヒットにあやかる形で企画された『新幹線大爆破』同様、この作品も東映社長・岡田茂の発案によるアメリカ映画のヒットを受けた「便乗企画」ではある。

一部文献によると、「洋画のあれ、面白かったから焼き直せ」それが当時の岡田の口癖だったという。1977年に『スター・ウォーズ』がアメリカで歴史的ヒットを遂げ、翌1978年夏に日本で公開されるまでに1年のブランクがあることを知った岡田は「『スター・ウォーズ』が日本で公開される前に行きがけの駄賃で稼ぐぞ」と、深作に企画を押し付けた。殺陣師・菅原俊夫と深作の間で「おい菅ちん、今度は宇宙やるぞ」「どないしまんねん」「宇宙でチャンバラする」「そんなん撮る時間あらへんわ」「大丈夫。そこらにある槍にグリーン塗ってチャンバラすればええ」などというやりとりがなされた。当時の岡田の企画は万事この調子で、失敗を重ねた。『エクソシスト』や『オーメン』といったオカルト映画がブームになれば「ええ企画思いついた。『地獄』やれ」。『ジョーズ』の大ヒットで動物パニック映画が流行れば、「『恐竜・怪鳥の伝説』な題名。おもろいやろ。やれ」であった。そのため、現場も社長企画は断ることはできなかった。

しかし、20世紀フォックス映画日本支社宣伝部の古澤利夫は「笠原和夫と深作欣二が日本共産党の映画を作ろうと企画を進めていて、この中に亀戸事件が含まれていてヤバいと、これを撮らさないように岡田社長が深作に本作を撮らせた」と話している。とはいえ、本作も「圧政に立ち向かう市民」という反体制的な要素を含んだレジスタンスのストーリーであった。

メカ・デザインは平山亨から石森プロに発注があり、ひおあきらが一人で全てのメカ・デザインを製作した。イタリアのカロッツェリアにメカ・デザインが発注されたとする文献もある。特撮用のミニチュアは1977年11月から建造に取り掛かり、長さ40メートルという実物大の巨大帆船リアベ号は宇治市の平等院そばの空地に建てられた。製作費2200万円。

東映京都撮影所にある20ステージのうち、TV用の10ステージと一般映画の2ステージを除く、残り映画用8ステージが『宇宙からのメッセージ』組に占拠された。日本一の映画ステージである310坪の第11ステージは宇宙のセット。『スター・ウォーズ』の星はすべて描きこんでいたが、『宇宙からのメッセージ』は10メートルの高さに張られたホリゾントに1500から2000個の小さな電球を埋め込み、スイッチ一つで星の明度の調整が可能だった。宇宙司令部のセットは200坪ある第1ステージいっぱいに製作費2400万円かけて作られた。特撮関係に全体の四割の経費を投入した。1978年に入り東映京都撮影所で具体的な準備に入り、矢島は5日間で500カットにおよぶコンテを製作。1978年2月15日、特撮班イン。東京からのスタッフ30名と京都の20名が加わり特撮スタッフ50名により、同年4月5日クランクアップ。本作にはフリーの特撮美術スタッフが数多く参加していたため、同時期に制作が始まった円谷プロダクションの『スターウルフ』では人材不足に陥っていた。シュノーケル・カメラと制作当時は最新のキネコ技術であった東通ecgシステムを合体させた。フィルムで合成すると現像が済むまで仕上がりが確認できないが、ecgシステムはビデオ合成のため、簡易に何重もの合成が可能で、しかも現場のモニターですぐ仕上がりが確認できるメリットがあった。つまり深作監督は合成されたモニター画面を見ながら、「もうちょっと右、いや左」などと役者に注文をつけながら、理想的な合成シーンを完成画面を見ながら演出できた。このシステムは後年の『宇宙刑事ギャバン』などの東映作品などに多大な影響を与えていた。シュノーケル・カメラは当時世界に3台しかなく、レンタル代金1日100万円。カメラ3台のうち、1台は故障中でもう1台はメンテナンス中で、まともに稼働できる1台を1ヵ月の間、世界の最新技術を東映が独占した。また、本家『スター・ウォーズ』のスタッフも本作の撮影現場に見学で訪れており、敵の要塞内部のトンネルを通過するシーンは、後年の『スター・ウォーズ エピソード6/ジェダイの帰還』（1983年）で似たようなシーンが登場した。ほとんど毎日残業で約50日で250近い特撮カットを撮り終えた。深作と矢島は深作が助監督時代からの古い付き合い。深作は矢島とコンテの打ち合わせなどは少し行うが、特撮シーンは、矢島に監督を一任し、矢島の仕事に口出ししなかった。『スター・ウォーズ』の日本公開までに『宇宙からのメッセージ』を封切らなくてはならないという大前提があったため、撮影は猛スピードで、やりたい特撮シーンは全部は出来なかったという。

製作費は10億円を予定したがかなりオーバーしたとされる。特撮の矢島信男によると、当初予算が10億円の大作とはいえ本編も豪華だったので遣り繰りにも限界があり、自ら東映本社に足を運んで追加予算の交渉も行ったという。公開当時の文献は製作費10億円と書かれたものが多く、東映ビデオでも10億円と記述している。総製作費15億円とする文献もあるが、10億円はかかってないとする文献もある。15億円とする文献は東映、東北新社以外にTBSとユナイテッド・アーティスツも出資したとしている。総製作費15億円のうち4億円を特撮にかけ、宣伝費を2億5千万円かけたと宣伝され、話題作りのため1978年の年明けに朝日新聞の全面広告にて、英語タイトルが「Message from Space」と決まっている本作の日本語タイトルの一般公募を行った。賞金総額は500万円とされた。結局、英語題名の直訳が採用された。続編テレビシリーズ『宇宙からのメッセージ・銀河大戦』のタイトルになった「銀河大戦」もこの時、応募にあったものであった。『スター・ウォーズ』は黒澤明監督の時代劇『隠し砦の三悪人』がモチーフであるが、それに対して本作は『里見八犬伝』をモチーフにしている。製作当時は『スター・ウォーズ』のヒットを引き金として世界的にスペースオペラ映画がブームとなっており、ロジャー・コーマンも黒澤明の『七人の侍』とそのリメイクの『荒野の七人』をモチーフにしたスペースオペラ映画『宇宙の7人』を製作している。

岡田は宣伝費に2億5千万円をかけたものの配収は6億円、子供相手の域を抜け出せなかったという結果に終わったが、特撮が含まれていることで海外で高く売り込むのに効果があり、海外収入などもろもろをかき集めてトントンになった、などと話している。平山亨は「前の晩から映画館に人が並んで、東映本社の8階の窓から行列が見えて、岡田社長が大喜びして『食いたいだけ食え』と高級寿司を御馳走になったが、初日から2〜3日はよかったが後が続かず、赤字になったと思う」「結局、岡田社長に御馳走になったのはこれ1回きり」と話している。しかし後述の全米公開も含め、世界30ヵ国、75ヵ国にセールスされたとされ、収益は最終的にはプラスになったとされる。また1980年のサターン賞最優秀外国映画部門にノミネートされた。

メディアミックス展開もされ、原案に名を連ねた漫画家の石森章太郎は、コミカライズを担当（単行本は小学館より発売）し、同じく原案スタッフだった野田昌宏は、SF作家としてノベライゼーションを担当（書籍は角川書店より出版）している。この映画がテレビ放映された際には、小松左京から「日本SF作家クラブから除名するぞ」と脅されたと、野田本人が自著のあとがきなどに（楽しげに）書き記している。「ガバナス皇帝が異次元から来た」設定は、続編となるテレビドラマ『宇宙からのメッセージ・銀河大戦』に先駆ける。ニッポン放送は、1978年4月24日から5月2日にかけて『キリンラジオ劇場』内でラジオドラマを放送した。

また、アメリカ合衆国では1978年に日本映画としては初めてメジャーの配給ルートに乗り、全米各地とカナダで封切られた。配給はユナイテッド・アーティスツ。同社は『宇宙からのメッセージ』を第二の『スター・ウォーズ』で売ろうとして、大々的な宣伝キャンペーンを展開し、テレビとラジオでひっきりなしにCMを流した。"Duke Sanada"こと真田広之を主役扱いしたポスターには「ファンタジーが現実になり、現実がファンタジーになる場所」という風俗の広告のような宣伝文句が書かれ、『帝国の逆襲』に待てない劇場主たちが深作欣二のスペースオペラに殺到した。またエンテックスという会社からシローの乗る"Galaxy Runner"を始め、登場メカのプラモデルも発売された。

1978年11月16日に最初は15館で封切られ、好成績でさらに60館が追加された。ニューヨークでの上映は『スター・ウォーズ』や『ロッキー』、『サタデー・ナイト・フィーバー』などが掛かった定員数1350のニューヨークの代表的映画館「ローズステート2」で、オープニング上映には岡田社長も立ち合い、ユナイテッド・アーティスツ社長のアンリ・オールベック社長と共に見守った。それまで黒澤作品でもニューヨークのアート系劇場でしか公開されていなかった。初公開時の成績は12位で高くはなかったが、キッズ・マチネーとして『』とのカップリングで全米の劇場で上映された。

アメリカの映画批評家は『宇宙からのメッセージ』を腐るほどある『スター・ウォーズ』のクローン映画の群れと一緒くたにした。アメリカで最も影響力のある批評家ロジャー・イーバートとジーン・シスケルのコンビは自分たちの番組で『宇宙からのメッセージ』を"The Dog of the Week（今週のダメ映画）"に選んだ。評論家からは酷評されたが『宇宙からのメッセージ』は、今もアメリカ人の記憶に残る映画といわれる。先述のキッズ・マチネーとは、当時週末の昼間に行われた子供向け映画二本立て興行で、『007 私を愛したスパイ』のボンドガールとして世界的に名を売ったキャロライン・マンロー主演『』とのカップリングで全米の劇場で回り続け、『宇宙からのメッセージ』は、運悪くこれを観てしまったアメリカの子供たちの頭をブッ飛ばした。子供時代にこれを観たというパトリック・マシアスは、「子供の目から見ても、狂っていた。宇宙を飛ぶ帆船、ダボシャツにステテコの宇宙チンピラ、顔を銀色に塗った東洋人が演じるガバナス星人。それはSFというより麻薬のバッド・トリップのようだった。こいつは『スター・ウォーズ』よりスゲエ! そう思ったのは僕だけじゃない。同じ意見は今でもあちこちで目にする。何がスゴイのか、うまく言えないが『宇宙からのメッセージ』のいかがわしさ、ケバケバしさ、ムチャクチャさに比べると『スター・ウォーズ』は健全で、地味で、保守的にさえ見える」などと話している。今もケーブルテレビ局のストック作品として年中放映されており、2006年夏にはサンフランシスコのケーブル局「アクション・チャンネル」が朝、昼、晩と1日3回も放送した。『宇宙からのメッセージ』はアメリカ人にとって名作とは言えないが、忘れ難い作品であるという。パトリック・マシアスは、東映にリメイクないしは続編の製作を勧め、「オリジナルのスタッフ・キャストは物故者も多いが、監督には三池崇史を、ミッキー成田にはリッキー竹内を、デューク真田にはとっておきの役が浮かんでおり、シナリオを自分に書かせてもらえたら死んでもいい」などと話している。

アンドロメダ星雲の惑星ジルーシアは、皇帝ロクセイア12世の率いるガバナス帝国の侵略により、「惑星大要塞」に改造されてしまっていた。ジルーシア人の大酋長キドは奇跡の救い手の勇者を求めて「聖なるリアベの実」8個を宇宙へ放ち、キドの孫娘エメラリーダと戦士のウロッコ2名に、実を追って勇者を迎えに行くように指示した。だが、ロクセイアはぬかりなく追撃の宇宙戦艦を発進させる。

リアベの実は、銀河系の地球連邦の植民惑星ミラゼリアで、軍に失望して辞職した元将軍のガルダ、宇宙暴走族の若者シローとアロン、チンピラのジャック、富豪令嬢のメイア5名のもとに届く。若者たちは宇宙ボタルの採集中に難破したエメラリーダの宇宙船を見つけ、エメラリーダとウロッコを救い出すが、彼らから使命を聞かされて戸惑う。ガルダは若者たちの様子を見て実を返却し、参加を固辞してしまう。シローらはメイアには内緒で他の勇者を紹介すると嘘をつき、息子の嫁探しをしていた老婆にエメラリーダを売ってしまう。その後、老婆とエメラリーダはガバナスの追跡部隊に捕縛され、メイアはシローらの行動を知って激怒する。改心した若者たちは協力してジルーシア救出の準備を開始すると、メイアの宇宙艇をシロー・アロンの小型艇を搭載できるように改修し、ジルーシアへ向かう。その途中、リアベの実を持つガバナス人のハンスが加わるが、彼はロクセイアに地位を簒奪されたガバナスの本来の皇位継承者だった。

ロクセイアはエメラリーダと共に捕らえた老婆の記憶映像から地球の美しさに魅了され、手中に収めるべく惑星大要塞を地球付近へ移動させ、無条件降伏を迫る。地球連邦は最新鋭戦艦3隻を出撃させるが、あっけなく殲滅される。地球連邦の評議会議長に就任したノグチは、降伏返答期限を少しでも引き延ばす交渉の全権大使に旧友のガルダを抜擢し、協力を要請する。ガルダは迷うが、返したはずのリアベの実が彼の手元に忽然と出現したことを見て、承諾する。ガルダはロクセイアと謁見し、地球人の誇りと勇気を示したが、ロクセイアはガルダの目的を看破して月をミサイルで破壊し、3日で答えろと恫喝して追い返す。ガルダは帰ると見せかけてジルーシアへ降下し、先に到着していたシローたちやキドたちジルーシア人と合流する。

キドは大要塞の弱点である地下の動力炉について説明し、炉の破壊は惑星ジルーシアの破壊を導くが覚悟のうえだというキドらジルーシア人に、シローたちは小型艇で侵入して破壊する作戦を立案する。ガルダの相棒ロボットのベバ2号にリアベの実が届き、勇者は計7名となったが、シローやキドらはガバナスに全員捕らえられてしまう。それは、母星消失を憂いてキドの判断に怒ったウロッコの裏切りによるものだった。ロクセイアはウロッコにキドらを処刑するよう指示するが、ウロッコはギリギリで思い留まり、再度ロクセイアへ銃を向けて乱戦となる。その際、負傷したウロッコの冠より8個目のリアベの実が見つかり、キドは奇跡の達成を確信する。シローたち、キドたち、そしてエメラリーダは脱出し、シローたちは地下動力炉の破壊に、エメラリーダとジルーシア人は脱出艇の発進準備にそれぞれ取りかかる。まもなく、ハンスは一騎討ちでロクセイアを倒し、シローとアロンも動力炉破壊を成功させ、惑星大要塞は大爆発した。

ノグチは勇者たちに感謝し、ジルーシア人も歓待しようとするが、勇者たちとジルーシア人は新天地探索に出航し、そのまま地球を離れた。

</doc>
<doc id="21273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21273" title="艦対空ミサイル">
艦対空ミサイル

艦対空ミサイル（かんたいくうミサイル、）は、艦船から空中目標に発射されるミサイル。

敵航空機だけではなく、敵対艦ミサイルの迎撃にも使われる。また、対空攻撃だけでなく対艦攻撃などに使用できるミサイルも存在する。

艦対空ミサイルは、射程に関わらず、艦船から発射され、空中の目標を撃破するミサイルである。

艦対空ミサイルはおおむね、艦隊防空（フリートエリアディフェンス）ミサイルと、個艦防空（ポイントディフェンス）ミサイルの2つに大別され、艦隊防空と個艦防空の隙間を埋めるように僚艦防空（ローカルエリアディフェンス）ミサイルと、最終防衛ラインを担う近接防空（クロースエアディフェンス）ミサイルに細分される。

ジェット機や対艦ミサイルの普及や性能の向上に伴い、艦対空ミサイルは進歩し続けており、搭載する艦船も増え続けている。近年では、イージスシステムやPAAMS、NAAWSなど、極めて高度な戦闘能力を有する艦隊防空システムが開発されており、艦対空ミサイルはそのサブ・システムとして、極めて重要な役割を担っている。

艦隊防空ミサイルは、艦隊に対して攻撃を仕掛けてくる対艦ミサイルや攻撃機を迎撃、撃墜を目的とした対空ミサイル。第二次世界大戦以降の艦隊は数kmの広大な範囲に展開することと、対艦ミサイルの高速化により、できるだけ遠距離で迎撃するために長射程となるよう設計されている。

その結果、ミサイルは比較的大型化し、さらにそれを活用するためには探知距離の長いレーダーや高性能の戦術情報処理装置との連接が求められるので、必然的に、かなり大規模な運用設備が必要となる。そのため、艦隊防空ミサイルは、艦隊防空を特に重視している艦（防空艦）のみに搭載される（なお、ミサイル巡洋艦、ミサイル駆逐艦、ミサイルフリゲートなど、艦種の頭にミサイルがつく水上艦は、艦隊防空ミサイルを装備していることを意味する）。

西側諸国において、艦隊防空ミサイルの開発は、太平洋戦争末期に日本軍が実施した特別攻撃への対処法のひとつとして開始された。世界初の艦対空ミサイルはイギリスのストゥッジ（Stooge）であり、これはフェアリー社製で無線指令誘導、液体燃料のロケット・モーターにより、射程は12.8kmであった。1944年初頭 には神風特攻機に対して初の実戦発射を記録し、1945年2月まで実戦使用されていたが、大きな効果はないままに戦線から引き下げられ、イギリス海軍の支援も打ち切られ、フェアリー社が開発を続行したものの、1950年代前半には断念された。

同じ脅威に直面していたアメリカ合衆国も、無線指令誘導の艦対空ミサイルの開発に着手しており、個艦防空用のKANリトル・ジョーを開発したのち、より大型の艦隊防空用ミサイルの開発を開始した。1944年より、フェアチャイルド社とコンベア社は競作によりラーク（Lark）と呼ばれるミサイルの開発を開始しており、これは誘導方式が違うのみで基本的には同じ設計で、射程は55km。フェアチャイルド社製KAQ（のちのSAM-N-2）は無線指令+セミアクティブ・レーダー、コンベア社製KAY（のちのSAM-N-4）はビーム・ライディング+アクティブ・レーダー誘導であった。しかし、これらは亜音速であり、新たに登場しつつあった高速のジェット機には対抗困難であると考えられたことから、1950年末に開発は打ち切られた。

一方、これらと並行して、より先進的な艦対空ミサイルの開発計画として1944年に開始されていたのがバンブルビー計画（Bumblebee Project）であった。これは元来、ラムジェット推進のミサイルを開発するものであったが、開発の途中で固体ロケットのミサイルが派生し、最終的に、長射程のRIM-8 タロス、中射程のRIM-2 テリア、短射程のRIM-24 ターターという3種類の艦対空ミサイルが実用化された。これらはその頭文字から3Tファミリーと呼ばれた。また、これらの配備を進めるのと並行して、より先進的なミサイル・システムとしてタイフォン・システムの開発が試みられたが、多数の困難により、開発開始から6年後の1964年に放棄された。

これに対し、イギリスはストゥッジの開発を放棄した後、1949年より、高高度の敵爆撃機の要撃を目的とした艦対空ミサイルの開発を開始しており、これは1961年にGWS.1 シースラグとして就役した。これはビーム・ライディング誘導、射程は27kmであった。また、フランスは、テリアをモデルとして、国産のマズルカ（MASURCA）を開発した。

その一方で、これらの西側諸国に対抗する必要があったソビエト連邦においても、艦隊防空ミサイルの開発が開始された。この時代のソ連水上艦艇は、侵入してくる西側の洋上兵力を近海において要撃することを任務としていた。その際、西側の強力な洋上航空兵力が重大な脅威であると予想されたため、その必要はより切実なものであった。当初は、長射程のS-75ヴォールホフM（SA-N-2）と中射程のM-1 ヴォルナ（SA-N-1）の二系統の艦対空ミサイルによって、二重の防空網を構築する計画だったが、S-75M-2は重量過大であると判断されて量産に至らなかったため、M-1ヴォルナーのみが就役した。なお、これらはいずれも陸上用の地対空ミサイルの転用型である。

これら第一世代の艦載防空ミサイルには、誘導方式としてビームライディングおよび無線指令誘導が多用されていたが、後にはセミアクティブ・レーダー・ホーミングを使用するものも登場した。第一世代のミサイル・システムはいずれもアナログコンピュータを使用していたが、それらのいくつかは後にデジタルコンピュータによって更新された。このように、電子機器の進化に伴って段階的に改良が重ねられ、特にアメリカのターターは、その後継となるスタンダードミサイルのベースとなった。

第一世代のミサイルが多く採用したビーム・ライダー方式および無線指令誘導では追随能力に問題があり、また、電子機器の技術上の問題から、信頼性も低いと見なされがちだった。その後継となるミサイル・システムにおいては、セミ・アクティブ・レーダー・ホーミングが採用され、また、デジタル式のコンピューターが組み込まれた。

アメリカでは、複雑化したミサイルの体系が、スタンダードミサイル・システムによって合理的に統合された。また、この時期にはソ連が大量配備する対艦ミサイルの脅威がクローズアップされ、対ミサイル要撃能力の向上も課題となった。

特に1967年に発生したエイラート事件（ミサイル艇の記事参照）は、ミサイルをあくまで単なる小型航空機と捉え、従来の対航空機防御の延長線上で対処できると考えていた西側各国海軍に大きな衝撃を与えた。これに対処するため、アメリカにおいては、従来のターター・システムをベースとした統合戦闘システムとしてターターD・システムが実用化され、のちのイージス・システムなどの開発の嚆矢となった。

また、イギリスは、シースラグを代替する新しい艦隊防空ミサイルとして、GWS30 シーダートを開発したが、これは後に、世界ではじめて対艦ミサイルの要撃に成功した艦対空ミサイルとなった。

一方、ソ連においては、長射程の潜水艦発射弾道ミサイルを搭載したデルタ型原子力潜水艦の登場により、ソ連海軍の戦略弾道ミサイル原子力潜水艦は、危険を冒して外洋に進出する必要性から解放された。だがそうなると、今度は西側の有する強力な攻撃潜水艦兵力が自国近海に侵入し、自軍の戦略弾道ミサイル原潜を捕捉・撃沈する危険性を考慮する必要が生じた。このためソ連海軍は、大型水上艦の任務を、自軍の戦略原潜の援護に切り替えた。自国近海での対潜作戦においては、陸上基地からの航空機の援護を期待することができるので、長射程の艦対空ミサイルの必要性は以前ほど火急のものではなくなった。このため、この世代の艦対空ミサイルの開発は、中射程のM-11 シュトルム（SA-N-3 ゴブレット）のみとなっている。ただし、後に改良型が就役したことにより、シュトルムは長距離射程と言ってよい射程を得た。なお、外洋で対潜作戦を展開する必要を考慮して、長射程の艦対空ミサイルを搭載した原子力巡洋艦が計画されていた時期があり、このときには陸軍向けの2K11 クルーグを艦載化したM-31を搭載する計画であった。ただしM-31の開発は、原子力巡洋艦の計画が中止されるとともに打ち切られている。

セミアクティブ・レーダー・ホーミング方式では、ミサイルが目標に命中するまでイルミネーターが占有されるため、同時に対処できる目標数に限界があるという問題があった。これを解決するために開発されていたタイフォン・システムの挫折ののち、アメリカ海軍は、ターターD・システムを経て、イージスシステムの開発を開始していたが、これで用いられる次世代のスタンダード・ミサイルでは、発射後の中間航程に慣性誘導および指令誘導が導入された。これにより、イルミネーターによる照射は着弾直前の終末航程でのみ要求されることになり、それまでは別の目標を照射することができるので、発射のタイミングを調節することによって、イルミネーターの数以上の目標に対処できるようになった。また、従来艦もAN/SYR-1などのコミュニケーション・リンクを搭載することによって、ある程度はその恩恵を受けることができる。アメリカ軍においてこの種の改装はNew Threat Upgrade：NTUと称され、キッド級ミサイル駆逐艦などが対象となった。さらに、発射機は垂直発射化され、速射性能や即応性を向上させた。

ヨーロッパにおいても、イージスシステムと同様のコンセプトに基づいた、NATO共通戦闘の艦載戦闘システムとして、NAAWSの開発が開始された。参加各国の思惑の違いから、これは後に分裂するが、ドイツ・オランダのNAAWS（タレス対空戦システム）、イギリス・フランス・イタリアのPAAMSとして結実した。このうち、PAAMSについては、使用するアスター艦対空ミサイルを含めて新規開発されているが、戦術情報処理装置は既存のものを使用する。一方、NAAWSはアメリカ製の既存のミサイル（SM-2、ESSM）を使用するが、戦術情報処理装置も含めて開発されている。また、いずれもが新開発の多機能レーダーを中核としている。

一方、ソ連においては、この時期には、沿岸哨戒戦力の拡充や潜水艦の質的向上などを背景に、大型水上艦は外洋において西側の洋上兵力や潜水艦部隊を要撃する方針に転じた。従って、陸上基地からの航空援護の覆域外で行動することになるため、長射程と中射程のミサイルを同時に整備することにより、縦深を持った防空火網を形成することが計画された。長射程の防空ミサイル・システムとして整備されたフォールトは、ミサイルとしてS-300F（SA-N-6 グランブル）を使用しているが、これは誘導方式としてTVM方式を採用することにより、同時多目標処理能力を獲得した。しかしTVM方式はシステムの複雑化を避けられないため、これを補完するために、中射程の3K90（ウラガーン）防空システムが開発された。これはミサイルとして9M38 ウラガーン（SA-N-7ガドフライ）を使用し、従来どおりのセミ・アクティブ・レーダー誘導方式を採用することで、駆逐艦クラスの艦への搭載を実現している。これを搭載するソヴレメンヌイ級駆逐艦は、管制用レーダを6基と多数搭載することによって、限定的ながらも同時多目標対処を可能にした。また、3K90はのちに3K37 ヨーシュに発展したが、これは中間航程に慣性誘導を導入した9M38M2/9M317ミサイルを使用するとともに、多機能レーダーによる射撃指揮も可能とすることで、さらに同時交戦能力を向上させている。

個艦防空ミサイルは、艦隊防空ミサイルの網をかいくぐって飛来した敵機や敵ミサイルから、個々の艦が自衛するためのもので、射程はより短距離でよく、付随する設備も小規模になる。

アメリカの最初の艦対空ミサイルは、NAMU（Naval Air Material Unit）によって離陸補助ロケット（JATO）を元に開発されたKANリトル・ジョーで、無線指令誘導、射程4kmと、基本的には個艦防空用であった。しかし、これは応急的に開発されたものであり、より長射程のラークの開発に成功し、さらに先進的なバンブルビー計画が軌道に乗り、また、従来の対空砲より優れた個艦防空火器としてMk 33 3インチ連装砲が開発されると、計画は放棄された。特に、Mk 33 3インチ連装砲は、VT信管が使用可能である上に、当時としては画期的な発射速度を備えており、新しい個艦防空火器の必要性は遠のいた。

一方イギリスは、既存のボフォース 40mm機関砲を代替し、また、より遠距離での交戦が可能な個艦防空火器としてミサイルに注目しており、オーストラリアのをベースとして、GWS-20 シーキャットを開発した。しかしこれは、1962年に就役した時点で既に、高速化を続ける航空機に追随しきれなくなっていた。このためイギリス海軍は、シーキャットに数次に渡る改修を加えるとともに、次世代の個艦防空ミサイル・システムとして、1964年よりシーウルフの開発を開始した。

このころ、アメリカ海軍においても、増大を続ける航空脅威への対処のため、個艦防空火器のミサイル化が考慮されていた。Mk 33 3インチ連装砲は優秀な高射砲であったが、ボフォース 40mm機関砲を完全に代替するには大規模すぎたため、少なからぬ艦艇が、依然として40mm機関砲によって個艦防空を行なっていたが、1960年代には、これらの火器は性能的に、新しい航空脅威に対して到底対処しえないことが明白になっていた。この時期、アメリカ陸軍も同様の問題に直面しており、1959年より、イギリス陸軍と共同で、新型の前線エリア防空システム（FAAD）として、短射程地対空ミサイルXMIM-46 モーラーの開発を開始していた。アメリカ海軍もその開発に参加することとし、その派生型であるRIM-46Aシーモーラーを基本個艦防空システム（Basic Point Defense Missile System：BPDMS）として採用する予定であった。海軍はシーモーラーに多大な期待を寄せており、このとき整備計画が進んでいたノックス級護衛駆逐艦は、シーモーラーの搭載スペースを確保した状態で就役していた。しかし、モーラー計画は技術的な困難に直面し、1965年にキャンセルされた。

1967年のエイラート事件、1970年のオケアン演習を受けて、この時期、西側においては、対艦ミサイルの脅威が強く印象付けられることとなり、その対策として、個艦防空ミサイルの開発が急がれることとなった。

アメリカ陸軍はモーラー計画の挫折を受けて、サイドワインダーをもとにしたMIM-72 チャパラルを採用しており、海軍もごく少数を購入したが、これは目標正面における交戦能力がなかったため、海軍の用途には全く適さないことが判明した。このため、海軍は同じく空対空ミサイルのAIM-7 スパローを艦載化することを決定し、これによって開発されたのがシースパローBPDMSである。これは極めて応急的なもので、限定的な能力しか有さなかったことから、のちに改良型のシースパロー IBPDMSが開発され、NATO共通の個艦防空火器として、NATOシースパロー・ミサイル・システム（NSSMS）となった。NSSMSは、のちに固有のMk 23 TAS目標識別レーダーなどを追加され、小規模ながら自己完結型の防空システムを形成することになり、のちのアメリカの艦艇自衛システムなどの嚆矢となった。

また、シースパローにならって、イタリアが自国のアスピーデ空対空ミサイルを艦載化したのがアルバトロス、これをもとに中国が開発したのが輸出用のLY-60N（猟鷹60N）であった。なお、中国はこれ以前に、独力でスパローをモデルとしたHQ-61艦対空ミサイルを開発しているが、フランス製クロタルPDMSの技術導入を受けて、これはごく短命に終わっている。

イギリスが1964年より開発していたGWS-25 シーウルフは、1970年より試験に入り、1979年には就役に至った。これは小型ゆえに比較的短射程（10km弱）であったが、極めて機動性に優れたものであり、フォークランド紛争に参加した同ミサイル搭載艦2隻はゴール・キーパーとして活躍し、良好な交戦成績を残した。

フランスは陸戦用のR440 クロタルを艦載化して、個艦防空ミサイルとして配備した。これはのちに中国に技術譲渡され、HQ-7として配備された。

このように、ソ連の対艦ミサイル配備によって西側諸国海軍は個艦防空ミサイルの開発を加速したが、この時期、ソ連においても、個艦防空ミサイルの開発が開始された。前世代において、ソ連海軍は強大な西側の洋上航空戦力との激突を予想して、ほぼ全艦に長射程の艦対空ミサイルを配備しており、あえて個艦防空ミサイルを開発する必要性を感じていなかった。しかし、この時期、ソ連の水上部隊は自国近海での対潜作戦に重点を切り替えており、このため、小型対潜艦に配備するための個艦防空ミサイルが必要となったのである。これによって開発されたのが9K33M オサーM（SA-N-4 ゲッコー）で、1124型小型対潜艦（グリシャ型コルベット）や1135型警備艦（クリヴァク型フリゲート）に搭載されたほか、大型艦においても艦隊防空ミサイルを補完して装備された。

対艦ミサイルの普及や高性能化などによる航空脅威の強大化により、個艦防空ミサイルは、交戦機会の増大を狙っての長射程化、邀撃成功率の増大を狙っての高機動化、さらに即応性の向上を狙って垂直発射化を進めた。また、アメリカのSSDS、ドイツ・オランダのSEAPARシステム、フランスのARABELシステム、日本のFCS-3に代表されるように、個艦防空についても、高度に統合された火力システムの開発がなされている。

NATOシースパロー・ミサイル・システムは、飛躍的に射程が延伸され、敏捷となったESSMに発展した。これは1世代前の艦隊防空ミサイルにほぼ匹敵する射程を有し、適切な戦闘システムと組み合わせることで、僚艦防空にも適用できる。

一方、ヨーロッパにおいてPAAMS用に開発されたアスター艦対空ミサイルのうち、短射程のアスター15は、個艦防空にも使用される。このほか、同一の発射機から運用できる、より軽量のVL-MICA艦対空ミサイルも開発されたが、これはより軽量の専用発射機とも組み合わされる。これらは、艦隊防空用にPAAMSを採用するヨーロッパ諸国海軍において一般的な個艦防空ミサイルとなることが予想されている。ただし、PAAMS系列のミサイルは開発が遅延したため、イギリスは、シーウルフの改良型を垂直発射化したGWS26を開発し、23型フリゲートに搭載した。

ソ連/ロシアは、9K33M オサーM（SA-N-4 ゲッコー）の後継となる3K95 キンジャール（SA-N-9）を開発した。これは弾体重量や射程は前任者と同程度であったが、高度にシステム化されており、同時交戦可能数は増大し、また、はるかに敏速な対処が可能となっている。

また、この時期には、個艦防空の必要性の増大を反映して、これまでに見られなかったような国が個艦防空ミサイルの開発に参入した。イスラエルのバラク、南アフリカ共和国のウムコントなどがそれである。

近接防空ミサイル（）は、個艦防空ミサイル網を潜り抜けてきた目標に対する最終防衛ラインの役割を担うものであり、より小型・軽量であり、近接防御火器システム（CIWS）と同様の役割である。

1960年代後半より、地対空ミサイルにおいて、近距離防空（VSHORAD）という新しいカテゴリが出現しはじめた。このカテゴリの最先鋒が携帯式の防空ミサイル・システム（MANPADS）であったが、まもなく、これらの艦載化が試みられることとなった。

従来、近接防空には、両用砲や対空機関砲による近接防御火器システム（CIWS）が使用されてきたが、これらはいずれも比較的大容積・大重量であったことから、小型の艦艇に搭載することは困難であった。これに対してMANPADSは、歩兵が個人ないし班で携行できる規模とされており、発射設備は非常に小規模にまとめられていた。このため、従来は人力操砲の対空機関砲程度しか搭載できなかったような小型艦艇や補助艦艇にも、ミサイルによる防空力を付与できるようになったのである。ソビエト連邦軍では、第1世代のMANPADSである9K32の配備の初期段階から、既に艦載化を進めており、哨戒艦艇や揚陸艦艇、潜水艦にまで配備していた。また、西側でも、哨戒艦艇を中心に同様の艦載MANPADSの配備が行なわれており、カナダ海軍のレスティゴーシュ級駆逐艦は、防空力向上のため、ジャベリンMANPADSの艦載化改修を受けた。

しかし、これらの第一世代近接防空ミサイルは、基本的には、人力操砲の対空機関砲を単純にMANPADSに置き換えただけのものであり、射程は伸びたものの、センサーや情報処理システムなどとの連接はなされなかったために、実際の交戦性能の向上は限定的であった。

1980年代ごろから就役し始めた第三世代の個艦防空ミサイル・システム（PDMS）は、交戦機会の増大を狙っての長射程化を志向した一方で、規模は増大傾向にあり、一部の艦艇が、PDMSの搭載が困難となりはじめていた。このことから、より多くの小型の艦にもミサイルによる防空能力を付与するため、近接防空ミサイルの高性能化が志向されることとなった。

第二世代の近接防空ミサイルは、第二世代の個艦防空ミサイルと同程度の射程・性能を具備する一方で、より小型・軽量なものとして開発された。アメリカとドイツは、誘導部をスティンガーMANPADSをベースに、ロケット・モーターをサイドワインダー短距離空対空ミサイルから導入することによって、従来よりも長射程の近接防空ミサイルとして、RIM-116 RAMを開発した。一方、フランスが開発したミストラルは、ミサイル弾体はMANPADS型と同等であるが、大型艦向けのサドラル・システムにおいては、発射機が遠隔操作化されたほか、艦の戦闘システムと統合できるようになっている。

</doc>
<doc id="21275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21275" title="のと鉄道">
のと鉄道

のと鉄道株式会社（のとてつどう）は、国鉄改革にともない第3次特定地方交通線に選定された能登線を引き受けるために石川県などが出資し、第三セクターとして設立された鉄道事業者である。

石川県が旧国鉄能登線廃止に際して鉄道存続に意欲を見せ、運輸省（当時）に廃止対象路線の早期指定を愛知県・高知県と共同で陳情したいきさつを持つ。能登線の廃止の決定を受けて路線の引き受け会社としてのと鉄道株式会社が設立され、能登線の全線を継承して運営に当たった。転換当初は運賃を若干値上げしたものの、運行本数を増加して乗客・収入ともに増加させ、第三セクター鉄道の成功例と言われたこともあった。

1991年にJR七尾線が和倉温泉まで直流電化されたのに伴い、同線のうち非電化の和倉温泉 - 輪島間の営業を西日本旅客鉄道（JR西日本）から引き受けたが、その後は能登半島の道路網整備が進んだことや過疎化による沿線人口の減少を受け乗客数は減少の一途をたどっていった。経営改善のため、経営コンサルタントの助言を受けながら2001年には輪島線とも呼ばれていた七尾線の穴水 - 輪島間を、2005年には能登線の穴水 - 蛸島間全線を廃止し、最盛期には100kmを超えた営業路線も現在では三分の一にまでになっている。乗客数の減少により列車本数は削減され、厳しい経営が続いている。なお、七尾線七尾 - 穴水間を存続させた理由の一つに、2014年度の北陸新幹線開業時に並行在来線の経営分離を控えており、石川県に鉄道運営の組織やノウハウを維持しておく必要があったためとされる。
穴水 - 輪島間廃線翌年の2003年、のと鉄道七尾線では急行列車や能登中島折り返し列車も含め上下合わせて10数本が減便され、普通列車のみ1日上下計29本となった。2005年に新型車両が導入された際には、上下各2本が増便された。2015年3月現在、普通列車上下計34本を定期運行している。2015年からは観光列車「のと里山里海号」を運行しており、「のと里山里海号」の運行形態によっては、普通列車が減便となる。

新型車両導入後は沿線の小学校・保育所の児童による絵画や田鶴浜野鳥公園で撮影された野鳥の写真、能登線の車両や駅の写真などを積極的に車内に掲示している。

また、イベントなどで新型車両NT200形を用いた体験運転を穴水駅構内で行っている。

2009年5月から2011年度末まで、えちぜん鉄道などで採用されている車内で接客業務を行うアテンダントが乗務していた（地元の女性2人を採用）。

2005年の能登線の廃止により、唯一の営業路線となった七尾線は、JR西日本が第3種鉄道事業者（七尾 - 和倉温泉間は第1種鉄道事業者）として線路を保有しており、のと鉄道は第2種鉄道事業者としてJR西日本の線路を使って列車を運行するだけの自社で線路を持たない鉄道会社となった。

大人普通旅客運賃（小児半額・10円未満切り上げ）。2014年4月1日改定。
特定運賃
運賃計算上の特例

最盛期には28両が在籍していたが、穴水 - 輪島間の廃止、穴水 - 蛸島間の廃止に伴う路線の縮小により、在籍車両は2008年時点でNT200形7両まで減少した。2015年、観光列車「のと里山里海号」用に約10年ぶりとなる新車・NT300形2両を導入した。

このほか、JR西日本のキハ58系気動車が急行「能登路」としてJR金沢駅から輪島駅・珠洲駅に乗り入れていた。2008年には、快速「能登ふるさと博」号（金沢 - 穴水間）として3年ぶりに乗り入れた。

前述の「湯涌ぼんぼり祭り」の開催に合わせ、有志団体「鉄道遊走」の協力により七尾 - 穴水間に、行き先に「急行」を表示し公式イラスト（主人公の緒花と小さな女の子の神様と狐）のヘッドマークを着けた団体貸切列車「急行ゆのさぎ」が2往復運転され、定期列車においても登場キャラクターの車内放送を行う車両に「急行ゆのさぎ」とほぼ同じデザインの「ゆのさぎ」のヘッドマークが装着された。

2012年10月7日と8日にも10月6日の「第2回湯涌ぼんぼり祭り」の開催に伴い、前述と同じ有志団体「鉄道遊走」の協力で再び「急行ゆのさぎ」が運行された。この列車も行き先に「急行」が表示され、主人公の緒花がヘッドマークを抱えたものが公式ヘッドマークとして装着されたほか、時間によっては「第2回湯涌ぼんぼり祭り」のヘッドマークも装着された。7日は団体扱いで2往復、8日は一般開放で3往復（急行ゆのさぎ1 - 6号）が運転された。西岸駅での「花咲くいろは」ラッピング列車との交換のほか、7日の運行では急行ゆのさぎ号が田鶴浜駅で長時間停車して後続の定期普通列車が急行ゆのさぎ号を追い抜くと言う珍しい運行が行われ、8日の運行では3往復すべてが一般の乗客も無料で乗車可能な臨時急行列車として運行を行い、車掌の乗務（ただし、車掌はのと鉄道の乗務員ではなく有志団体メンバーが担当した）や有志団体メンバーが車内で記念入場券を無料配布するなど、前年よりも賑やかなイベント列車になった。

2017年4月15日-翌16日において、急行「ゆのさぎ」〜緒花見列車〜を運行している。

かつて七尾線の沿線だった輪島市出身の漫画家・永井豪のキャラクターを描いたラッピング列車をNT211号車にて2012年3月10日から運行している。当初は「3年間」という予定であったが、3年を超えた2015年4月以降も運行を継続している。

</doc>
<doc id="21277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21277" title="炭素固定">
炭素固定

炭素固定（たんそこてい、）とは、植物や一部の微生物が空気中から取り込んだ二酸化炭素（）を炭素化合物として留めておく機能のこと。この機能を利用して、大気中の二酸化炭素を削減することが考えられている。同化反応のひとつ。別名、炭酸固定、二酸化炭素固定、炭素同化、炭酸同化など。

炭素固定を伴う代謝系は、大まかに分けて以下のように分けられる。

炭素固定に関して生物は大きく二つに分類できる。それは炭素を固定する「独立栄養生物」と炭素を還元する「従属栄養生物」である。「独立栄養生物」とは、「を使い光合成を用いて有機化合物を作る植物やシアノバクテリア類（光合成生物）」と「を使い光合成ではなく無機物質の酸化反応を用いて有機化合物を作る細菌類（化学合成無機栄養生物）」のことを指す。一方、「従属栄養生物」とは生命活動に必要な炭素を得るために有機化合物を利用する生物のことを指す。独立栄養生物以外の生物は大きくこの「従属栄養生物」に分類される。

光合成生物や化学合成無機栄養生物ではカルビン-ベンソン回路（還元的ペントースリン酸回路）での固定を行っている。ただ、ある種の嫌気性細菌では異なる方法でを固定していて、すべての生物がカルビンベンソン回路を利用しているのではないことも知られている。また、C4植物やベンケイソウ型有機酸代謝(CAM)では、最初の固定はホスホエノールピルビン酸カルボキシラーゼと呼ばれる酵素によって行われるが、最終的な産物はカルビン-ベンソン回路からのものである。カルビン-ベンソン回路にを取込む酵素はリブロース-1,5-二リン酸カルボキシラーゼ／オキシゲナーゼ（Rubisco ルビスコ）である。リブロース-1,5-二リン酸とから2分子の3-ホスホグリセリン酸（C３化合物）を生成する反応を触媒している。この反応に光エネルギーは直接には関与していない。光エネルギーによってチラコイド膜で生成されたATPとNADPHは、3-ホスホグリセリン酸の還元に用いられる。還元された糖から種々の糖が生成され、再びリブロース-1,5-二リン酸となり、との反応に使われる。同時に、この一部からデンプン（葉緑体中）やショ糖（細胞質中）が合成されたり、細胞質にエネルギーを供給している。Rubiscoは葉に含まれるタンパク質の中で、きわだって多いことでも有名である。葉の可溶性タンパク質の30～50%にもなる。それは、この酵素の反応速度がおそく、さらにに対する親和性が低いため、葉が適当な光合成速度をたもつためには多量の酵素を持たなければならないからと考えられている。（東邦大学 生物分子科学科 －二酸化炭素固定－より）

</doc>
<doc id="21278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21278" title="電卓">
電卓

電卓（でんたく）は、計算機の一種で電子（式）卓上計算機（でんし（しき）たくじょうけいさんき）の略である。JISの用語では、1979年（昭和54年）にJIS B0117で電卓の呼称が標準化した。名前の通り、電子回路によって計算を行い、卓上で使用できる（ないし、より小さい）サイズである。

名前のとおり机の上で使うのに適した大きさの小型計算機である。カード型のものが現れたり、また「電卓」という名前のソフトウェアがパソコンや携帯電話に搭載されるなどしたりして、現在では必ずしも卓上ではなくなっている。消費税の導入後には消費税の計算を簡単にワンタッチでできる機能なども付加されるようになった。

四則演算や百分率の計算ができる電卓。一般に使われている電卓の多くはこれである。8桁以上の計算ができる機種が多い。ルートキーのある機種とない機種に分かれる。また税抜キーや税込キーがあるものもある。たとえば日本（消費税率：8%）の電卓の場合、数字を入力して税抜キーを押すと1.08で割った値が表示される。同じように税込キーを押すと1.08を掛けた値が表示される。将来の消費税率の変更に備え、税率設定が変更できるようになっているものが多い。時間計算（60進法の計算）や商売計算（原価、売価、利益率のうち2つから残る1つの値を求める）、通貨や単位の換算などができるものもある。大きさは手帳程度が一般的だが、中にはキーリングつきで数センチのものもある。

普通電卓の派生として以下の電卓がある。

外見は通常の電卓とほとんど変わらないが、USBケーブルでPCに繋げることでテンキーとしても使用できる。また、電卓モードとテンキーモードを切り替えながら使うことで、計算結果をPCへ送信もできる。この分野では多様な商品が発売されている。ポケットに入るような小型なもの、通常のテンキーのサイズのもの、卓上型電卓くらい大きいもの。さらには、付加機能として、ワイヤレスで接続できるタイプや、トラックボール機能を搭載し電卓、テンキー、マウスの1台3役の機能を持つものなどがある。 キーのない機種が多い。

小学校の算数の授業で用いることを目的に、他の電卓では関数電卓などにしか見られない有理数の機能などを持っており、余りのある除算や分数の加減乗除、約分や仮分数と帯分数の相互変換などを行える。円周率キーを備える機種では、同キーには普通、小学校の算数で用いられる3.14がプリセットされている。

一般の電卓は計算式を入力すれば自動で答えが計算されるが、計算ドリル内蔵電卓では計算ドリルモードにすると自動で計算式が表示され、暗算によって計算し、答えを電卓に入力しなければならない。携帯ゲームの一種とも言える。いわゆる百ます計算に対応している機種、脳年齢が測定できる機種なども存在する。

現代では「実務電卓」と言う名称の方が一般的である。大量の事務計算を素早く正確に行うことを目的とした電卓であった。普通電卓が事務電卓の機能を取り込んできたため、現在では普通電卓との区別は明確ではなくなっている。

表示桁数は10桁から12桁程度のものが多い。数字入力の効率化のため キーがあったり、 キーが大型であったり、その他のキーや表示も大きくなっている。伝票計算などで確認がしやすいように、1度目の計算の際に入力値を保存しておき、2度目の計算の時に保持している値と入力中の値に食い違いがないかを比較してくれる機種もある。普通電卓と同じく時間計算や商売計算に対応したもの、入力した値や計算結果を紙に印字するプリンターを内蔵したものもある。

（現代では）事務用電卓の一部に見られる加算器方式について説明する（「加算器方式」はカシオの用語で、シャープは「加算機方式」・キヤノンは「加算式」。なお、キヤノンではこれに対し通常の方式を「算式」としている）。加算器方式では キーの代わりに 、 キーがあり、加算の場合は キーを加数の後に入力し、減算の場合は キーを減数の後に入力する。3-2+6を計算するとき、通常の電卓では3 2 6 と入力するが、加算器方式の電卓では3 2 6 と入力する。乗算、除算の場合は通常の電卓と同じく 、 キーを乗数または除数の前に入力し、 キーの代わりに キーを入力する。7×8÷2を加算器方式の電卓で計算する場合は、7 8 2 と入力する。これは機械式キャッシュレジスターなどとして、電子化以前の時代に普及した adding machine の操作法や動作を模したものであり、電卓としてもこちらのほうが内部的に単純であることから以前にはよく見られた。

関数電卓は三角関数、対数など、主に科学・工学系の技術分野で必要な計算機能のある電卓。関数電卓の登場によって計算尺が駆逐され、またたいていの計算では数表を繰る必要もなくなった。数学関数以外にも統計、2, 8, 16進の換算、60進計算（角度の分秒の処理及び小数表現との換算）、有理数計算などの機能を持つものが多い。通常の電卓と違い、数値が指数部を持っており、括弧の処理ができ、加減算より乗除算を優先する。表示桁以上の精度で計算し結果が丸められて表示されるため、機種によっては 1÷3×3 のように計算途中で誤差が発生する計算が表示上正しく表示される。簡易プログラム機能を有するものや、紙に書くような数式で表示されるものや、グラフ表示が可能なものもある。今日では主に教育現場で用いられているが、土木・測量向けに防水・防塵・耐衝撃構造としたものもある。近年では、前述の学習用電卓のように、余りのある除算や分数の加減乗除、約分や仮分数と帯分数の相互変換などを行える機種もある。

1973年に登場した HP-80 が最初の金融電卓と思われる。1972年に発売された世界最初のポケットに入る関数電卓 HP-35 の派生製品と思われる。

現在、欧米ではTVM（Time Value of Money : 貨幣の時間的価値）に基づいた高度な金融電卓が主流である。HP 12c シリーズ と がその代表的存在である。

一方、日本では質問に答えるだけで計算できる金融電卓が主流である。

プログラミング可能な電卓のことである。

関数電卓を発展させたものとよく誤解されるが、世界最初の関数電卓 HP 9100A（1968年）はプログラミング可能であった。つまり、プログラミング可能な関数電卓の方が普通の関数電卓よりも先に誕生している。

それ以前、1963年の オリベッティ・プログラマ101 は事務用電卓であり、四則演算、平方根、絶対値、小数部の取り出し程度のことしかできなかった。しかし、プログラミングが可能であった。

金融電卓にもプログラミング可能なものもある。

プログラム関数電卓からさらにコンピュータ寄りに進化したものが、ポケットコンピュータである。

関数電卓やプログラム電卓に数式処理やグラフ処理能力を加えたのがグラフ電卓である。関数電卓を電卓として更に進化させたものといえる。関数電卓・プログラム電卓の基本機能に加え、数式処理やグラフ描写などを行える（グラフ描写しか行えない機種も存在する）。数式処理システムにより因数分解や微積分などの数式を直接計算でき（他の電卓は数値的にしか処理できない。グラフ電卓では数値的にも解析的にも取り扱える）、プログラム機能では数式処理に用いる組み込み関数を用いて高度なプログラムを簡単に組み込める。入力もGUIから入力できるので初心者でも比較的簡単に扱え、CUI風の入力でも計算できるのでコマンドを暗記した上級者は更に簡単に扱える。しかも任意の精度で計算できる（計算精度を設定可能）。このため科学技術分野などの高度な数学的計算を行うことに優れている。多くの機種はPCに接続してプログラムやデータの通信が可能で、計測器からのデータ入力、カラー表示、外部メモリ（SDメモリーカードなど）、表示画面のビデオ出力やOHP投影、プリンタ出力などにも対応している機種もある。日本ではシャープ、カシオが製品を販売していたがシャープは撤退、カシオは海外向け製品を国内販売している程度である。おもにアメリカのテキサス・インスツルメンツなどが開発している。数式処理システムも参照のこと。

電卓は長方形の形状をしていることが多く、縦長が基本だが、事務用の一部や折りたたみタイプ・カードタイプのものには横長のものも存在する。表示部に傾きが付いていることが多く、傾き角度を変えることができるものもある。

電卓はサイズの違いによりそれぞれ名称が付いているが、メーカーによって名称が異なる。

極端に小さいものでは、縦50mm程度で小判型のキーホルダーとなっている製品などもある。

ごく初期には、従来の加算機（機械式計算機#バロースの加算機を参照）などに合わせ、数字の桁ごとに10個の数字キーを並べたものもあったが、電卓以前のリレー式であるカシオ14-Aが既にテンキー式であることからわかるように技術的にはそのようにする理由はほとんどなく、もっぱらほぼ全てテンキー式である。

キー配列はセミデスクトップタイプ以上では横に6列、ジャストタイプ以下では横に5列としたものが多く、縦はどの大きさでも6段か5段としたものが多い。

また、基本的には同じメーカーのものであれば、操作性が大きく変わることは少ない。これは、機種により大きく変わるとユーザーが再度操作を覚えなおさなければならないためである。

一般的にテンキーの配列にはいわゆる「プッシュホン配列」（左上から順に1、2、3）と「計算機配列」（中段のみがプッシュホンと同じで最上段最下段が入れ替わっている）があるが、電卓はもっぱら「計算機配列」である。

四則演算の演算子キーの他、 などの演算キーがあるものもある。加算器方式の場合は と ・ が独立しておらず、 と キーがある。

一般的にキーは右利き用に配置されているが、左利き用に配置された機種や、 や キーがテンキーの下段に配置された左右共用の機種も存在している。

歴史的には操作性には細かい変更が重ねられてきたが、現在は基本的な操作はほぼ全機種が同じである。定数計算や百分率計算についてはカシオとそれ以外で少々異なる。カシオ機では演算子キー連打で定数モードに入り「K」シンボルが表示されるのに対し、他社の場合は通常の演算操作で「自動定数モード」になっている。以下の表ではカシオ、カシオ以外、他に参考としてHPの逆ポーランド記法順（RPN方式）での例を示す。

カシオ機では、定数とする方の値の入力後に のどれかの演算子キーを連続して押すと定数計算モードになり、「K」シンボルが表示される。その後、変化させる方の値を入力しては を押すという操作を繰返すことができる。このモードでは、通常と演算対象の入力順序が逆に（先に入力した値が演算子の右に、後から入力するほうが演算子の左に）なるので、減算や除算では注意する必要がある。

他の多くの機種では、通常の計算結果を求める操作における キーの押下により、自動定数モードとなり、その状態で、変化させる値を入力しては を押すという操作を繰返すことができる。このとき、加・減・除算では演算子の右側（後から入力した値）が固定となり、演算子の左側（先に入力した値）を変える操作になるが、乗算だけは、演算子の左側（先に入力した値）を固定し演算子の右側（後から入力した値）が変化する。

RPN電卓（HP）では、定数計算モードは存在しないが、Tスタックを定数の保持に利用することにより、加数、減数、乗数、除数を再設定することなく、そのまま加算/減算/乗算/除算が可能である。なお、定数による減算/除算を行う場合は、 でXレジスタとYレジスタを入れ替えればよい。

古くはニキシー管から蛍光表示管やLEDとなり、現在では液晶ディスプレイ表示のものがほとんどとなっている。7セグメント方式のものが多いが、ドットマトリクス表示の製品もある。

初期の電卓は商用電源であったが、数字表示がニキシー管から蛍光表示管や LED となり回路の集積回路化が進むことによって消費電力が減り、乾電池での動作が可能となった。その後、CMOS 型集積回路と液晶ディスプレイ表示の採用により劇的に消費電力を抑えることに成功し、本体の小型化に合わせて、使用する乾電池も単3型から単4型、ボタン型電池へと小型化された。さらには太陽電池の採用により、電池交換不要のものが殆ど占めている。一部の太陽電池方式電卓には、ボタン電池を内蔵したものがあり、低照度時の利用・次回使用時までのデータ保持を可能にしている。プリンター内蔵タイプでは、乾電池やAC電源が必要となる。

ここでは、普通電卓または事務用電卓という前提で記す。このような電卓でエラー表示（E）となる状況は、大きく次の3通りに分けられる。

なお、計算結果の絶対値が厳密な0ではないが表現可能な最小値より小さい値になった場合（アンダーフロー。8桁の場合の0.0000001未満の場合など）は0として扱われ、エラー表示はされない。

電卓の歴史の中で重要な点に、以下がある。

1960年代に登場した電卓は重量が20-30kgもある大型のものもあったが、その後、演算を行う素子を当初の真空管からトランジスタを経て集積回路へと世代交代させ、また表示装置も蛍光管やニキシー管から液晶パネルに置き換えることで急速にコンパクト化していった。1970年代前半には重量1kg程度で電池駆動も可能な電卓が現れ、1980年代になると太陽電池で駆動可能なカードサイズ大の超小型・超薄型の電卓も現れる。この時期はちょうど半導体産業が発展していく時期とも重なっている。

また、部品を小型化・高集積化することはコストを下げる効果もある。初期には軍事用など特殊な用途にしか使えなかったものも、次第に企業の業務用にも使えるものになり、さらには一家に一台、個人に一個という具合に身近に利用することのできる道具となった。この循環は、コンピュータや現在のパソコンにも見られる大きな要素である。

当初は個別の電卓製品毎に専用の集積回路を設計、製造していたが、日本計算器販売（のちのビジコン）がプログラマブルな電卓の開発を企図し、その過程でインテルがはじめて製作したマイクロプロセッサである4004が生み出された。その後、同社のプロセッサはパーソナルコンピュータのCPUとして、世界に大きな影響を与えることになった。

4004を用いた電卓はCPU、読み書き可能メモリ、プログラムを格納するROM、入力部であるキー、出力部である表示装置（およびプリンター）からなり、その構成はコンピュータそのものである。マイクロプロセッサを用いた電卓は、電卓に特化した専用のハードウェアを用いるのではなく、ハードウェアは汎用のものを利用し、プログラム（ソフトウェア）によって計算機の機能を実現している点で従来の電卓とは異なる。

1971年に電卓市場に価格破壊をもたらしたTIのTMS-0105は、同様の構成をチップに集積したもので、マイクロコントローラの初期のものである。

この意味では、電卓はそれまでコンピュータに縁のなかった人々が初めて身近に手にしたコンピュータ製品であるという側面も持っている。

電卓以前の計算機械の歴史などについては計算機の歴史や機械式計算機の記事を参照のこと。ここではそれらであまり触れられていない点について述べる。

19世紀に機械式のキャッシュレジスターが発明され、店頭の代金の勘定のような簡単な処理が機械で行われるようになった。のちに電動化され、高級モデルは電動となる。

今日の電卓のような、ポケットに入る計算機器には、クルタのような特別に小型の機械式計算機の他に、そろばんや計算尺やのような器具があった。

電卓と同程度のスペックの機械としては、電子式以前にリレー式のものがあった。日本では、カシオ計算機がまず機械電磁式の計算機を開発するが商品化には至らず、その後1957年に完成させた14-Aが最初に商品化されたリレー式の計算機である。これは机程度の大きさであった。リレー式の計算機はその後、タイプライタと連動し伝票を打ち出す「作表計算機」TUC、計算手順を自動実行できるAL-1など、電卓登場以前の一時代を築いた。

大井電気はパラメトロンを使った計算機（筐体の1辺が500mm程）を作っており、1963年夏に試作完成させている。

1960年代に登場した電卓は、重量が15kgから20kg以上、消費電力も50Wから100Wを超える大型の卓上計算機だった。また、当時の物価からすると電卓はまだ高価なもので、1964年頃の製品は車1台分の値段だった。電卓は、1970年頃までは主に企業向けに販売された。1970年頃から激化した電卓戦争により価格が急激に下落し、個人でも手にすることのできる製品となった。

この頃は、名称もまだ一定していなかった。「電卓」という語については日本国語大辞典が1970年の用例を収録しているが、その一方で1970年代前半の製品でも「電子計算尺」「電子ソロバン」といった名称のものがあった。

価格の下落とともに、電卓は企業で使用される業務用計算機から個人が所有する身近なツールへとすそ野を広げていった。また、この過程で世界初とされるマイクロプロセッサのひとつで、インテルのCPUのルーツである4004、マイクロコントローラの先祖とされるTIのTMS1000、フェアチャイルドPPS25などが誕生している。

価格下落が一段落してくると、価格競争とは別に使い勝手をよくする高付加価値化の方向でさまざまな試みが行われ、実用化されていった。液晶の採用、超小型化・薄型化（カードサイズ電卓）、太陽電池の採用、高機能化（電子辞書、電子手帳、後には携帯情報端末（PDA）へと発展した）などがある。

関数電卓とプログラム電卓はさらに進化して、ポケットコンピュータやグラフ電卓に進化した。

ポケットコンピュータは QWERTY配列キーボードを搭載し、高級言語 BASIC が使えるため、プログラム電卓よりもプログラミングが容易であった。そのため、PCが普及する前はよく使われていた。

グラフ電卓はプログラム電卓にグラフを描画する機能が追加されたものである。プログラミング可能であるが、QWERTY配列キーボードを搭載しているものは少数派である。アプリケーションのインストールが可能だったり、CAS（数式処理システム）を搭載したものもある。タッチパネルを搭載したものまである。

普通電卓と事務用電卓に関しては、完全にコモディティ化する。

PCの普及によりポケットコンピューターは衰退していった。工学向けのグラフ電卓も同様に衰退していった。

しかし、テキサス・インスツルメンツは自社初のグラフ電卓 TI-81（1990年）を教育向けに作ることによって活路を見出した。
グラフ電卓の目的は工学から教育に方向転換を余儀なくされたが、その流れについていけなかったシャープはグラフ電卓から撤退した。
ヒューレット・パッカードは工学向けと教育向けの二足のわらじを履いた結果、シャープ同様にその流れについていけなくなり、2017年現在は HP Prime しかグラフ電卓を発売していない。現在のグラフ電卓市場はテキサス・インスツルメンツとカシオの2社がほとんどを占めている。

</doc>
<doc id="21279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21279" title="メタンハイドレート">
メタンハイドレート

メタンハイドレート（）とは、低温かつ高圧の条件下でメタン分子が水分子に囲まれた、網状の結晶構造をもつ包接水和物の固体である。およその比重は0.9 g/cmであり、堆積物に固着して海底に大量に埋蔵されている。メタンは、石油や石炭に比べ燃焼時の二酸化炭素排出量がおよそ半分であるため、地球温暖化対策としても有効な新エネルギー源であるとされる（天然ガスも参照。）が、メタンハイドレートについては現時点では商業化されていない。化石燃料の一種であるため、再生可能エネルギーには含まれない。メタン水和物とも。

見た目は氷に似ている。1 mのメタンハイドレートを1気圧の状態で解凍すると164 mのメタンガスと水に変わる。解凍する前のメタンはメタンハイドレートの重量の15%に過ぎず、他の85%は水である。分子式は CH·5.75HO と表され、密度は0.91 g/cmである。火をつけると燃えるために「燃える氷」と言われることもある。

水分子で構成される立体網状構造の間隙中にガス分子が位置して安定な固体結晶となっている氷状の物質は包接水和物、ガスハイドレート、あるいは、クラスレートと呼ばれる構造になっている。

ガスハイドレートには、ガスが失われると残された立体網状構造である「包接格子」だけでは格子構造を維持できないもの（ガスハイドレート、クラスレート）と、包接格子だけでも格子構造を維持出来るものがある。メタンハイドレートは「包接化合物」とも呼ばれるクラスレートであり、骨格となる水分子間の5-6 Å（オングストローム、1 Å = 100 pm）程度の隙間に入り込んだガスが出て行くと格子は壊れる。メタンで飽和したメタンハイドレート（structure I hydrate）は、2つの十二面体と6つの十四面体構造をなす46の水分子からなるユニットが8分子のメタンを包接している。

メタンハイドレートを構成するメタンの炭素同位体比は比較的小さい値（C が少ない）を示すデータもあり、これらのメタンは海底熱水系等において確認されている非生物起源のものではなく、堆積物中で有機物の分解によって生じる生物起源のものを主としていると考えられている。

ハイドレートの網状構造を維持するためには、環境が低温かつ高圧であることが求められる。地球上では、シベリアなどの永久凍土の地下数100-1000 mの堆積物中や海底でこの条件が満たされ、メタンハイドレートが存在できる。実際にはほとんどが海底に存在し、地上の永久凍土などにはそれほど多くない。またメタンハイドレートを含有できる深海堆積物は海底直下では低温だが、地中深くなるにつれて地温が高くなるため、海底付近でしかメタンハイドレートは存在できない。また、圧力と温度の関係から同じ地温を成す大陸斜面であれば、深くなるほどメタンハイドレートの含有層は厚くなる。これらの場所では、大量の有機物を含んだ堆積物が低温・高圧の状態におかれ結晶化している。

地表の条件では、分解して吸熱反応を起こす。この時生成される水は氷の薄膜を形成するため、メタンハイドレートは常圧下-20 程度でも長く保存できる自己保存性を持つ。

状況によって異なるがおおむね、大陸棚が海底へとつながる、海底斜面内の水深500-1000 m（2000mまでとする研究もある）での、地下数十から数百mに存在し、メタンガス層の上部境目に存在するとされている。通常は高圧下でありながら、凍った水分子の篭状の結晶構造に封じ込められている。

2008年現在、日本近海は世界有数のメタンハイドレート埋蔵量を持つとされる。本州、四国、九州といった西日本地方の南側の南海トラフに最大の推定埋蔵域を持ち、北海道周辺と新潟県沖、南西諸島沖にも存在する。また、日本海側には海底表面に純度が高く塊の状態で存在していることが独立総合研究所、石油天然ガス・金属鉱物資源機構、海洋研究開発機構などの調査よりわかっている。なお、新潟、秋田、京都など日本海沿岸の10府県による「海洋エネルギー資源開発促進日本海連合」は、「日本海側では、一部の地域における学術的な調査の実施にとどまり、開発に向けた本格的な調査・産出試験が実施されていない」として、日本海のメタンハイドレートの開発に向け、経済産業省資源エネルギー庁に予算の確保を要請しており、海洋基本法に合わせて海洋政策の指針とする2013年度「海洋基本計画」では2018年度の商業化と2023年度以降の民間企業主導による商業化を目途として日本海側も調査する方針を示しており、日本海側における表層型の調査を行った結果、新潟県上越沖と能登半島沖だけでメタンハイドレートを含んでいるとみられる特殊な地形をした有望な地点が広範囲に渡り225ヵ所見つかったことが2013年8月に経済産業省により発表され、経済産業省資源エネルギー庁が2014年度に採掘調査を計画していることが発表された。

また2013年6月には、千島列島と北方領土の大陸棚に最大でガス87兆立方メートル相当のメタンハイドレートが埋蔵されている可能性が高いとして、ロシアの国立研究機関であるロシア科学アカデミー極東地質学研究所露もロシア国営石油大手「ロスネフチ」に開発検討を提案している。また中国では青海地区で350億トンの油に相当するメタンハイドレートが見つかっており、南シナ海には680億トン相当のメタンハイドレートがあるとされており、2013年の6月から9月には、中国国土資源部が広東沿海の珠江口盆地東部の海域で初めて高純度のメタンハイドレート採掘に成功。1000億から1500億立方メートルの天然ガスに相当する資源を確認しており、2030年の商用化を目指していると発表している。

日本のメタンハイドレートの資源量は、1996年の時点でわかっているだけでも、天然ガス換算で7.35兆m（日本で消費される天然ガスの約96年分）以上と推計されている。

日本では1990年代より太平洋でメタンハイドレートの調査や試掘を実施している。しかし、2002年にアメリカ・ドイツ・カナダ等と共同で実施したカナダ北西準州のマッケンジーデルタでの産出試験や、2014年に経産省所管の石油天然ガス・金属鉱物資源機構が2年間の準備期間を経て実施した愛知県沖での産出試験でも商業化に繋がるような方策は得ることができておらず、2015年代においても有効な採掘方法の確立には至っていない。2012年から3年に渡って日本海側の「表層型」と呼ばれる比較的浅い地層に存在するメタンハイドレートに関する調査が実施されている。なお、試掘に関してはかつてバイカル湖で行われていたチャンバーによりメタンハイドレートからメタンを解離させる方法が用いられる。

メタンハイドレートの探索に関しては、超音波等を用いた反射法地震探査により海底疑似反射面(BSR)を捉えることが主流な手法であるが、BSR以外に上越沖のような背斜構造やプレート境界、メタンシープ・メタンプルームを手がかりにする方法も提案されている。

回収方法に関しては、以前は採掘の際にメタンハイドレートの存在する地層の温度を上昇させ、メタンハイドレートを溶解させてメタンを回収する加熱法が検討されていたが、この方法はエネルギー効率の解決が困難であったため、近年では採掘の際にメタンハイドレートの存在する地層の圧力を低下させ、メタンハイドレートを溶解させてメタンを回収する減圧法が検証・実験の対象として進められている。減圧法による採取はいくつかの成果も出始めているが、この方法にも、減圧によって周辺海底の土砂が崩壊し、回収用のパイプが目詰まりを起こす課題があったが、原因が特定され、対策が機能することが確認されている。
加熱法、減圧法以外にもメタンハイドレートの地層で化学反応を起こしメタンを取り出す方法など様々な提案がされているが、いずれの方法にも解決しなければならない数々の問題が存在する。

国内では減圧法などと組み合わせ、生産性や回収率を向上させることで経済性を上げるため、増進回収法と呼ばれる生産を支援する技術の研究も進められている。増進回収法としては、基本的に加熱法に分類される次のような方法が研究されている。①メタンハイドレートの分解（吸熱反応）で対象層が氷点下以下になるまで減圧を行うととで地下水が凍り（発熱反応）、0℃に昇温する強減圧法、②地層内の有機物を強酸などで酸化（発熱反応）させる部分酸化法、③水と二酸化炭素（CO2）を微細混合したエマルションを用いて、CO2ハイドレートの生成（発熱反応）で10℃程に加温させる方法などが研究されている。

2010年4月には三井造船が世界初の天然ガスハイドレート（NGH）陸上輸送の実証研究を完了している。これは固体のメタンハイドレートをペレット状にして輸送する方式で、LNGに比べて常温付近で製造が可能で、大気圧下－20℃で安定であるため、設備全体を簡便にすることが期待されている。

日本近海で初期に日本政府（メタンハイドレート資源開発研究コンソーシアム）によるメタンハイドレート採取の研究が行われたのは、南海トラフであった。この海域では、海底油田の採掘方法を応用して1999年から2000年にかけて試掘が行われ、調査範囲における分布状況が判明し、総額500億円を費やしたが商業化には至っていない。これは、南海トラフなど太平洋側のメタンハイドレートは、分子レベルで深海における泥や砂の中に混溜しており、探索・採取が困難を極めているからであるとされている。

1990年代に設立されたエネルギー総合工学研究所の、太平洋側で砂層型メタンハイドレートの調査を行ったメタンハイドレート調査委員会で初代調査委員長を務めた石井吉徳は「採掘以外にもメタンハイドレートからメタンを取り出すためにもエネルギーが必要であり、最終的に1のエネルギーを使ってメタンハイドレートから得られるエネルギーは1に満たない。」と主張している。

上記のような理由から、青山繁晴の提唱で日本海側の県が連合して結成した海洋エネルギー資源開発促進日本海連合では、採掘作業や泥や砂との分別作業が必要なく、環境負荷も低いメタンプルームからの採取を計画し、生産方法の一般公募も行っていて、小学生も参加している。

大気中のメタンは二酸化炭素の20倍超もの温室効果があると言われており、メタンハイドレートは放置したままでも海水温の変化や海流の影響で僅かずつメタンを乖離し、そのメタンは自然と海中から大気中に放出されてしまうため、積極的に開発し、利用して温暖化効果を抑制すべきだとする意見が存在する。このメタンによる温室効果は最終的には数千兆円もの損害を与える可能性が指摘されている。
アメリカ地質調査所等はメタンハイドレート開発によって発生するメタンのうち回収しきれずに大気中に放出されるメタンが気候変動にさらに大きな影響をもたらす可能性があることを警告しているが、前述のように開発せずに放置した場合の弊害も大きいとされる。アメリカ合衆国エネルギー省国立エネルギー研究所メタンハイドレート開発技術マネージャーのレイ・ボズウェルは特に表層型のメタンハイドレートは回収不能なメタン放出の危険性が高く、安易に開発を進めることは好ましくないとしており、これはメタンハイドレートを温度を下げずに回収する仕組みを考案することで回避可能である。なおメタンの大気中の滞留期間は12年程度、二酸化炭素は5年から200年と解析方法によって差がある。温暖化ガスに地震で放出されるメタンも考慮すべきとの論もある。

また、地球温暖化が進むと海水温がさらに上昇し、やがてこれまでは海底で安定状態にあったメタンハイドレートからメタンが乖離され大気中に放出される。するとさらに温暖化がすすみ海水温を上げ、さらに多くのメタンが吐き出される悪循環を起こすことが予測されている。2億5千万年前のP-T境界では、この現象が実際におこり、大量絶滅をより深刻なものにしたという説もある。青山千春は、氷期の海退による水圧減がメタンハイドレートの分解をもたらし、間氷期に移行するきっかけになっていることが最近の研究で明らかになっているとしており、松本良は、地球環境の変動はメタンハイドレートの安定性に大きく支配されているとした「ガスハイドレート仮説」を提唱している。

</doc>
<doc id="21280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21280" title="のと鉄道七尾線">
のと鉄道七尾線

七尾線（ななおせん）は、石川県七尾市の七尾駅と石川県鳳珠郡穴水町の穴水駅を結ぶ、のと鉄道が運営する鉄道路線である。

当路線は、1991年の七尾線津幡駅 - 和倉温泉駅間の電化に際して、西日本旅客鉄道（JR西日本）が石川県に和倉温泉以北の路線を引き受けることを要求したために、能登線の運営を行っていたのと鉄道がその営業を引き継いだものである。転換にあたり、この路線が転換時に交付金等の支援が受けられる特定地方交通線ではなかったため、JR西日本から路線を買い上げるよりも借用が妥当と判断された。そのため、線路等の施設はJR西日本がそのまま所有し、七尾駅 - 和倉温泉駅間 (5.1km) はJR西日本との共用区間となっている。

当初、七尾駅 - 輪島駅間が移管されたが、2001年に乗客減少の著しい穴水駅 - 輪島駅間が廃止された。さらに2005年には能登線が廃止されたことにより、当路線はのと鉄道唯一の営業路線となった。なお、七尾線は能登線と一体的に運行されていたにもかかわらず存続となったが、これは七尾線の輸送密度が能登線を上回っていたことのほかに、全線を廃止にした場合職員の雇用先の確保が難しいこと、北陸新幹線の開業による並行在来線の第三セクター転換に備えて県関連組織に鉄道運営のノウハウを確保することなどもその理由として挙げられている。

普通列車のほかに、別料金を要する観光列車「のと里山里海号」が運行されている。また、下記のほか、JR西日本との共用区間である七尾駅 - 和倉温泉駅間には「能登かがり火」・「サンダーバード」「花嫁のれん」などのJRの特急列車が運行されている。のと鉄道の列車は電化区間である七尾駅 - 和倉温泉駅間も含め、全列車とも気動車による運行である。

普通列車は全列車各駅停車で、夜間に区間列車が七尾駅 - 能登中島駅間に1往復運転されるほかは、すべて七尾駅 - 穴水駅間の運行となっている。おおむね1時間に1本程度の運行で、NT200単行（1両編成）が基本であるが、朝夕には2両編成も運転されている。以前は朝夕に3両編成や4両編成の運転もあった。2016年3月26日現在、穴水駅の始発は6時15分、七尾駅の最終は22時である。七尾駅 - 和倉温泉駅間にはJRの普通列車は運行されず、同区間の普通列車はすべてのと鉄道が運行する。

「のと里山里海号」の運転日には、同列車の専用車両を併結したり、運休したりする普通列車がある。折り返し朝の下り「のと里山里海号」となる送り込み列車の穴水発七尾行き126Dは「のと里山里海号」専用車両で運行されるが、運賃のみ・別料金なしで利用できる。

2015年4月29日から運行されている観光列車で、専用のNT300形気動車を使用し、水曜日を除く平日に「カジュアルコース」、土日祝日に「ゆったりコース」が運行される。平日・土日祝日ともに、朝に下り1本、正午前後に1往復、午後に1往復が運行される。祝日を除く水曜日は専用車は使用されず、運休もしくは普通列車となる。

「カジュアルコース」は午後の1往復が普通列車との併結で、朝の下り1本と正午前後の1往復が専用車両の単独運行である。各駅停車で、専用車両に乗車する場合は運賃のほかに乗車整理券（300円）が必要である。祝日を除く水曜日は、朝の下り1本はNT200形の普通列車に差し替えられ、正午前後の1往復は運休、午後の1往復は専用車両の連結されない普通列車となる。

「ゆったりコース」は全席要予約の座席指定制で、スイーツ、寿司御膳、地酒を提供する飲食付きプランが設定されている。飲食付きプランの内容と料金は列車によって異なる。飲食なしで利用する場合、乗車区間の運賃と指定席料金（大人1500円、子供1000円）が必要。「ゆったりコース」の運行日は、「ゆったりコース」と同時刻の普通列車が運休となる。七尾駅・和倉温泉駅・穴水駅の発着時刻は「カジュアルコース」と同時刻であるが、途中、和倉温泉駅以外では乗降できない。

「カジュアルコース」「ゆったりコース」ともに、能登中島駅では午後の上りを除き10分前後一時停車し、駅構内に保存されているオユ10形郵便車を見学できるほか、能登中島駅 - 穴水駅間の七尾湾沿いの3か所で停車・徐行する。このため普通列車よりも全線の所要時間は長くなる。

運行開始当初ゆったりコースが下り3本・上り2本、カジュアルコースが3往復設定されていたが、2016年3月26日のダイヤ改正でダイヤが共通化され両コースとも下り3本・上り2本となっている。

穴水駅から輪島・能登線珠洲方面への路線を有していた頃には、普通列車は七尾駅 - 輪島駅間と七尾駅 - 穴水駅間に能登線への直通を加えた3系統に分かれていた。さらに、北陸本線金沢駅から直通する急行「能登路」や、自社のパノラマ気動車NT800形を使用した急行「のと恋路号」が運転されており、JR同様急行料金が設定されていた（23キロまで100円、60キロまで310円、95キロまで520円）。しかし、輪島方面の急行は穴水 - 輪島間廃止に先立って2001年3月3日のダイヤ改正で廃止され、残る珠洲方面の急行についても、「能登路」は1年後の2002年3月23日のダイヤ改正で、「のと恋路号」はさらにその半年後の2002年10月21日に廃止された。現在はJRとのと鉄道とを直通する定期列車はないが、急行廃止後も両社間を直通運転する臨時列車が運転された実績がある。

※転換後の使用車両

かつては穴水から輪島まで路線が延びていた。のと鉄道七尾線の一部で、輪島線と称する区間である。廃止2年前の1998年には能登三井駅の交換設備が廃され、輪島 - 穴水間が1つの閉塞区間となって廃線を迎えた。

この区間の廃止が取り沙汰されるようになったのは、七尾線一部区間の引き受け後、のと鉄道が多額の赤字を計上しており、その大半を七尾線の赤字が占めていたためである。この区間の赤字の要因の一つは乗客の流出であり、背景としてはモータリゼーションの加速が挙げられる。七尾線の穴水以北は簡易線の規格で建設されたために線形が悪く、鉄道がスピードアップできない一方、鉄道に沿って能登有料道路を始めとする道路網が開通したため、自動車が圧倒的に有利な状況にあった（同様のケースは花輪線や山田線でも見られる）。例えば、金沢 - 輪島間には当時からJR七尾線・のと鉄道七尾線に平行して高速バス「奥能登特急」（現・輪島特急）が運転されていたが、このバスの所要が2時間で運賃が2000円であるのに対して、JR・のと鉄道経由では所要2時間50分で運賃2400円、急行「能登路」を利用しても所要2時間20分を要した。また、七尾線の運行に関わる支出には、前述の経緯により、JR西日本に対する約1億3400万円にも上る線路・設備使用料が含まれており、これが経営を圧迫したとも考えられている。廃止が決定したとき、石川県知事は「道路整備の進展が皮肉なことにのと鉄道を廃止に追い込んだ」とコメントした。

このように厳しい経営が予想される中、能登空港開港に伴う交通再編が想定されたこともあって2000年3月に廃線が決定、2001年に廃止された。これは国鉄民営化後に第三セクターに移管された路線が廃止された初めての事例となった。廃止後、能登中央バスが代替バスの運転を開始し、運営主体が北鉄奥能登バスに変わって現在に至る。

廃線跡は全区間、レール・枕木、鉄橋が撤去され、トンネルは鉄板で塞がれている。跡地の一部は、石川県道1号七尾輪島線（輪島道路）の道路用地や、住宅、駐車場などに利用されている。

七尾線自体は地元有志により設立された「七尾鉄道」を前身とするが、のと鉄道に転換された区間に限って言えば、すべて国有化後に国鉄（鉄道省）の手によって建設・開業された区間である。のと鉄道七尾線の原型となる七尾以北の路線が着工されたのは、津幡 - 七尾間の開業から26年経った1924年夏のことで、1935年に輪島まで全通となった。

七尾線一部区間ののと鉄道への転換が議論されるようになったのは、七尾線の電化に関する議論が本格化した1987年からで、1989年には七尾 - 輪島間ののと鉄道への運営方式の変更が運輸省に申請され、1991年には早くも転換された。特定地方交通線以外の路線が第三セクターに転換された初めての事例である。

全駅石川県に所在。

会社記事を参照。

</doc>
<doc id="21281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21281" title="バット">
バット

バット（一般名詞）

</doc>
<doc id="21283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21283" title="空対艦ミサイル">
空対艦ミサイル

空対艦ミサイル（くうたいかんミサイル、）は、航空機から発射され、艦船を目標とする対艦ミサイルのこと。

低空を低速で飛行し探知を避ける（シースキマー）、艦船の形状を判定し操舵翼で着弾点を調整する、艦船が搭載する艦対空ミサイルの射程外から攻撃するため航続性能の高いジェットエンジンを使用するなどの特徴を有する。艦船はミサイルに比べ遙かに低速で操船による回避は不可能であるため、速度性能は重視されない。一部には迎撃の時間を与えないように高速性を重視したタイプもある。

急襲が可能な戦闘機や、積載量に優れた固定翼哨戒機に搭載される。

一般的に航空機に搭載できるミサイルは水上艦への搭載も可能であるため、大型の空対艦ミサイルにロケットブースターを追加し、ランチャーで運用する艦船も多い。また対艦専用ではなく空対地ミサイルや艦対艦ミサイルを転用したり、ファミリー化されたミサイルが多い。近年では、ヘルファイアなど、対戦車ミサイルを対艦ミサイルに転用する例もみられる。

1982年にイギリスとアルゼンチンとの間で起きたフォークランド紛争では、アルゼンチン空軍のシュペルエタンダール攻撃機が放ったエグゾセが、イギリス海軍の駆逐艦「シェフィールド」に命中して沈没させた。この時弾頭は不発であったが、ロケット推進剤の残りにより火災が発生し、航行不能となった。イギリスへの曳航中に荒天のため、破口から浸水したのが沈没原因であった。エグゾセは低空を高速で接近するため、探知・迎撃が困難である。

1980年に始まったイラン・イラク戦争において、イラク軍は200発とも推定されるエグゾセを使用してイラン海軍の艦艇を攻撃したが、戦果はまちまちであった。

1987年、イラク空軍のミラージュF1戦闘機は、アメリカ海軍のオリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲート「スターク」をイランのタンカーと誤認し、2発のミサイルを発射した。2発とも命中したが、爆発したのは1発のみであった。「スターク」は火災を起こし、37名が死亡するなど重大な損害を受けたが、沈没を免れ修復のために後送された。

</doc>
<doc id="21286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21286" title="森岡浩之">
森岡浩之

森岡 浩之（もりおか ひろゆき、1962年3月2日 - ）は日本の小説家。主にSFを著す。兵庫県生まれ。六甲中学校・高等学校を経て京都府立大学文学部卒。

サラリーマン生活を経て1992年『夢の樹が接げたなら』でデビュー。1996年に『星界の紋章』を発表。同作で1997年に星雲賞を受賞。続編および外伝に『星界の戦旗』『星界の断章』がある。また、映画『立喰師列伝』（監督押井守）に出演している。

2011年に心筋梗塞で倒れて療養生活を送っていたが、2013年に『星界の戦旗』第5巻を発表して活動を再開した。2014年から2015年にかけて、日本SF作家クラブ事務局長を務めた。

初期の作品はいわゆるハードSFが多く、最近は『星界』シリーズに代表されるハードSFにライトノベル的な要素を盛り込んだ作品も多い。特筆すべきは言語に対する強いこだわりである。
大学時代は国語学を専攻していて、卒業論文は「つつあるの文法・日本語アスペクトの幾何学的解釈の序論」である。
プロデビュー作となった『夢の樹が接げたなら』では名詞しか存在しない人工言語を、『ズーク』では普通名詞が1つしかない言語を扱い、『星界』シリーズで体系的な人工言語アーヴ語を作り上げた。

</doc>
<doc id="21287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21287" title="ブラウン">
ブラウン

ブラウン

</doc>
<doc id="21288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21288" title="楽式">
楽式

楽式（がくしき、、）は、楽曲の形式のことである。楽式を論ずる学問のことを楽式論と呼ぶ。

動機や主題といったミクロ的視点による形式と、交響曲などのマクロ的な視点による形式がある。

</doc>
<doc id="21290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21290" title="今日泊亜蘭">
今日泊亜蘭

今日泊 亜蘭（きょうどまり あらん、1910年（明治43年）7月28日 - 2008年（平成20年）5月12日）は、日本の小説家、SF作家。本名は水島 行衛（みずしま ゆきえ）。「今日泊」以外のペンネームに水島多樓（みずしま たろう）、水島太郎、璃昴（りぼう）、紀尾泊世央（きおどまり ぜお）、今日泊蘭二、宇良島多浪（うらしま たろう）、園兒（えんじ）、志摩滄浪（しま そうろう）など。日本SF界の最長老として知られた。代表作は、日本SFの古典としても知られる『光の塔』。

父親は画家、小説家、漫画家の水島爾保布。母親は読売新聞の記者で、女性記者のはしりといわれる水島幸子。

東京府東京市下谷区下谷上根岸町（現・東京都台東区根岸）出身。府立第五中学校（現・東京都立小石川高等学校）を中退後、上智大学付属の外国語学校に入るもこれも中退。いわゆる「高等遊民」的な生活を送った後、通訳などの職に就く。

1953年、佐藤春夫の推薦で「文芸日本」に「桜田門」（水島多樓名義）を発表しデビュー。同誌にはその後も何作かを発表したが、そのうち「河太郎帰化」は、1958年（上半期）直木賞候補に推された（ちなみにそのときの受賞作は、山崎豊子「花のれん」と榛葉英治「赤い雪」）。同時期には、辻まことの紹介で「歴程」にも参加している。

1957年には、日本最初のSF同人誌「宇宙塵」に客員として設立より参加。同時期に、渡辺啓助、矢野徹らとSF同人「おめがクラブ」（この命名は今日泊による）を設立、同人誌『科学小説』を発行。

1962年、戦後初のSF長編小説『光の塔』（『苅得ざる種』改題）を発表。

1983年には、第25回児童文化功労者を受賞。1987年から1990年には、77歳にして「S-Fマガジン」に長編『我が月は緑』（『光の塔』の30年後を舞台とした続編）を連載する。

他の代表作に『海王星市（ポセイドニア）から来た男』、『アンドロボット'99』など。

また、30ヶ国以上の言葉を操る在野の言語学者としても活躍した。

2008年5月12日、肺ガンのため死去。。

</doc>
<doc id="21291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21291" title="マシニングセンタ">
マシニングセンタ

マシニングセンタ (machining center)は、自動工具交換機能をもち、目的に合わせてフライス削り、中ぐり、穴あけ、ねじ立てなどの異種の加工を1台で行うことができる数値制御工作機械である。工具マガジンには多数の切削工具を格納し、コンピュータ数値制御 (CNC)の指令によって自動的に加工を行う。

NCフライス盤との違いは、主軸の構造に大きな違いがあり、マシニングセンタよりもNCフライス盤の方が重切削に向いているという点である。

主軸が水平になっているマシニングセンタで、4面割出しの可能なテーブルと自動パレット交換装置を備えている。制御軸数は、直交3軸（X軸、Y軸、Z軸）とパレットを割り出す回転1軸（B軸）の合計4軸が一般的である。

主軸が垂直になっているマシニングセンタで、直交3軸を制御でき、自動工具交換装置を備えている。

直交するX軸、Y軸、Z軸の他に、2軸の旋回軸をもつマシニングセンタで、これら5軸を同時に制御できるマシニングセンタ。工作テーブル側に旋回2軸をもつテーブル旋回形、主軸側に旋回2軸をもつ主軸頭旋回形、それに、回転テーブルをもち、旋回する主軸頭（1軸）をもつ主軸頭テーブル旋回形（混合形ともいう）とがある。主軸が水平のもの、垂直のもの、門形のものなど様々な形態がある。

正面から見たときに、主軸を支える構造体が門の形をしているマシニングセンタである。

おもにX,Y,Z軸に用いられ、駆動にボールねじを使用する。安価に作ることができるが、ボールねじアクチュエータのバックラッシュ及びたるみ、長時間駆動による温度変化による影響を受けやすい。
おもにX,Y,Z軸に用いられ、駆動にリニアモータを使用する。非接触に近いため、加減速及び早送り速度が非常に高く、また位置決め精度も良いが、コストが高く、専用の制御装置が必要になることに加え、十分な減衰能が得られないため重切削に向かないなどの不利な点がある。
おもにテーブル等の回転軸に用いられる。ウォームとウォームギアを使用したもので、構造が簡単であるが、バックラッシュの影響を受けやすい。

バブル崩壊後の機械メーカは、長期の景気低迷により、業界内の一部で買収・撤退などが行われた。2002年以降毎年過去最高の生産額を更新してきたが、2008年の第4四半期を境に急激に落ち込んで、最盛期の半分にも満たない生産額になった。その後、需要業界の生産回復もあって工作機械の生産額も回復。2015年には最盛期の1990年や直近のピークである2007年に迫る１兆2,500億円台に回復した。

2004年における日本国内生産額は約2675億円で（経済産業省調査）、ヤマザキマザックが約23%、牧野フライス製作所が約22%、森精機製作所（現・DMG森精機）が約19%、オークマが約19%と推定されている。

</doc>
<doc id="21292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21292" title="アセチレン">
アセチレン

アセチレン (acetylene) は炭素数が2のアルキンである。IUPAC系統名はエチン ethyne、分子式は CHである。1836年にイギリスのによって発見され、水素と炭素の化合物であるとされた。1860年になってマルセラン・ベルテロが再発見し、「アセチレン」と命名した。アルキンのうち工業的に最も重要なものである。

酸素と混合し、完全燃焼させた場合の炎の温度は3,330 ℃にも及ぶため、その燃焼熱を目的として金属加工工場などで多く使われる。高圧ガス保安法により、常用の温度で圧力が0.2 MPa以上になるもので、現に0.2 MPa以上のもの、または、15 ℃で0.2 MPa以上となるものである場合、褐色のボンベに保管することが定められている。

構造式は HC≡CH で、炭素-炭素間で三重結合を1個だけ持つ直線型分子。炭素‐炭素間でπ結合を二つ持ち、sp混成軌道を取り、結合角は180ﾟである。アルキンのうち最も簡単なものであり、異性体は存在しない。

常温では水に体積比 1:1 の割合で溶ける。テトラヒドロフランなどの有機溶媒にはより溶けやすい。爆発範囲は 2.5–81 vol%（空気中）である。純粋なものは無臭だが、市販されているものは通常硫黄化合物などの不純物を含むため、特有のにおいを持つ。

アセチレンや一般のアルキンは三重結合を持つ不飽和炭化水素のため反応性が大きく、さまざまな物質の合成の原料となる。銀、銅、水銀等の金属や金属化合物と反応し、爆発性のある金属アセチリドを生成する。人体に対して有害性はないが、可燃性である。

アセチレンの三重結合は付加反応を受けやすい。ニッケルを触媒として水素を付加させるとエチレンになり、さらに水素を付加させるとエタンになる。

また、アセチレンの三重結合にはハロゲン化水素などの H−X 型の分子を容易に付加させることができる。 アセチレンに塩化水素を付加させるとクロロエチレンになり、酢酸を付加させると酢酸ビニルになる。クロロエチレンや酢酸ビニルは合成高分子化合物の原料として用いられる。

アセチレンに水を付加させた場合はビニルアルコールとなるが、これは容易に異性化し、速やかにアセトアルデヒドに変わる。

アセチレンは付加重合をすることができる。アセチレン2分子が重合するとモノビニルアセチレンになる。モノビニルアセチレンはブタジエンやクロロプレンの原料として、合成ゴムをつくるときに用いられる。

アセチレン3分子が重合するとベンゼン、ジビニルアセチレン、アセチレニルジビニルになる。ベンゼンを得る場合、加熱した鉄管もしくは石英管にアセチレンガスを通す方法がよく使われる。

さらに重合が進んで得られるポリマーがポリアセチレンで、導電性物質として利用される。

アセチレンをはじめとする末端アルキン上の水素は、一般的なアルケンやアルカンのものに比べて酸性が高く、適切な強塩基により引き抜いて金属イオンに置き換えることができる。例えば、アセチレンにn-ブチルリチウムを作用させるとリチウムアセチリドを与える。

また、硝酸銀水溶液にアセチレンを吹き込むと、銀アセチリドの白色沈殿ができる。硫酸銅に作用させると銅アセチリドの赤色沈殿が発生する。銀アセチリドも、銅アセチリドも乾燥していれば、わずかな衝撃で爆発し、銀や銅と炭素に分解する。

実験室やアセチレンランプなど小規模な用途では、カーバイド法を用いて生成される。これは、カーバイド（炭化カルシウム）に水を作用させる方法である。
工業用の大規模なものでは、アセチレンは炭化水素の熱分解による方法（熱分解法）や、カーバイド法を用いて生成される。

アセチレンガスは他のLPガス等と同様に圧縮冷却すると液化できる。しかしアセチレンは3重結合の極めて不安定な物質なため分解爆発を起こす危険性があることから容器内にマスと呼ばれる軽石様の多孔質物質にアセトンを染み込ませ炭酸水のようにアセトンへ溶解させて充填させている。なお、この溶解アセチレン（ボンベ製品）の2016年度日本国内生産量は9,766tである。

燃焼速度が極めて速く燃焼範囲も可燃性ガスの中では一番広い（水素は２番目）ため空気中へ漏洩すると爆発の条件が揃いやすく危険な可燃性ガスでもある。

</doc>
<doc id="21293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21293" title="ソーラーシステム">
ソーラーシステム

ソーラーシステム

</doc>
<doc id="21295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21295" title="公園">
公園

公園（こうえん）とは、公衆が憩いまたは遊びを楽しむために公開された場所（区域）。従って公共性の高い団体・組織によって供され運営されることが多い。対象となる場所は目的に適したように整備されるが、元々の自然状態を保つことが優先される場合もある。

歴史的に庭園や遊園地と重なるあるいは包含する概念である。

公園には、次のようなものがある。

都市計画学や造園学などの分野で専門用語として使われる「公園」は英語（パブリックスペース）の訳語
で、緑地の一形態である。
公園は公衆の利用を前提とする土地であるが、用地を確保し、施設整備を行う営造物公園と、地域を指定して規制により質的な維持を行う地域制公園に大別される。児童遊園、また都市公園法での街区公園、動物公園、都市公園、森林公園などは営造物公園に、国立公園、国定公園は地域制公園に属する。

「公園」の概念はイギリス市民社会の成立と同時進行で形成された。良好な環境を享受する権利や散歩などの運動を行う権利が市民のもつ当然の権利（市民権）として主張され、森林法と森番（）が市民を遠ざけていた王の私的な狩猟園地（）林苑を公衆の利用に開放したものが公園（Public park）の始まりである。

米国においては王がいなかったのでParkはPublic parkの意味である、逆に狩猟園地をと呼ぶ。

日本の公園は、明治時代以降に開設された。これより以前に、江戸時代には仙台に桜の馬場（1695年（元禄8年） 現在の榴岡公園）など各地に馬場が存在し、社寺境内と同様に鑑賞樹木を植栽し見世物小屋や射的、茶屋などが出店しにぎわいをみせていた。

明治に入ってからは神戸の外国人居留遊園（1868年（明治元年））と北海道開拓史偕楽園（1871年（明治4年） 現存せず）、横浜の山手公園（1870年（明治3年））が存在した。明治期に入ってからすぐのものは、居留地の外国人専用などであり、日本国民にとっては公園ではなかった。

日本では、1873年（明治6年）1月15日の「明治6年太政官布告第16号」において、

と定め、上知令により旧社寺地等を接収し公園としたのが営造物公園制度の始まりである。この布告で1873年3月25日国内最初の5公園が正式指定され、1887年（明治20年）頃までに約80ヶ所の公園が全国で設置された。
江戸期から景勝地とされ、明治期に公園として開設された松島、天橋立、安芸の宮島（日本三景）や大名庭園である偕楽園、兼六園、後楽園（日本三名園）などの公園の一部は、1919年（大正8年）制定の旧史蹟名勝天然紀念物保存法により「著名ナル公園及庭園」として名勝に指定されていった。

なお、1951年に当時の建設省から各都道府県知事に公園施設基準が通達されている。これにより、運動場と緑地計画標準案にある運動公園とを区分している。またこのとき、公園内の施設についての条件規程を定めた。
都市公園法の公布施行によっても、明治6年の太政官布達は廃止されておらず、依然として生きている。公園制定の法は過去に東京市区改正条例設定、特別都市計画法による特別都市計画事業、神都計画による公園がある。
都市公園法では、法令制定前に国有地に存続していた公園について、管理者である地方公共団体には無償貸付とし、国有財産法上は、普通財産にしている。

世界的に国立公園の指定の機運が高まり、これに対応して旧国立公園法が1931年（昭和6年）に制定され地域制公園が始まり、1957年（昭和32年）の自然公園法に引き継がれた。

地域制公園は自然公園法に基づく自然公園に代表され、国又は地方公共団体が一定区域内の土地の権原に関係なく、その区域を公園として指定し土地利用の制限・一定行為の禁止又は制限等によって自然景観を保全することを主な目的としている。

また、海を含む国立公園、国定公園、国営公園の中に、海中の魚類資源の保護を目的として、海中公園が五七箇所で指定。海中公園とは、すぐれた海中の景観を保護し、その景観を大切に利用するために国が指定する地区である。

営造物公園について長く法整備は遅れていた。1956年（昭和31年）の都市公園法により、体系化され公園の整備基準等が定められた。

都市公園は都市公園法第2条及び都市計画法第11条第1項〜第2項に該当する土地で、同法では「園路、広場、花壇、砂場、植物園、動物園、野外ステージ、プール、陳列館、売店、駐車場など」を備えた敷地としている。

都市公園法に規定される都市公園には次のものがある。

営造物公園は厳密には都市公園法に基づく都市公園に代表され、国又は地方公共団体が一定区域内の土地の権原を取得し、目的に応じた公園の形態を創り出し一般に公開する営造物で、、都市公園法に基づき、国、都道府県、市区町村が設置・管理している。自治体等の都市計画関連部署は、都市公園法で規定されている都市公園及び特定地区公園を所管する。

公園に設置できる施設は以前、トイレや休憩所、災害用倉庫などに限られていた。2017年6月施行の改正都市公園法で、保育所や学童クラブ、高齢者福祉施設などが加えられ、レストランも出店しやすくなった。

類似しているものとして、旧厚生省 所管、児童福祉法に基づく児童遊園(遊び場参照)、厚生年金による年金公園などや市区町村の条例に基づく公園（後述の「都市公園以外の公園」を参照）などがある。なお○○遊園（遊園地）と名乗るものや○○パークと名乗るものは、例外はあるが大抵は法人経営のものである。

複数の市町村に住む広範囲の住民が利用することを目的とした公園。

風致公園、動物公園、植物公園、歴史公園、墓園をいう。なお植物園や動物園は、博物館法という日本の博物館の基本法の定義では、同じ社会教育機関として位置づけられてもいる。植物公園の中には、近年の施策として都市住民の緑化意識の高揚と植栽知識の復旧等を図り、都市緑化の推進に資することを目的に、緑の相談所や教材園（見本園）を設置した都市緑化植物園などがある。歴史公園については日本の歴史公園100選なども参照。墓園とは、墓地、埋葬等に関する法律第2条第4項に規定する墳墓、すなわち死体を埋葬し、又は焼骨を埋蔵する施設の集合を包括する一団の土地で、静的な公園の機能を併せ持つ施設をいう。東京都所管では多磨霊園、八柱霊園などがある。

国営公園は複数の都道府県の住民が、利用することを目的とした公園。国営なので通常は国土交通省管理運営。また近年の施策としてオートキャンプ場の整備が国（国営公園）や自治体（大規模公園）を中心に積極的に推進されており、質の高い快適なオートキャンプ場を続々新設するなど、施設面での環境整備を進めている。

緩衝緑地は大気汚染、騒音、振動、悪臭等の公害防止、緩和若しくはコンビナート地帯等の災害の防止を図ることを目的とする緑地で、公害、災害発生源地域と住居地域、商業地域等とを分離遮断することが必要な位置について公害、災害の状況に応じ配置する。

主として、都市の自然的環境の保全ならびに改善、都市景観の向上を図るために設けられている緑地であり、1箇所当たり面積0.1ha以上を標準として配置する。但し既成市街地等において良好な樹林地等がある場合あるいは緑化樹木を植樹することにより都市に緑を増加又は回復させ都市環境の改善を図るために緑地を設ける場合にあってはその規模を0.05ha以上とする。

主として動植物の生息地または生育地である樹林地等の保護を目的とする都市公園。都市の良好な自然的環境を形成することを目的として配置する。

緑道は災害時における避難路の確保、市街地における都市生活の安全性及び快適性の確保等を図ることを目的として近隣住区又は近隣住区相互を連絡するように設けられる植樹帯及び歩行者路又は自転車路を主体とする緑地。幅員10〜20mを標準として、各都市施設（公園、学校、ショッピングセンター、駅前広場等）を相互に結ぶよう配置する。

国民公園は、環境省設置法に基づき、環境省が維持及び管理を行っている公園。皇居外苑、新宿御苑、京都御苑の3箇所と千鳥ヶ淵戦没者墓苑。

都市計画区域外の一定の町村における農村漁村の生活環境の改善を目的とする公園。面積4ha以上を基準として配置する。第三次全国総合開発計画の地方定住構想の趣旨を受けて、都市計画区域外の一定の農山漁村の地域において、住民の文化、スポーツ面で都市的な施設に対する要求に応えるとともに、生活環境を改善するため、都市公園における地区公園相当規模（標準面積4ha）の公園に応じ、1990年から補助が行われている。

防災公園とは「地震に起因して発生する市街地火災等の二次災害時における国民の生命、財産を守り、大都市地域等において都市の防災構造を強化するために整備される、広域防災拠点、避難地、避難路としての役割をもつ都市公園および緩衝緑地」としている。

都市の中に確保されたオープンスペースは、都市災害の避難場所という安全性向上の役割や、都市環境の保全というような役割があるが、都市の公園や緑地も本来防災機能を有しており、多くは従来から避難地に指定されているが、防災まちづくり#防災公園にあるとおり、防災的役割を担う都市公園の中でもとりわけ高い防災機能を持つ都市公園を国土交通省が整備を推進している。

防災公園は、その規模や機能により都市公園を次の5種類に区分される。
さらに、このほかに、身近な防災活動拠点の機能を有する都市公園（街区公園等）をも含めて「防災公園等」と称している。災害等の生命に関わる緊急時において、これら防災公園は、防災関連施設と連携し活用され、地域防災計画や災害復興計画等に基いて運用される。

何らかの出来事等を記念して設置する公園で、「○○記念公園」という名称の公園となることが多いが、名称に「記念」の文字がなくても都市公園等で大規模なものは大概何かを記念して公園を設置しているケースが多い。
都市化の進展による自然環境の減少に伴い、都市内において野鳥等の小動物と接する機会が、減少している一方、野鳥や昆虫等と身近にすることへのニーズは年々増加し、都市内において小動物のオアシスとなるべき質の高い緑地環境の保全創出を図る必要から、都市に自然を呼び戻し、人間と生物がふれあえる拠点整備を目的とした公園。

高齢化社会に対応した都市公園整備の一環として、基幹公園から大規模公園までを対象に、高齢者と子供がともに楽しめるように配慮した都市公園として整備される公園。通常の公園機能に加え、ゲートボールや簡単な球技のできる多目的広場を設置するものとしている。

産業転換を図ろうとする業種の工場・倉庫跡地及びリゾート地域。これらを地方公共団体により都市公園の整備、及びこれと一体となったリゾート施設を民間活力の積極的活用により整備することにより、良好な環境と景観を備え、公開性を有し、低廉な料金で利用できるリゾート施設等の整備を図ることを目的としている。

相互に関連した次の3区域からなる。

交通公園は児童の健全な遊戯とあわせて児童に交通知識や交通道徳を体得させることを目的として設置される都市公園で、園内には信号機、横断歩道、道路標識など、道路を模した施設（コース）が設けられており、遊びながら交通ルールを学ぶ事も出来る仕組みになっている。自動車の急増と児童の交通事故が大きな社会問題となってきた背景を受けて1962年（昭和37年）発行交通公園設置運営要領により定められ、1963年（昭和38年）11月に国内初の交通公園 兵庫県立西武庫公園（兵庫県尼崎市、2012年4月に兵庫県から尼崎市へ移譲）が開設された。

100m道路などに面して造られる細長く延びる大規模な都市公園で、成り立ちから考えれば当然のことながらこれらの公園は「公園」というより「広く造られた舗道」という印象をもつ。大通公園(札幌市)、大通り公園(横浜市)、久屋大通公園(名古屋市)などがある。

保存緑地は緑の保全を図るため、樹林地、樹木等を保存緑地として指定する制度で、各自治体等で条件に該当するものを指定の対象としている。公開緑地は緑の活用を図るため、公開できる緑地として指定する制度で、都市計画区域内において遊休となっている私的空閑地について土地所有者と地方公共団体との間で土地の使用について契約を結んで施設の整備を行い、整備後は都市公園として設置する。児童公園的な利用が図られる児童公園型や既存樹林を利用して林間レクリエーションの場を提供する市民の森型などに分類することができる。

その他の省庁・自治体ほかが関係する造営物公園には、次のような事業等により、次のようなものがある。

河川公園は一般には河川法(昭和39年法律第167号)第6条第1項に規定する河川区域内に設置する公園。河川法に基づいて行われる河川整備事業のうちの河川環境整備事業での、環境護岸、せせらぎ水路、散策路等の整備を行う「河道整備事業」と河川水面利用の適正化や推進を図る「河川利用推進事業」などで設置されたりするが、大半は都市計画法(昭和43年法律第100号)第11条第1項に規定する都市施設を除いたものである場合が多い。河川区域のうちダム周辺を整備する（公園化する）事業は、主にダム建設事業完了により生じたダム湖・貯水池周辺の跡地を整備して公園化するものであるが、これも都市公園にしない場合が大半である。

水産庁が所管する環境整備事業で、国土保全との調和を図り、国民の休養の場としてその利用に供するため海岸環境の整備を行い、併せて快適な海浜利用の向上及び背後地の生活環境の保護に資することを目的としている。

旧運輸省所管の環境整備事業で、主に海湾の汚泥浚渫の「港湾公害防止対策事業」、廃棄物処理を目的とした「廃棄物処理施設整備事業」の他、緑地の整備や海域環境の改善・自然再生などを目的とした「港湾緑地等整備事業」がある。港湾を場とする物流活動生産活動の集中等に伴う港湾環境の悪化に対処するとともに,「緑の港」として市民に憩の場を提供することを目ざして昭和48年度から港湾における緑地,広場等の整備を行う港湾環境整備事業を実施している。翌年から東京,大阪,直江津等64港で事業費58億円をもって,緑地,広場,植栽,休憩所等の整備を行い始めた。また港湾環境の保全のための事業として港湾公害防止対策事業,廃棄物処理施設整備事業等をも行っている。

海上公園は港湾施設に設ける、都道府県の港湾局や農林水産部等で設置・所管する公園の総称。通常は都道府県が公園事業化計画を立て、場合によっては地方自治法(昭和二十二年法律第六十七号)第二百四十四条の二第一項の規定により、設置及び管理について必要な事項を定め運営する。名称としては海浜公園、ふ頭公園、海釣り公園などがあてられている。

港湾法第2条第5項第9号の3に基づく港湾環境整備施設として整備された公園を指す。地方自治体の条例(港湾緑地条例など)によって、防災拠点緑地、避難緑地、緑のオープンスペースの確保、埋立により失われた水際線、動植物の生息環境の復元、さらには臨海部の就業者の就労環境及び住民の生活環境改善を図るなど、地域の特性に応じた整備を行っている場合が多い。また、港湾に立地する民間事業者の協力のもとに、港湾管理者がその用地を借り上げて親水緑地を整備することや港湾を場とする物流活動、生産活動の集中等に伴う港湾環境の変化に対処するとともに、「緑の港」として市民に憩の場を提供することも目指している。1973年(昭和48年)の港湾法改正で制度化された。

砂防法第2条の規定による砂防指定地内において、優れた自然環境や社会的環境を持つ地域等の渓流において、自然環境との調和を図り、緑と水辺の空間を確保することによる生活環境の整備、または、景観・親水性の向上や生態系の回復等を図り周辺の地域環境にふさわしい良好な渓流環境の再生を目的とする。都道府県知事が施行する砂防工事のうち、特に渓流環境の整備が必要と認められるもので、次の各項に該当するものを公園化等を実施する。1件あたりの事業費は3億円以上が対象。

農村公園/農業公園は農林水産省 所管の農村生活環境基盤整備事業の施策にある。

旧労働省 所管。全国に建設した勤労者のためのレクリエーション施設。
こどもの国は旧厚生省 所管。
風土記の丘は文化庁が所管。地方の代表的な遺跡を中心に遺跡の周辺を整備して、その地方から発掘された埋蔵物などを収蔵展示する立派な資料館があり、公園のような造りになっているが、憩いの場所というよりも、むしろその地方の歴史を学ぶ場という形態をとっている。所によっては、歴史公園として登録されているものもあるが、公園として登録はされていないものが多い。

自然の中で私たちの祖先が残した遺跡に触れながら古代のロマンを想うことができる憩いの場所である。
文化庁の文化財保存事業（史跡等活用特別事業費国庫補助金）、史跡等活用特別事業などにより整備される公園。指定を受けるためには、遺跡が国の史跡指定を受けとることが必須条件である。
地方部における都市公園の整備の推進と、中心施設として地元と都市の協力によってコミュニティビレッジ等の施設や農林業体験施設などを整備し、それらの施設の活用によって都市部と地方部の居住者のふれあいを推進する公園。
旧自治省 所管のふるさと創生事業-ふるさと創成基金や地域づくり推進事業、地域総合事業によって造られている。例えば、支援事業リーディングプロジェクトで新潟県では「福島潟生態園整備事業」により福島潟の失われかけている自然環境を復元し、多くの人々が自然とふれあい、自然を学習する場となるような公園を整備。ダム公園は、自治省がすすめる「神話と鉄」をテーマにした、広域文化圏観光ルート(安来市、広瀬町、横田町、仁多町、大東町、吉田村)事業の一環として取り組んだもの、がある。

北海道旭川市の平和通買物公園や仙台市の一番町四丁目買物公園、一番町一番街買物公園(一番町 (仙台市)参照)などがあるが、これらは歩行者専用道路である。

本来はニューヨークのペイリーパークのようにかなり小さな敷地に設ける公開施設の意味で、都市生活の中での潤いや休憩のために整備される市街地の空地や、建物前の小広場等を利用して設けられる比較的小規模な空間のこと。公有地に限らず民有地の借用も含めて、バス停など道路施設を中心に整備されたりするほか、道路予定地を仮に施設整備しておく際に設置される場合もある。一般の公園と比べて、規模は相当小さいが、都心部等、オープンスペースの少ない地域では、魅力的なくつろぎの空間となる。

詳しくはポケットパークを参照。
空港近くにある公園。エアフロントオアシスを参照。

「都市公園以外の公園」とは、都市公園以外の都道府県立又は市町村立の公園または緑地をいい、当該自治体が当該公園または緑地に設ける公園施設に準ずる施設を含むものである。自治体で公園条例および公園条例施行規定などを制定し、法第○条第○項に規定する公園施設をいう、などと規定している。公園施設で名前の最後に「公苑」としているものや「ひろば」としているものはたいていこの類である。また立体公園制度がない時代に浄化センター等に設置された屋上公園などは、こうした措置をとって設置している。

「夙川公園」も都市計画道路として事業決定したので、正式名は夙川河川敷緑地としている。

個人私有地であっても公園と名乗ることに対しての罰則規定等は存在しない。したがって、福島県にある花見山公園のようなものも存在することになる。また法人経営の強羅公園のようなものも存在する。

国土交通省監修土木工事積算基準では、公園工事とは「公園及び緑地の造成整備に関する工事にあって、次に掲げる工事。敷地造成工、園地広場工、植樹工、芝付工、花壇工、日陰棚工、ベンチ工、池工、遊戯施設工、運動施設工及びこれらに類する工事」としている。
日本には公園に関する組織として、一般財団法人 公園財団（こうえんざいだん、英名：Parks and Recreation Foundation）がある。

1974年、前身の公園緑地管理財団が創設され、2012年4月1日に「一般財団法人　公園財団」に改称した。

1974年の財団設立以来、国営公園の管理運営、全国各地の都市公園等でのマネジメント業務を実施。これを通じて日本の公園とレクリェーションサービスの向上を図ってきた。

この他、公園に関する調査研究機関である公園管理運営研究所を併設。公園緑地の管理運営に関わる技術開発の他、世界の実情動向をも踏まえた専門家の育成や花と緑の文化普及と啓蒙活動にも取り組んでいる。

</doc>
<doc id="21296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21296" title="重力波 (相対論)">
重力波 (相対論)

重力波（じゅうりょくは、）は、時空（重力場）の曲率（ゆがみ）の時間変動が波動として光速で伝播する現象。1916年に、一般相対性理論に基づいてアルベルト・アインシュタインによってその存在が予言された後、約100年に渡り、幾度と無く検出が試みられ、2016年2月に直接検出に成功したことが発表された。

重力により発生する液体表面の流体力学的な重力波（）とは異なる。

重力波は、巨大質量をもつ天体が光速に近い速度で運動するときに強く発生する。例えば、ブラックホール、中性子星、白色矮星などのコンパクトで大きな質量を持つ天体が連星系を形成すると、重力波によってエネルギーを放出することで最終的に合体すると考えられている。

重力波の概念は、アルベルト・アインシュタイン自身が、一般相対性理論を発表した2年後に発表した。重力波の存在は間接的には示されていた（間接的な検出参照）が、直接の検出には100年を要した（直接的な検出参照）。なお、素粒子物理学の標準理論において重力相互作用を伝達する素粒子として重力子（graviton）が想定されているが、これは2016年現在未検出である。

重力波の検出は、現在の一般相対性理論研究の大きな柱の1つであり、巨大なレーザー干渉計や共振型観測装置が世界の数拠点で稼働あるいは計画中である。また、予想される重力波は非常に弱いため、ノイズに埋もれた観測データから重力波を抽出するために、重力波の波形をあらかじめ理論的に計算して予測する研究も精力的に進められている。

重力波は、物体が加速度運動をすることにより放出される。ただし、完全な球対称な運動（星の崩壊など）や円筒対称な運動（円盤状物体の回転など）からは放出されない。

一般相対性理論が日常生活で意識されることがほとんどないように、この理論から予言される重力波の振幅は非常に小さい。

人工的に作り出して観測することは不可能であるので、波源は宇宙の天体現象に期待される。想定される起源としては、以下のようなものがある。

重力波の検出は困難を極める。重力波を発生させる天体現象の頻度も定かではない。1年で数回程度の重力波を現在のレーザー干渉計装置で観測しようとするならば、重力波の典型的な振幅として、以下の小さな時空の歪みを検出する必要がある。これは地球と太陽との距離（天文単位=約1億5000万キロメートル≒のオーダー）に対し、=の変化量に過ぎない。
1960年代から、共振型観測装置を用いて、パルサーから放出されると考えられる特定の周波数の重力波を検出する努力も続けられてきているが、これまで有意な検出を得ていない。1969年には、メリーランド大学のジョセフ・ウェーバーが、彼が考案した共振型検出器、いわゆるウェーバー・バーにより重力波を検出した、と発表した。しかし、多くのグループの追試にもかかわらず、再度の検出には至っていない。

現在の検出の主流は、強力なレーザー光によるマイケルソン干渉計を用いるものである。1つの発振装置から出たレーザー光を直交する二方向に分け、一辺が数kmのアームを往復させる。レーザーの反射には、時空の歪みにしたがって振動する鏡を用いることにより、重力波が通過した時の四重極の歪みによる二方向の距離差（理想的には片方は伸び、もう片方は縮む）が干渉縞の変化から検出される、という原理である。自由質量型観測装置とも呼ばれる。

干渉計型検出器は、装置が大掛かりになるが、検出できる重力波の周波数帯が広い。検出感度は上記の起源の 1-3 に適していると考えられている。検出感度を得るための障害となるのは、レーザー光の量子雑音・鏡の熱振動・機械振動や電気雑音や地面振動などである。これらのノイズを1つ1つ取り除くことにより、現在ではブラックホール連星系の合体ならば地球から数100 メガパーセク程度の距離までの現象を測定できる世界的なネットワークが構築されている。

干渉計型検出器は、2000年代に世界の数ヶ所で稼働をはじめた。

日本では、東京大学の宇宙線研究所重力波推進室が、TAMA300とCLIOをプロトタイプとして、マイケルソン干渉計を構成する鏡とそれを振り子状に懸架するワイヤーを20ケルビン程度に冷却することによって感度を上げる観測装置「大型低温重力波望遠鏡（LCGT, Large Cryogenic Gravitational Telescope）」（愛称：大型低温重力波望遠鏡 KAGRA かぐら）を岐阜県神岡鉱山跡地に建設した。干渉計のアームの長さは3kmである。2016年3月にも試験観測を行い、2017年には本格的に観測を開始する予定である。

宇宙空間に衛星を打ち上げてレーザー干渉計を形成し、重力波を検出しようというLISA（Laser Interferometer Space Antenna）計画がNASAとESAによって進められている。これは3台の衛星で、一辺が500万kmのレーザー干渉計を形成するもので、ターゲットとする周波数帯は、地上の重力波よりも低い。合体の数年前の連星系からの重力波・白色矮星の振動による背景重力波・初期宇宙起源の重力波を捉えるであろうと期待されている。

日本でも、LCGTの次の将来計画として、宇宙重力波望遠鏡DECIGO（Dei-hertz Interferometer Gravitational Wave Obserbatory）計画が進められている。この観測装置は一辺が1000kmのレーザー干渉計で、地上レーザー干渉計とLISA計画の中間の周波数帯を主なターゲットとしている。

1974年、ジョゼフ・テイラーとラッセル・ハルスは、連星パルサーのPSR B1913+16を発見し、その自転周期とパルスの放射周期を精密に観測することによって、その軌道周期が徐々に短くなっていることを突き止めた。この現象は、重力波によってエネルギーが外に持ち出されたことで起きるとされ、その周期減少率は一般相対論の予言値に誤差の範囲内で一致した。この業績により、2人は「重力研究の新しい可能性を開いた新型連星パルサーの発見」としてノーベル物理学賞を1993年に受賞した。

2014年3月17日、ハーバード・スミソニアン天体物理学センターの研究者グループは、南極に設置したBICEP2望遠鏡を用いて宇宙マイクロ波背景放射の偏光を観測し、解析結果から「原始の宇宙を渡ってきた重力波の直接的イメージを初めて得た」と発表したが、この発見の根拠は薄弱であるという有力な説がある。2015年1月30日にこの研究者グループは、発表は誤りであったことを明らかにした。

理論発表からおよそ100年後の2016年2月11日、米カリフォルニア工科大と米マサチューセッツ工科大などの研究チームが、2015年9月14日に米国にある巨大観測装置LIGOで重力波を検出したと発表した。

LIGOはワシントン州ハンフォードとルイジアナ州リビングストンに同じ構造の2基のマイケルソン干渉計をもつ。本格的な観測稼働の4日前の2015年9月14日 9:50（UTC）に、2台のLIGO干渉計で6.9ミリ秒の差で重力波と思われるイベントが計測された。35Hzから250Hzまで周波数を上げながら振幅を大きくする波形が0.15秒ほど続き、その後急速に減衰した。ルイジアナ州の方が先に感知したため、南半球側から到来した重力波と考えられている。LIGOは、このとき技術確認稼働の最終段階で、2基とも安定に稼働していた。

この重力波は、波形から判断してブラックホール連星が合体して1つの大きなブラックホールになる過程であると解析された。ブラックホールの質量は太陽質量の36倍と29倍のもので、合体後には太陽質量の62倍のブラックホールになった。その差の質量（太陽質量の3倍）は重力波としてこの瞬間に放出されたことになる。超新星爆発をはるかにしのぐエネルギーである。この現象は13億光年先から伝わったものである。この重力波イベントは、と命名された（これらの重力波源に関する数値は10%程度の誤差をもつ）。

GW150914の観測は、重力波を初めて直接検出したことだけではなく、初めてブラックホール同士の衝突を実証した観測でもある。また、これまで発見されていなかったブラックホール連星が存在したこと、太陽質量の30倍付近および60倍付近の質量をもつブラックホールの存在を示したことも大きな発見である。重力波の発見により、ブラックホールが形成されるほどの「強い」重力場での物理現象がはじめて検証できることにもなった。これまで一般相対性理論は、太陽系などの「弱い」重力場でしか検証されていなかった。GW150914の波形と理論の整合性を検討したLIGOグループは、一般相対性理論の予言と無矛盾である、と結論している。

GW150914後、の発表があった。

</doc>
<doc id="21299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21299" title="八戸藩">
八戸藩

八戸藩（はちのへはん）は、陸奥国三戸郡八戸に藩庁を置き南部氏が治めていた藩。

寛文4年（1664年）、南部盛岡藩3代藩主・南部重直が嗣子を定めずに病没したため、幕府の命により遺領10万石を、重直の2人の弟、七戸重信の本藩8万石と、中里数馬の八戸藩2万石に分割され、将軍の裁定により成立した藩であるため独立した藩とされ、翌寛文5年（1665年）、領地が配分され、治所は八戸城と定められた。中里数馬は「南部直房」と名乗って八戸藩の初代藩主となった。

2代藩主南部直政は元禄元年（1688年）に、5代将軍徳川綱吉の側用人となり、辞任するまでの間、譜代大名なみの待遇を受けていた。

8代藩主南部信真は立藩当時は無城主格であったが、天保9年（1838年）沿岸警備の功により城主格となった。

9代藩主南部信順は薩摩藩より迎えられ、戊辰戦争時には奥羽越列藩同盟へ加入し、野辺地戦争に参加したが戦後処理においては私闘とされ懲罰の対象にはならずに、明治4年（1871年）廃藩を迎え、その後、八戸県を経て青森県に編入された。

盛岡藩も参照。

領内の行政区分は盛岡藩と同様に「通制」を用い、勘定頭が代官を指揮して民政の当たる。各区域には各2名ずつ代官が置かれていたが、領外（飛地）の志和については4名に増員された。

江戸の菩提寺は盛岡藩と同じ、勝林山金地院であり、八戸においては、臨済宗妙心寺派南宗寺（青森県史跡）である。

八戸藩は、天明の大飢饉で深刻な打撃を受け、百姓一揆も起き、年貢の増徴による藩財政の改善も見込めない状況に陥っていた。このため、八戸藩の運営は御用商人からの借り入れに頼らざるを得なくなっていた。そんな中、時の藩主南部信真は野村軍記を登用し、文政2年（1819年）、「国政御主法替」と称する藩政改革に乗り出した。その一環として、八戸藩最大の産物である大豆の専売制を開始。もともと大豆の流通に力を持っていた商人たちを排除し、あらたな御用商人を登用した。その過程で、従来最大の権勢を誇っていた七崎屋を取り潰した。文政6年には大野鉄山を藩営とし、実際の運用を西町屋に任せて利益を藩に収めさせた。天保3年（1832年）、天保の大飢饉が発生。八戸藩では領知高2万石のうち1万1千石が損毛となる大凶作となった。翌年も8割の減収となった。藩は財政に窮し、御用商人の西町屋や美濃屋に銀札を発行させ、預かり小切手も発行して米や食糧の買占めを行おうとした。しかし、インフレが急激に進行し経済が大混乱となり、天保5年には久慈の農民が一揆をおこし、民衆が八戸城下へ押し寄せる事態となった。いわゆる「稗三合一揆」である。これは、藩が1人1日稗三合の食糧を残して、残りを全て価値の激減している銀札や小切手で買い占めようとしたことから、このように呼ばれた。一揆に対して野村軍記は武力鎮圧を主張したが採用されず、一揆側の主張をほぼ受け入れる形で決着した。そのため野村軍記が進めていた藩政改革はほとんどが否定されることになり、野村自身も失脚。幽閉され間もなく死去した。

</doc>
<doc id="21300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21300" title="七戸藩">
七戸藩

七戸藩（しちのへはん）は、居所を七戸城（青森県上北郡七戸町）とする分知大名の創設を幕府に願って認められて以後の呼称である。別称 盛岡新田藩。

戊辰戦争においては宗家盛岡藩とともに奥羽越列藩同盟に列したことより、1868年（明治元年）1,000石の削減と当時の藩主南部信民が隠居することになったが、1869年（明治2年）明治政府は戦後処理の際に誤認をして、南部信民の遺領 10,000石を弟である信方に改めて下賜し、七戸城の改修や領内整備などをおこない、信方が改めて七戸藩を立藩した。

盛岡藩も参照。

</doc>
<doc id="21302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21302" title="貨幣">
貨幣

貨幣（かへい、）とは、

物やサービスとの交換に用いられる「お金」を、経済用語では貨幣、または通貨と呼ぶ。貨幣とは、経済学上は、価値の尺度、交換の媒介、価値の蓄蔵の機能を持ったものの事である。

広義には、本位貨幣の他にも、法律により強制通用力を認められている信用貨幣も含める。つまり「貨幣」という語は、鋳貨・紙幣に加えて、当座預金などの信用貨幣も含めて指す場合が多い。なお、慣習的な用法として、法令用語の意味における貨幣と紙幣・銀行券をあわせて「お金」と呼ぶことが多い。

政府は、租税の算定に通貨を用いる。法定通貨が額面通りの価値を持つためには、その貨幣を発行する政府に対して国民の信用が存在することが必要条件である。

二者間で財・サービスの取引を行う場合には、信用取引となる。一方から他方に財・サービスが移転した後に、決済を行うとすると、その場合、財・サービスの売り手には、買い手に対する信用が生じ、反対に、財・サービスの買い手には、売り手に対する負債が生じる。この取引における「信用/負債」関係は、負債が支払われることで解消される。ところで、実際の経済においては、財・サービスの取引は、多くの主体間で行われるため、売り手と買い手の間の「信用/負債」関係も無数に存在し、財・サービスの売り手は他方で、財・サービスの買い手でもあるのが、通常の場合であり、現実の経済では、無数の「信用/負債」関係が複雑に絡み合ってくる。ある二者間で定義された負債と別の二者間で定義された負債を相殺、決済するためには、負債を計算する共通の表示単位が必要になる。この共通の表示単位（円やドルやポンドなど）が貨幣（計算貨幣）である。貨幣とは共通の計算単位で表示された負債のことである。貨幣を負債の一種とみなす貨幣観を信用貨幣論という。

貨幣の重要な機能として次のようなものがあり、いずれかに用いられていれば貨幣と見なせる。それぞれの機能は別個の起源と目的をもっている。

貨幣は4つの機能によって用途が分かれており、身分によって使える貨幣が決まっていたり、共同体の内部と外部とで用いられる貨幣が異なっていた。すべての機能を含む全目的な貨幣が現われたのは、文字をもつ社会が誕生して以降となる。

現在は1国につき1通貨の制度が主流となっているが、歴史においては、公権力によらずに国際的な貿易で流通する貨幣や、各地域が独自に発行する貨幣が多数存在していた。このため、複数の貨幣が用いられていた。

経済学では貨幣という用語は、銀行の当座預金や普通預金などの預金通貨や、定期預金などの準通貨を含むより広い意味で用いられることが多い。貨幣数量説、貨幣乗数などの用語における貨幣は、こうした用例である。貨幣は、財・サービスと交換できるため、人々に求められると考える。貨幣は、財との交換回数の節約という形で、経済の効率化に重要な役割を果たしている。

デイヴィッド・ヒュームは、貨幣は商業の実体ではなく、財貨相互の交換を容易にするために人々が承認した道具と定義した。アダム・スミスは、富とは貨幣ではなく貨幣で買える商品であり、貨幣は商品が買えるから価値があるにすぎないと論じた。デヴィッド・リカードは、貨幣は交換のための単なる媒介と定義している。スミスやリカードによる、貨幣は商品交換の媒介にすぎないという思想は、19世紀後半の新古典派経済学では「貨幣の中立性」と表現された。

「貨幣の価値」は「貨幣のモノとしての価値」とは異なる。例えば、不換紙幣の場合、モノとしての日本の千円札は印刷物でしかない。「千円札」を文字や模様が印刷された紙として利用して得られる効用は、「千円で売られているランチ」から得られる効用に及ばない。

異時点間における貨幣価値をあらわす概念として割引現在価値がある。これは、将来の貨幣価値は現在の貨幣価値に利息分が上積みされたものと考えて、その利息を生むために必要な現在の貨幣価値と同等とみなすものである。たとえば利率が年に10%であり、日本円で9091円を預金すると来年には909円(=9091×10/100)の利子を受け取ることができるものとする。すると、来年にはあわせて10000円になる。この場合、来年の10000円の割引現在価値は9091円である。

通貨の価値の根拠は、その通貨の裏付けとなっている貴金属の内在的な価値にあるとみなす金属主義と、その発行主体、とりわけ国家主権の権力にあるとみなす表券主義がある。

貨幣はあらゆる商品の価値を統一的に表現できるため、これを逆算すれば一定の貨幣量で購買可能な商品量を表現できる。この貨幣の能力を「購買力」と呼ぶ。また一定の商品量を購買するのにどのくらいの貨幣量が必要かを調べ、これを国際比較することで数値化ができ、これを購買力平価と呼ぶ。

商品の交換には、財・サービスの交換比率や買い手・売り手に関する情報が必要となる。貨幣は、この情報を入手するための費用を節約する。この情報が欠けていると、互いに相手の所有する商品を同時に欲している場合にしか交換が成立しない。このような「欲求の二重の一致」なしに交換を成立させるものとして、貨幣は商品経済の発達を進展させ、分業と交易の拡大をもたらす。また貨幣は、完全な情報を仮定するミクロ経済学では登場せず、マクロ経済学の分析対象となる。

マルクス経済学は一般的な通貨の3機能（尺度、保蔵、交換）に加え、債権債務の支払手段としての信用貨幣、国際的な決済や支払いに用いる世界貨幣、労働価値説との関係を指摘している。

国家が租税の算定に用いる通貨を法定通貨と呼び、法定通貨は租税の他にも賃金などへの強制通用力が法的に認められている。

かつて貨幣は本位貨幣（本位金、銀貨）を指す言葉であり、政府紙幣や銀行券とは区別されていた。明治4年（1871年）に造幣局が創業して以来、日本の法律上の「貨幣」とは、新貨条例および貨幣法に基づき発行された本位貨幣および補助貨幣を指した。臨時通貨法施行後は1988年3月末まで臨時補助貨幣のみの発行となったが、1988年4月1日に通貨の単位及び貨幣の発行等に関する法律（昭和六十二年六月一日法律第四十二号）が施行されると、法的な本位貨幣と補助貨幣の区別はなくなり、すべて「貨幣」と称することになった。

「通貨の単位及び貨幣の発行等に関する法律」によれば、「通貨とは、貨幣及び日本銀行法 （平成九年法律第八十九号）第四十六条第一項 の規定により日本銀行が発行する銀行券をいう。」（同法2条3項） とされ、また「貨幣の種類は、五百円、百円、五十円、十円、五円及び一円の六種類とする。」（同法5条1項）と規定される。また、同法附則により貨幣とみなす臨時補助貨幣として同法律施行以前に発行された五百円～一円硬貨および記念硬貨が規定されている。この法律の施行により、明治時代から発行されていた本位貨幣の一円、二円、五円、十円、二十円の旧金貨（それぞれ額面の2倍に通用）と五円、十円、二十円の新金貨は1988年3月31日限りで廃止になり、名実ともに管理通貨制度に移行した。

したがって、現在の日本の法律上の貨幣とは、1948年（昭和23年）以降に発行された五円硬貨、1951年（昭和26年）以降の十円硬貨、1955年（昭和30年）以降の一円硬貨と五十円硬貨、1957年（昭和32年）以降の百円硬貨、1982年（昭和57年）以降の五百円硬貨と、1964年（昭和39年）以降に記念のために発行された千円硬貨、五千円硬貨、一万円硬貨、五万円硬貨、十万円硬貨を指す。

2014年現在の日本における法令用語としての「貨幣」は、もっぱら補助貨幣の性格を持つ硬貨のみを指し、「紙幣」及び「銀行券」とは区別されている。

同法第7条により、貨幣は額面価格の20倍までに限って、強制通用力が認められている。すなわち、支払を受ける側は、貨幣の種類ごとに20枚までは受け取りを拒むことはできない。例えば、12,000円の買い物をして、五百円硬貨と百円硬貨各20枚で支払うことは認められる。ただし、21枚以上であっても、支払を受ける側が拒否せず受け取るのは自由である。

なお、貨幣をみだりに損傷・鋳潰しすると、1年以下の懲役又は20万円以下の罰金に処せられる（貨幣損傷等取締法　ここで言う貨幣に銀行券は含まない）。

社会学では、貨幣による市場における交換は、貨幣尺度で反対給付が確定している経済的交換として捉えられ、たとえば長期的な利害を共有するコミュニティの内部におけるような、相互善意を前提した反対給付が確定しない社会的交換とは対比される。

離島、炭鉱などの場所や、世界各地のハンセン病療養所やコロニーなどの施設において、それぞれの用途に合わせて貨幣が発行されていた。

電子的、暗号化および電気通信もしくは無線通信技術の一部または全部の向上は、代用貨幣の一種としての「電子マネー」（公共交通機関を利用する際に運賃などとして利用する「乗車カード」を含む）や、特定の国家による価値の保証を持たない貨幣としての「仮想通貨」の出現をもたらした。

"詳細は各かっこ内項目を参照のこと。"

</doc>
<doc id="21304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21304" title="箕面駅">
箕面駅

箕面駅（みのおえき）は、大阪府箕面市箕面1丁目にある、阪急電鉄箕面線の終着駅である。阪急電鉄の各駅のうち、標高が最も高い。駅番号はHK-59。

もともと箕面滝や瀧安寺を訪れる観光客の輸送を目的として箕面線が敷設されたため、現在の市街地の最も北端の山裾である箕面滝道の入り口に駅が設置された。

開業から大正期までは折り返しをラケット状のループ線で行っており、ポールの付け替えの手間を省いていた。また、開業当時は石橋駅がデルタ線となっていたため、梅田から当駅まで来て折り返し、宝塚へ向かう電車も設定されたといわれている。ループ線内には「箕面公会堂」という劇場があったが、大正中期に宝塚市に移築されて「公会堂劇場」となり、宝塚少女歌劇の公演が行われるようになった。

かつては観光馬車が駅前に待機しており、箕面公園まで利用できた。

櫛形ホーム2面2線を有する地上駅である。ホーム有効長は8両編成分。駅舎（改札口）はホーム頭端部にある。

1号線のみ両側をホームに挟まれており、島式タイプとなっている2号線側のホームを降車用として使用する。通常は1号線のみを使用しているが、平日朝ラッシュ時間帯の宝塚本線直通列車は１号線に発着させ、線内折返し列車は交互に発着させている。朝ラッシュ時以降２号線に１本留置させている。

また、行楽シーズン時に線内折り返し臨時普通列車が運転される際も、2号線が使用される。

駅構内、改札外に足湯（もみじの足湯）が設置されており有料で利用できる。足湯の隣には箕面の交通・観光案内所が併設され、箕面市内の観光案内および鉄道とバスの回数券、定期券の販売といった業務を行っている。

また同じく駅構内に足湯を構える九州旅客鉄道の由布院駅および京福電気鉄道の嵐山駅と、「足湯三姉妹」と銘打った姉妹提携を行っている。

2017年（平成29年）度のある特定日における1日の乗降人員は16,669人である。

各年度の特定日における1日の乗降・乗車人員数は下表の通り。

なお、勝尾寺へは当駅より北東方向へ6.5キロメートル（徒歩で2時間近くかかる）であるため、千里中央駅または北千里駅からの阪急バス29系統の利用が至便である。以前は日・祝日限定で、当駅より直通バスも運行されていたが、利用客の少なさから短期間で廃止された。

駅前に「箕面/箕面駅」バス停があり、阪急バスとコミュニティバス「オレンジゆずるバス」の路線が乗り入れる。

</doc>
<doc id="21306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21306" title="牧落駅">
牧落駅

牧落駅（まきおちえき）は、大阪府箕面市百楽荘1丁目に存在する、阪急電鉄箕面線の駅。駅番号はHK-58。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。駅は2本の道路に挟まれ、改札口はホームの下にある半地下式。ホーム有効長は8両編成分である。

※実際には構内にのりば番号表記はないが、スマートフォン向けアプリ「阪急沿線ナビ TOKKアプリ」の発車案内機能では、箕面方面が1号線、石橋方面が2号線と表示されている。

2017年（平成29年）度のある特定日における1日の乗降人員は8,672人である。

各年度の特定日における1日の乗降・乗車人員数は下表の通り。
箕面市のコミュニティバス「オレンジゆずるバス」の路線が乗り入れる（阪急バス千里営業所が運行受託）。

牧落駅停留所（西出口から南へ約90m）

黄ルートは平日ダイヤのみでの運行で、休日ダイヤではバスの乗り入れはない。

なお、阪急バスの「牧落」停留所は南東方面へ700m程の国道171号沿いにあるため、乗り継ぎには北西へ約350mの市道沿いにある「桜」停留所を利用するのが至便である。

阪急バス 桜停留所

箕面中央線

千里中央行（桜ヶ丘・呉羽の里・新稲・箕面市役所前・(箕面)市立病院前経由）
井口堂行（桜ヶ丘・呉羽の里経由）
千里中央行（箕面市役所前・(箕面)市立病院前経由）

</doc>
<doc id="21307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21307" title="桜井駅 (大阪府)">
桜井駅 (大阪府)

桜井駅（さくらいえき）は、大阪府箕面市桜井二丁目にある、阪急電鉄箕面線の駅。駅番号はHK-57。

阪急千里線を当駅まで延伸する構想があったが、頓挫している（1972年12月に事業免許廃止）。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅である。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。箕面方面ホーム北側に駅舎・売店があり、石橋方面ホームとは地下道により連絡している。2007年3月より地下道とホームを連絡するエレベーターの供用を開始した。
箕面市が南口の設置を要望してるが可能性は薄い

※実際には構内にのりば番号表記はないが、スマートフォン向けアプリ「阪急沿線ナビ TOKKアプリ」の発車案内機能では、箕面方面が1号線、石橋方面が2号線と表示されている。

2017年（平成29年）度のある特定日における1日の乗降人員は11,466人である。

各年度の特定日における1日乗降・乗車人員数は下表の通り。
駅周辺には商店やスーパー・コンビニ・マンションなどが建ち並び、駅から北西方向にあたる桜ヶ丘地区などは閑静な住宅地となっている。周辺は近年カラスの大群の被害に悩まされている。

桜井駅前には駅前広場の設置計画があり、駅に直結していた桜井スーパーマーケットを含む駅周辺の再開発計画が進められた。再開発計画地の大部分を占める桜井スーパーマーケットは2005年に所有者が変わり、所有者側は再開発を推進したが、店内経営者側が再開発反対を主張し難航していた。2010年1月から3月にかけて桜井スーパーマーケットの西側半分が解体され、跡地が8月9日より暫定ロータリーとして供用が開始されたが、後に時間貸駐車場として転用されている。

その後、2016年5月から6月にかけ残存していた東側半分も解体され、新築されたマンションの一階店舗部分には、桜井スーパーマーケットにあったいくつかの店舗も入居している。

箕面市のコミュニティバス「オレンジゆずるバス」の路線が乗り入れる（阪急バス千里営業所が運行受託）。

桜井駅停留所（旧西国街道南側一ヶ所のみ。）

平日は黄ルート、休日は紫ルートにて運行される。

阪急バス 南桜井停留所（駅出口より徒歩5分、国道171号沿い）

石橋・郡山団地線

国道171号東行
JR茨木・阪急茨木行（箕面高校前・新家・小野原・宿川原・中河原南口・春日経由）
茨木営業所前行（箕面高校前・新家・小野原・豊川一丁目経由）

国道171号西行
阪急石橋行

</doc>
<doc id="21309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21309" title="石橋駅 (大阪府)">
石橋駅 (大阪府)

石橋駅（いしばしえき）は、大阪府池田市石橋二丁目にある、阪急電鉄の駅。阪急宝塚本線と箕面線が乗り入れ、このうち箕面線は当駅を始発駅とする（ただし箕面線の一部列車は宝塚本線梅田方面へ直通する）。駅番号はHK-48。

当駅は全営業列車が停車する。特急「日生エクスプレス」は当駅から池田側については阪急線内の通過駅は設定されていない。そのため、当駅 - 宝塚駅間には途中駅を通過する営業列車の設定がない。

駅構内は3面5線だが、梅田側で箕面線と宝塚本線が複線分岐しているため、中央1面は三角形状の片開き島式ホームとなっており、島式ホームの中に箕面線の線路も入り込む複雑な構成の地上駅となっている。
ホームの有効長が1・2号線は10両、3・4号線は8両、5号線のみ4両まで対応している。

西側の単式ホームと中央の島式ホームが宝塚本線を挟んでおり、また中央の島式ホームと東側の単式ホームが箕面線を挟んでいる。宝塚本線側ホームが1・2号線、箕面線側が3号線（※箕面方面への回送列車や列車交換時のみ）、4号線（箕面方面→梅田方面間直通列車専用ホーム）となっている。中央の島式ホームの一角を貫くように箕面線の線路が延びており、頭端式の5号線（箕面線折返し列車専用ホーム）となっている。

平日朝ラッシュ時に運行される箕面発梅田行き直通列車および箕面線の列車交換時を除き、通常は1・2・5号線のみが使われる。列車交換のために回送になる列車はかつては4号線で客扱いをしていたが、2017年現在は5号線で降車扱いをしたのち、入替を行った上で回送として平井車庫まで運転されるように改められている。

改札口は1号線梅田寄りの西改札と、2号線と5号線の境目部分の東改札の2か所がある。各ホーム間は地下道で連絡している。

2017年（平成29年）度のある特定日おける1日の乗降人員は49,223人である。これは阪急電鉄全90駅中16位である。なお宝塚本線と箕面線間の乗り換え客は含まれていない。

近年の1日の利用状況推移は下記の通り。

当駅周辺には大阪大学をはじめ多くの学校や私立学校のスクールバスも発着するため学生の利用客も多い。また石橋駅周辺の道路の幅が狭く特に東改札側にはタクシーや配送車も乗り入れてくるので交通上非常に危険である

阪急バスの阪急石橋停留所と石橋北口停留所がある。両停留所とも駅からは商店街を通らなければならないので駅からは少し距離がある。また、呉羽の里方面から宝塚線梅田方面への乗り換えは石橋北口の隣の井口堂停留所（阪急バス石橋営業所前）も利用できる。

これら三つの停留所が、当駅の接続停留所として扱われている。

阪急石橋停留所

石橋北口停留所

井口堂停留所

</doc>
<doc id="21310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21310" title="湘南ライナー">
湘南ライナー

湘南ライナー（しょうなんライナー）は、東日本旅客鉄道（JR東日本）管内の東海道本線を運行するホームライナーおよび快速列車の愛称。また、湘南新宿ラインと同様に東海道貨物線・山手貨物線を介して新宿駅に乗り入れる湘南新宿ライナー（しょうなんしんじゅくライナー）→おはようライナー新宿（おはようライナーしんじゅく）・ホームライナー小田原（ホームライナーおだわら）についても本項で詳述する。

JR東日本の前身である日本国有鉄道（国鉄）は1984年（昭和59年）、私鉄各社で通勤時間帯に運行されていた特急列車をヒントに、東北線上野駅 - 大宮駅間（ホームライナー大宮、後のホームライナー古河・鴻巣、2014年3月14日で廃止）、次いで総武快速線東京駅 - 津田沼駅間（ホームライナー津田沼、後のホームライナー千葉）において座席定員制の「ホームライナー」を登場させた。これらが好調であったことを受けて、東京地区の東海道線においても通勤ライナーを設定することとなり、1986年（昭和61年）11月1日のダイヤ改正で登場したのが「湘南ライナー」である。

この改正の前、東海道線では特急用の185系電車をラッシュ時間帯には普通列車として運用していたが、2扉の同系列は混雑の激しいラッシュ時の輸送では遅延を招いていた。「湘南ライナー」はこの185系電車のラッシュ時間帯の有効活用を図るために設定されたものであり、それまでの東北線や総武快速線のような“回送列車の有効活用”とは異なった背景での登場であった。列車名は神奈川県内在住者からの公募で決められ、セーラー服を着たカモメの絵柄のヘッドマークが採用された。画期的であったのは、寝台特急を含めすべての列車が停車していた横浜駅を通過とした点である。運転開始から利用状況は良く、ライナー乗車整理券を販売する駅には常に行列ができるほどの人気ぶりとなった。

185系電車では1編成あたりの座席定員が不足することから、JR東日本発足後には2階建電車である215系電車を当列車用として製造した。これは、登場以来最混雑列車に使用されている。また、東京発の下りを見ると、運行開始当初20時30分発から1時間間隔で23時30分発にまで4本であったものが、2017年3月4日時点のダイヤでは18時30分から21時30分までは30分毎の7本、以降は23時30分まで1時間間隔の2本の計9本が運転されている。

2019年3月16日のダイヤ改正でホームライナー千葉が廃止されたため、ホームライナー小田原と共にJR東日本唯一の「ライナー列車」となった。

全列車平日のみの運行である。上り列車は朝に、下り列車は夕方に運行される。「湘南ライナー」は上り列車が7本、下り列車が9本運行され、所要時間は1時間11分-1時間31分である（東京駅 - 小田原駅間）。

「おはようライナー新宿」は上り列車3本の運行で、所要時間は1時間17分-1時間22分、「ホームライナー小田原」は下り列車2本の運行で、所要時間は1時間28分（21号）と1時間20分（23号）である。（2013年3月16日現在）

「湘南ライナー」は東京駅 - 小田原駅間である。下り列車は1号、上り列車は4・6・8・10・12号が東海道貨物線・品鶴線（鶴見駅 - 新鶴見信号場（いずれも通過）間は武蔵野線重複区間）を経由し、そのうち4・10号は品川駅終着。6・8号は東京駅総武地下ホーム着である。

「おはようライナー新宿」・「ホームライナー小田原」は新宿駅 - 小田原駅間である。（2013年3月16日現在）

上記の停車駅一覧を見れば分かるように、停車駅パターンには以下の法則がある。

新宿駅発着の列車および品川駅・東京駅発着列車の一部は、東海道貨物線の活用により混雑を緩和するという目的を兼ねて設定された。このため、藤沢駅と茅ケ崎駅では貨物線に10両分の旅客ホームが設置され、この列車の発着ホームとなっている。なお、「ホームライナー小田原」号と「おはようライナー新宿」号にE351系が1往復充当されていた当時は12両編成のため、同ホームでは1 - 3号車をドアカット扱いとしていた。

215系で運転される上り「湘南ライナー」は横須賀線経由で新橋駅の地下ホームに停車し、東京駅総武地下ホーム終着となる。また、同じく215系で運転される下り「湘南ライナー」は貨物線経由となっていたが、2006年3月18日のダイヤ改正より、停車駅を増加させる目的で旅客線経由に変更された。

旅客線経由の下り「湘南ライナー」は、５・9・13・15号が平塚駅、3・11号が国府津駅で先行の普通列車を追い抜く。旅客線経由の上り「湘南ライナー」は14号が国府津駅で普通列車を追い抜く。また、下りの「湘南ライナー」1・３・５号と「ホームライナー小田原」21号は小田原駅で先発の熱海方面に向かう下り列車に接続している。（2019年3月現在）

2014年3月15日のダイヤ改正より、下りの「湘南ライナー3号」以降の全列車が大船駅、「湘南ライナー1号」と「ホームライナー」全列車が藤沢駅以西は快速列車として運転されるようになった。

普通車への乗車については、定期券または普通乗車券の他にライナー券（一律510円）を必要とする。詳細は「乗車整理券#ライナー券」の記事を参照。なお、上り（東京・新宿方面行き）のライナー券については、1か月単位として発行し、乗車券と組み合わせるライナーセット券が販売されている。グリーン車は全車自由席で、満席の場合でもグリーン車内に限って立席乗車が可能とされているが、グリーン券を必要とする。この場合、ライナー券は必要としない。また、Suicaグリーン券でも乗車可能である。なお、車内にはグリーン車Suicaシステムは設置されていないが、検札の際、車掌用携帯端末で確認できるため、券売機で磁気券を購入する必要はない。

上り列車は大船駅または藤沢駅までの停車駅が乗車専用駅で、各列車の停車する乗車専用駅でライナー券を発売している。品川駅・新橋駅・東京駅・渋谷駅・新宿駅の各駅ではライナー券の発売はなく、乗車はできない。下り列車は東京駅・品川駅・新宿駅・渋谷駅が乗車専用駅で、ライナー券を発売している。また下りの「湘南ライナー」1号と「ホームライナー小田原」の全列車の藤沢駅以西、「湘南ライナー」3号以降の全列車の大船駅以西は快速列車として運転されるため、これらの区間では有効な乗車券類のみを所持している旅客も普通車を利用可能である。なお、2014年3月のダイヤ改正以前でも大船駅・藤沢駅以西の各駅は降車専用駅として取り扱われていなかったが、JR東日本労働組合によるとこれらの駅からの乗車が制度上可能なのかについては明確化されていなかったため、ライナー券を購入せずに乗車する行為が常態化しており、またそれを会社側も把握していたとしている。

大宮総合車両センター配置の特急用185系電車、251系電車、および国府津車両センター配置の近郊形215系電車が用いられる。いずれの列車もグリーン車が併結されている。グリーン車を除き全車座席定員制になっており、利用者は購入した「ライナー券」に指定された車両に乗車することになる（座席は指定されていない）。

185系電車は運転当初より使用されている。現在は基本編成のみの7・10両編成、および附属編成の5両を連結した12・15両編成の4種類で運用される。

251系は2004年3月15日から使用されており、当初より新宿便のみに運用されている。2号車1階のグリーン個室は締切り扱いとなっている。

215系は1992年4月20日から使用されている。東京駅で横須賀線地下ホームに到着する列車は、当系列が限定使用されている。2011年現在は3・6・7・8・9・24号で使用されている。

以下では、東海道線東京口における通勤ライナーの沿革について記す。なお、車両はすべて電車である。

</doc>
<doc id="21313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21313" title="フォルテ">
フォルテ

フォルテ（）

</doc>
<doc id="21315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21315" title="一世一元の制">
一世一元の制

一世一元の制（いっせいいちげんのせい）とは、元号を君主（皇帝、天皇、国王）の在位中には変えない制度をいう。

1368年、紅巾軍の首領・朱元璋が南京で即位して明朝を樹立し、この年を「洪武元年」とした時に一世一元の制を採用した。明朝成立前の時代は、人心の一新を目的とする改元もしばしば行われていた。明の次の王朝である清朝も、明朝の一世一元の制を継承した。但し、明朝と清朝は、君主が交代しても直ちに改元せず、君主が交代した年の翌年元日から新元号が適用される「踰年改元」が普通であった。

清の冊封国であったベトナムでは、1802年に阮朝が建てられるとともに一世一元の制が行なわれた。

日本で一世一元の制が実施された時期は、明治維新に当たる1868年の慶応から明治への改元からであり、それ以前は天皇の在位中にも災害など様々な理由によりしばしば改元が行なわれていた。また、寛永や慶長のように、新たな天皇が即位しても、元号が変わらない場合もあった。

明治政府は、慶応4年を改めて「明治元年」とするとともに、一世一元の詔で天皇一代につき一元号とする一世一元の制を定めた。日本の場合、明朝や清朝とは異なり、君主が交代した日にすぐ新元号を適用する「即日改元」が実施された。

第二次世界大戦後に制定された日本国憲法、1947年（昭和22年）施行の皇室典範では元号の規定が明記されず、同年5月3日を以って元号の法的根拠は消失した。その後も元号は慣例として用いられていたが、昭和天皇の高齢化に伴い、元号法制化を求める声が高まったのを受け、1979年（昭和54年）6月6日には元号法が成立した。その後、昭和天皇の崩御と皇太子明仁親王の即位を受けて「平成」の元号が、天皇明仁の退位と徳仁の即位を受けて「令和」の元号が定められ、一世一元が継続されている。

朝鮮で一世一元の制を実施した時期は、李氏朝鮮末期である。政府は、1895年（開国504年）11月15日に詔勅を発布し、翌1896年に太陽暦とともに建陽の元号を建て、当制度を採用した。さらに翌年の1897年には国号を大韓帝国と改めると共に元号も光武と改め、以後は1910年の併合により大韓帝国が消滅するまで一世一元が続いた。

</doc>
<doc id="21316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21316" title="国王">
国王

国王（こくおう、英語：king, フランス語：roi, ドイツ語：König, ノルド語：kong, ラテン語：rex）は、国の君主（王）を指し、その称号（君主号）でもある。特に男性である場合（男王）を指す。
元来、漢字の「王」は、殷・周王朝の君主の称号として使われた。周王は天下（世界）を治め、諸侯は周の封建制の下で国（領地）を治め「公」を称した。春秋時代に周が衰微し、有力諸侯の群雄割拠の時代になっても周王のみが王を名乗った。

戦国時代になると、各国の君主が「王」を名乗った。以降は、「王」はもはや天下ではなく、領地（国）を治める領主と認識されるようになった。そのため、中華世界を統一した秦王の政は「王」号を廃し「皇帝」号を作り自ら称することになった（始皇帝）。それに続く漢も「皇帝」を君主号として使用した。三国時代や東晋十六国時代、五代十国時代など皇帝が乱立する時代はあったものの、最後の王朝清まで、中国では「皇帝」が至上の君主号であった。

日本では早くから冊封体制を脱し、君主には天皇の称号を「皇帝」に相当する称号として使用してきた。国内向けには「王」の称号を、皇族に対して用いている。一方、実質的な支配者である征夷大将軍は、中国や朝鮮との外交上「日本国大君」の称号を用いた。

君主が国内向けには「国王」と自称していない場合も、中国の皇帝との関係上、対外的に称する外交称号として用いられた事例がある（日本の征夷大将軍、ベトナムの太上皇など）。琉球以外の日本では制度上国王という位が設けられたことはないが、天皇を指して国王、王と呼ぶ例は軍記物語などの文献に広く見られる。これは、「国王」ないし「王」が、元来は一般に君主を意味することによるものである。

前漢以降の中国では、「王」は皇帝に服する称号で、爵位の一つ（諸侯王）となった。爵位としての「王」は皇帝に次ぐものとされ、皇帝の一族や功臣が各郡などに封じられるときに与えられた。また、皇帝の支配の及ばない外国の君主にも「王」を与えることで、「世界を支配している」という事実を作ろうとした（冊封体制）。そのため、中華文化圏では「王」は中国皇帝から賜る称号の一つであり、中国皇帝に臣従した証しとなった。隋代には「国王」「郡王」の爵位が用いられ、「国王」は「郡王」などより格上の爵位ではあったが、国家の君主である国王の意味は持たなかった。そのため実際には国王であっても、あまり重要視しない国王の場合は、「郡王」などの格下の称号が与えられる場合があった。「王」の字を用いた爵位としては他に「親王」「嗣王」「藩王」が知られる。

ヨーロッパには元々は各地域ごとに君主の名称があった。初期の神聖ローマ帝国においては、君主には国王、皇帝、大公／公（プリンス）の3つの概念があり、国王のうち教皇から皇帝として承認を受けた者のみが皇帝であり、国王とするほどではない小君主が総称的にプリンスと呼ばれた。

ヨーロッパの多くの皇帝がローマ帝国を起源としているのに対し、英語の king のようなゲルマン系の王の名称は血統を意味する kin から派生しているため、より血統が重視された。皇帝は実力のある者が推戴されることが建前であり、このためローマ帝国、東ローマ帝国ではしばしば実力者が武力闘争やクーデターによって皇帝となり、神聖ローマ帝国では選挙制が維持された。コルシカ島生まれの軍人に過ぎないナポレオン・ボナパルトが皇帝に即位したのは、王に即位すれば反革命とみなされかねないという事情もあるが、皇帝が国民から推戴される存在という意識があったことも背景にある。

ゲルマン系の王は元々は戦争時に臨時に選ばれるもので、これがゲルマン、スラヴ系の選挙王制につながり、前述の神聖ローマ帝国の帝位の選挙制もこれに由来するという事情もあるが、この場合でも王位については、その血統を引くことが選出の条件となった。またケルト系のタニストリー制でも王の血統を持つ者から選ばれる。近代に入って新たに独立した国々が王制を採用した場合、多くの国では最初から王が存在しないか、既に王家の血統が絶えていることが多かったが、その場合でも自国の貴族から選ぶより、他国から君主の一族を招いて王とすることがしばしばあったのも、王となるのは王の血統を引いた者といった概念があったからである。また、ゲルマン諸族において別の部族の有力者を王に推戴した前例があったことから、血統を最優先し他国の者であっても王として迎え入れることを厭わない傾向に拍車をかけることとなった。ヨーロッパではほとんどの場合、王朝交代があっても傍系か女系の血統を引いている。

他国から王を迎え入れる場合、ドイツ系が非常に多かったが、これは神聖ローマ帝国が統一されず、国内に王号やそれに準ずる爵位を保持する領邦君主が多数存在し、ひいては王位を継ぐにふさわしい家系が多数存在したからである。なおかつ神聖ローマ帝国内の小国であるので、そこから王を迎え入れても自国への干渉や支配を排除できたからである。皇帝が実力制・選挙制であるため、過去に神聖ローマ皇帝を輩出した家系が多数存在し、逆説的にそういった家系が王家にふさわしい血統と認識されたという事情もある。

王位継承法により女性の王位継承を認める場合とそうでない場合がある。フランスやドイツなどサリカ法を採る地域では女性の王位継承を認めない例が多い。近代では女性の王位を認める国が増えている。女性の場合女王という。

近代では立憲君主制を採用する国が多く、そのような国では国王の役割は儀礼的なものとなってきているが、外交や公式・非公式な場での発言などによる政治的な影響力は大きい。

この一覧は、国際連合加盟国の国王・君主の一覧であり、日本の天皇やイスラム諸国におけるマリク、スルターンなどを含む。国家元首でも首長と訳されるアミールは含まれない。イギリスの君主が兼ねる、イギリス連邦諸国に関しては、イギリスをのぞいて記載しない。また、国家内の自治領・州等に存在する国王は含めない。順序は地域別の在位年数による。

</doc>
<doc id="21318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21318" title="名古屋港">
名古屋港

名古屋港（なごやこう）は、愛知県名古屋市、東海市、知多市、弥富市、海部郡飛島村にまたがる港湾である。地元では名港（めいこう）の略称でも呼ばれる。日本の主要な国際貿易港（五大港）のひとつ。

年間の総貨物取扱量（トン）は2002年から2015年まで14年連続で日本一を維持していた。2014年の貿易額では、東京港に次いで2位。輸出額が輸入額を大幅に上回っていることが特徴で、2014年の輸出額は日本一。

港湾法上の国際拠点港湾、港則法上の特定港、また四日市港と共に政令上の指定港湾（旧スーパー中枢港湾）、国際バルク戦略港湾に指定されている。

2010年現在、横浜港に次ぐ日本最大級の貿易港である。ただし、神戸港や横浜港、東京港、数々の港がそれぞれ単独の行政区域内で構成されるのに対し、名古屋港は複数の自治体に跨る。

愛知県内にトヨタ自動車などの輸出企業を多く擁し、自動車関連の輸出が半数以上を占める貿易港である。輸出入総額、外貿貨物取扱量ともに日本最高クラス（2009年）、外貿コンテナ取扱個数国内第3位（年度不詳）。

港湾管理者は愛知県、名古屋市が設立する特別地方公共団体（一部事務組合）の名古屋港管理組合。管理組合管理者は愛知県知事と名古屋市長が2年交代で就く。2011年4月現在の管理者は名古屋市長。2011年4月現在の専任副管理者は、国土交通省OB。他の2名の副管理者は愛知県副知事と名古屋市副市長。

1896年に工事が始まり、愛知県技師奥田助七郎らが建設に尽力。1907年10月に熱田港が名古屋港に名称変更、翌月に開港した。隣接する重工業地帯では戦前中島飛行機や三菱航空機などが零式艦上戦闘機（零戦）など一連の傑作機を生み出した。1946年に国際港、1951年に特定重要港湾に指定された。1959年に伊勢湾台風の直撃により大きな被害を受けた。

2004年7月にスーパー中枢港湾である伊勢湾の港のひとつとして指定された。

1997年、開港90周年を記念して日本丸と海王丸が同時に寄港。この2船は、さらに2001年の名古屋港管理組合創立50周年、および2007年の開港100周年を記念して寄港。2011年にも2船同時の寄港を果たしている。また、2007年、開港100周年を迎えて11月3日より11日まで開港祭ウィークが開かれ、11月24日には青雲丸と大成丸が同時寄港した。2013年8月には海上自衛隊の護衛艦あきづきが、名古屋港水族館近くの岸壁に寄港した。
この他にも、ガーデン埠頭岸壁では不定期に掃海艇などが展示される事がある 。
また国産イージス艦あきづきが展示された際には最新鋭の国産艦展示が好評を博した。2017年11月にも、日本丸と海王丸が寄港した。
名古屋港内において総合展示場施設ポートメッセなごやなどといったイベント会場が集約する商業地区金城埠頭では、デンマークの「LEGO社」公認の総合テーマパーク「レゴランド・ジャパン」が着工し、2017年4月1日にグランドオープンした。新たにららぽーととレゴランドが進出した金城埠頭までの交通アクセスは、あおなみ線の終点金城ふ頭駅である。
世界で8番目のレゴランドであるレゴランド・ジャパンには、併設されるホテルやショッピングゾーンなど総合的な大規模テーマパーク整備が進んでいる。

「埠」は常用漢字ではないので、公式な表記では「〇〇ふ頭」を用いる。

旧2号地三埠頭、かつての物流の中心。付近は1992年完成の名古屋港水族館など娯楽・商業施設が揃った観光地ともなっており、地元ではこの界隈を指して名古屋港（名港）と呼ぶ場合もある。

ガーデン埠頭は、鯱の外観の遊覧船「金鯱」で知られるようになった名古屋港遊覧船の乗り場もある。

その他、ガーデン埠頭の1号岸壁から4号岸壁は、日本丸・海王丸を初めとするイベント誘致船や飛鳥II・ぱしふぃっくびいなすなどの大型旅客船が停泊する。1985年からは南極観測船・ふじが永久係留されている。2009年1月7日にふじの係留設備に損傷が見つかり同船の一般公開を休止したが、24日に復旧し公開を再開した。

海の日（ハッピーマンデーが施行されてからは、それに準ずる前今後週の土曜日または日曜日）に行われる「海の日名古屋みなと祭」、クリスマスの時期に行われる「スターライト・レビュー」もある。1946年に第1回が開催された「名古屋みなと祭り花火大会」もここが会場である。

1989年の世界デザイン博覧会、2007年の名古屋港開港100周年記念祭には中心地となってイベントを開催している。また2005年の新世紀・名古屋城世紀博の開催中には愛知万博の開会式典で展示された金鯱（の雌1体）をガーデン埠頭内の臨海緑園で一般公開を行なっている。

2012年に名古屋市が主催した、第１回名古屋まちなみデザインセレクションにおいて、名古屋港ガーデンふ頭のイルミネーションが市民投票により、まちなみデザイン20選（第１回）に選定された。

1990年完成。周辺が現在の物流の中心地であり、埠頭中心部には名古屋市国際展示場（ポートメッセなごや）がある。

2011年3月14日にJR東海の運営するリニア・鉄道館がオープンした。

2015年4月15日に港区金城埠頭において、世界8ヶ所目かつ国内初のレゴランド屋外テーマパーク「レゴランドジャパン名古屋」の建設工事着工。2017年4月1日にオープン。
名古屋港開港100周年記念事業のPRキャラクターとして、ポータン (PORTAN) とミータンがいる。デザインは長崎市のデザイナー草野敬一によるもの。

船止めのボラードを擬人化し、今後の名古屋港の発展と安全を願う明るくほのぼのとした笑顔を表現している。

名前「ポー」はポート（港）を意味し、「タン」は語呂がよく、親しみやすさを表現している。名古屋港が誰からも愛され、さらに発展することを願って命名された。2006年11月15日に名古屋市港区で特別住民票登録をし、マスコットキャラクターとしては初の名古屋市民となった。

「美しいさんご礁に囲まれた名もない南の不思議の島」が出身地。生年月日は1907年11月10日。10年に一度1歳ずつ年を取るという設定で、2007年11月10日の開港100周年記念日で10歳となった。住所は名古屋市港区入船一丁目8番21号。

ポータン同様、ボラードがモチーフになっている。名前の由来は「海」「港」、また「美」の音読み「ミ」からきている。

各種イベントなどで多忙な日々を送っているポータンの手伝いにやって来た。性別・年齢とも不詳。美しいさんご礁に囲まれた名もない南の不思議の島が出身地。ポータンのことを「お兄ちゃん」と呼ぶ。

</doc>
<doc id="21320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21320" title="殷">
殷

殷（いん、、殷代（いんだい、）とも。紀元前17世紀頃 - 紀元前1046年）は、古代中国の王朝である。文献には天乙が夏を滅ぼして建立したとされ、考古学的に実在が確認されている中国最古の王朝である。商（しょう、）、商朝、殷商とも呼ばれる。紀元前11世紀に帝辛の代に周によって滅ぼされた（殷周革命）

殷墟から出土した甲骨文字には、王朝名および「殷」は見当たらない。周は先代の王朝名として「殷」を用いた。殷後期の首都は出土した甲骨文字では「商」と呼ばれた。

鄭州市の二里岡文化（紀元前1600年頃 - 紀元前1400年頃）は、大規模な都城が発掘され、初期の商（殷）王朝（鄭州商城、建国者天乙の亳と推定）と同定するのが通説である。

偃師の尸郷溝で、商（殷）王朝初期（鄭州商城と同時期）の大規模な都城が見つかっている。これは二里頭遺跡から約6km東にある。

殷墟のすぐ北東（洹水北岸）に、殷中期の都城の遺跡が発見されている（花園荘村）。文字を刻まず占卜した獣骨が出土している。殷中期に至っても文字資料はほとんど全く出土していない。

現安陽市の殷墟（大邑商）は紀元前1300年頃から殷滅亡までの後期の首都。甲骨文が小屯村で出土することが契機で発掘が始められ、その地区が宮殿および工房と考えられ、首都の存在が推定された。都城の遺跡は見つかっていない。洹水を挟んだ北側では22代王の武丁以降の王墓が発掘されている。甲骨文からもここに都を置いたのは武丁の代からと考えられるが、竹書紀年では19代王の盤庚によるとある。

殷の考古学的研究は殷墟から出土する甲骨文字（亀甲獣骨文字）の発見により本格的に始まった。これにより、『史記』にいうところの殷の実在性が疑いのないものとなった。甲骨占卜では上甲が始祖として扱われ、天乙（名は唐）が建国者として極めて重要に祀られている。

以下、大部分は史書に基づく。

商の名前は『通志』などで殷王朝の祖・契が商に封じられたとあるのに由来するとされ、『尚書』でも「商」が使われている。

伝説上、殷の始祖は契とされている。契は、有娀氏の娘で帝嚳の次妃であった簡狄が玄鳥の卵を食べたために生んだ子とされている。契は帝舜のときに禹の治水を援けた功績が認められ、帝舜により商に封じられ子姓を賜った。

その後、契の子孫は代々夏王朝に仕えた。また、契から天乙（湯）までの14代の間に8回都を移したという。

夏の桀王年間、地球規模の気候変動（紀元前1628年のテラ島噴火）もあり、その治世はひどく乱れた。史書が正しければ、桀はこれ以外にも暴政を敷いていたという。これに対し、殷の湯王（契から数えて13代目、天乙ともいう）は天命を受けて悪政を正すとして、賢人伊尹の助けを借りて蜂起、鳴条の戦で夏軍を撃破し、各都市を破壊、こうして夏は滅亡した。現代の考古学調査によると、夏の都市のひとつであった望京楼遺跡では、殷による激しい破壊と虐殺の跡が見つかっている。遺骨の多くは手足が刃物で切断されたり、顔が陥没しており、実際には殷が力によって、中原の支配者の座を勝ち取ったことがしのばれる。遺跡からは夏人のどれも毀損された遺骨と共に殷の青銅の武器も出土する。

このようにして夏を打倒した天乙は諸侯に推挙されて王となった。亳に都を置いた。

殷の4代目の王太甲は、暴君であったために伊尹に追放された。後に太甲が反省したので、伊尹は許した。後、太甲は善政を敷き太宗と称された。

王雍己の時に、王朝は一旦衰えた。王雍己の次の王太戊は賢人伊陟を任用し、善政に努めたことで殷は復興した。王太戊の功績を称えて、王太戊は中宗と称された。

中宗の死後、王朝は再び衰えた。王祖乙は賢人巫賢を任用し、善政に努め、殷は再び復興した。

王祖乙の死後また王朝は衰えた。王盤庚は殷墟（大邑商）に遷都し、湯の頃の善政を復活させた。

王盤庚の死後にも王朝は衰えた。王武丁は賢人傅説を任用し、殷の中興を果たした。武丁の功績を称えて彼は高宗と称された。

武丁以降の王は概ね暗愚な暴君であった。王朝最後の帝辛（紂王）は即位後、妃の妲己を溺愛し暴政を行った。そのため、周の武王に誅され（牧野の戦い）、殷はあっけなく滅亡した。

現代の考古学調査によると、殷は占いによって政治を行い、その為に多数の人身御供を必要とした。中国の文字である漢字は、骨に刻むための象形文字として始まった。これまでに（2012年現在）、少なくとも14000体の殷代に生贄の犠牲となった人骨が発掘されており、それらは殷以外の他の部族から見せしめ的に要求され、献上された人身御供であった。このような恐怖政治は他の多くの部族の反感を買い、やがて、周や微など東西南北の８つの従属国家がひそかに連絡を取り合い、連携し、やがて紂王が東夷の征伐に乗り出した隙をついて、反乱、牧野の戦いで殷軍を撃破し、王朝は滅亡した。

殷の王位継承について、史記を著した司馬遷は、これを漢の時代の制度を当て嵌め（漢の時代になると、いくつかの氏族で君主権力を共有することなど考えられなかった）、親子相続および兄弟相続と解釈したが（右記図表）、後年の亀甲獣骨文字の解読から、基本は非世襲で、必ずしも実子相続が行われていたわけではなかったことが判明した。殷は氏族共同体の連合体であり、殷王室は少なくとも二つ以上の王族（氏族）からなっていたと現在では考えられている。

仮説によると、殷王室は10の王族（「甲」〜「癸」は氏族名と解釈）からなり、不規則ではあるが、原則として「甲」「乙」「丙」「丁」（「丙」は早い時期に消滅）の4つの氏族の間で、定期的に王を交替していたとする。それ以外の「戊」「己」「庚」「辛」「壬」「癸」の6つの氏族の中から、臨時の中継ぎの王を出したり、王妃を娶っていたと推測される。

上記と関連して、殷の王族は太陽の末裔と当時考えられており、山海経の伝える10個の太陽の神話は、殷王朝の10の王族（氏族）の王位交替制度を表し、羿（ゲイ）により9個の太陽が射落されるのは、一つの氏族に権力が集中し強大化したことを反映したものとする解釈もある。

紂王の子である武庚は、周の武王に殷の故地に封じられた。武王の死後、武庚は、武王の兄弟、管叔鮮、蔡叔度、霍叔処とともに反乱を起こした（三監の乱）が失敗し、叔度以外誅殺された。（叔度は追放されたがその子が継いだ。）その後、禄父（武庚）の伯父の微子啓（紂王の兄）が宋に封じられ、殷の祭祀を続けた。微子啓には嫡子が無かったため、同じく紂王の兄の微仲衍が宋公を継ぐ。異説もあるが、その微仲衍の子孫が孔子とされ、その後の孔子の家系は世界最長の家系として現在まで続いている。

紂王の叔父箕子は朝鮮に渡り箕子朝鮮を建国したと中華人民共和国では主張されているが、中国人によって朝鮮が建国されたことになってしまうため、韓国側は檀君朝鮮こそ初の王朝であり箕子朝鮮は単なる後世の創作であると主張している。

商人という言葉は、商（殷）人が国の滅亡した後の生業として、各地を渡り歩き、物を売っていたことに由来するとされる。そこから転じて、店舗を持たずに各地を渡り歩いて物を売っていた人を「あれは商の人間だ」と呼んだことから「商人」という言葉が生まれたというものである。ただし、白川静は「商に商業・商賈の意があるのは、亡殷の余裔が国亡んでのち行商に従ったからであるとする説もあるが、商には賞の意があり、代償・償贖（とく）のために賞が行なわれるようになり、のちにそのことが形式化して、商行為を意味するものとなったものと思われる」と否定している。

周が殷を滅ぼしたのは具体的に何年の出来事かを推定する作業が進められている。中国の夏商周年表プロジェクトはこの出来事を紀元前1046年であるとした。

古い説では『竹書紀年』に武王から幽王（西周最後の王）まで257年という記述があり、幽王が死んだのが紀元前771年のことなので殷が亡んだのは紀元前1027年の出来事となる。また『漢書』には周は867年続いたという記述があり、これからは紀元前1123年の出来事となる。

それ以外にも多数の説があり、殷滅亡を一番古い時代に置くのは紀元前1127年、最も新しい時代では紀元前1018年となっている。

殷社会の基本単位は邑（ゆう）と呼ばれる氏族ごとの集落で、数千の邑が数百の豪族や王族に従属していた。殷王は多くの氏族によって推戴された君主だったが、方国とよばれる地方勢力の征伐や外敵からの防衛による軍事活動によって次第に専制的な性格を帯びていった。また、宗教においても殷王は神界と人界を行き来できる最高位のシャーマンとされ、後期には周祭制度による大量の生贄を捧げる鬼神崇拝が発展した。この王権と神権によって殷王はみずからの地位を強固なものにし、残酷な刑罰を制定して統治の強化を図った。しかし祭祀のために戦争捕虜を生贄に捧げる慣習が、周辺諸氏族の恨みを買い、殷に対する反乱を招き、殷を滅亡に導いたとする説もある。現代の考古学調査では、これまでに発見された殷による生贄になった人の骨は計14000体にのぼる。

殷王朝の軍隊は氏族で構成され、殷王による徴集を受けると普段は農耕に従事していた氏族の構成員たちが武器をとり、出征する軍隊を編成した。この軍隊を指揮するのは各氏族の貴族だった。

強大な軍事力を誇った殷王朝は、度重なる戦争に勝利を収めるために、兵種、戦法、軍備などを発展させていった。その中で特筆すべきは、「三師戦法」という大量の戦車を活用した戦術である。殷王朝が歩兵中心の軍制から、戦車を中心とした軍制に変化するのは、殷の支配域が拡大して黄河中下流域や中原など、戦車を疾駆させるのに適した平原地帯が戦場になっていったからと考えられる。『呂氏春秋』によると殷の湯王が夏の桀王を討ったとき、「良車七十乗（輌）、必死（決死隊）六千人」があったといい、「令三百射」「到三百射」と記載された甲骨文があることから、一度に戦役に出撃した戦車は300輌にも達していたことが伺える。

戦車は歩兵と共同して戦いを行った。1輌の戦車には3人の兵が乗り、左側の兵士が弓を、右側の兵士が矛や戈を持ち、中央の兵士が御者となった。戦車部隊は5輌が最小単位で、戦車兵15人と付随する歩兵15人からなっていた。100輌の戦車と戦車兵と歩兵がそれぞれ300人、25輌の戦車と戦車兵と歩兵が75人というふうに、戦車が5の倍数で、戦車兵と歩兵は15の倍数で編成されていた。戦車の運用法では「三師戦法」が編み出され、これは軍隊を左、右、中の3つの部隊に分け、互いに連携して敵に対処するというものだった。

軍備については戦車戦に適した戈や矛、弓矢、木製の盾、刀などが使われた。その他でも殷王朝では戈と矛を合体させた戟が発明されている。戈や矛の材質は青銅製で、弓矢の鏃の材質は石器や骨器なども使われた。防具については戦車兵が立ったままの状態で戦車に乗っていたため標的にされやすく、そのため重装化が進んだ。殷代の鎧は皮革から、兜は青銅で作られている。また、敵の弓矢から身を守るために盾も戦車には用意されていた。

</doc>
<doc id="21321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21321" title="戸塚区">
戸塚区

戸塚区（とつかく）は、横浜市を構成する18行政区のうちの一つである。「塚」は旧字体の「塚」が使われることもある。

戸塚は、すでに鎌倉時代には鎌倉街道中ノ道が通る宿場町であった。江戸時代には東海道の宿場町として江戸を早朝に発った旅人の一泊目に当たり、さらにはかまくら道の追分もあり大いに賑わった。明治時代になると東海道本線が開通し、戸塚駅が開業する。戸塚駅は現在でも当区主要駅となっている。

近代化に伴って日立製作所など多くの企業が進出し、高度経済成長以降は丘陵地の造成が進んだ。現在、東京や横浜のベッドタウンとなっている。

都市整備は横浜市中心部に比べて大幅に遅れた。特に戸塚駅西口再開発事業は1962年の計画立案以来、住民の反対もあり計画が大幅に遅れた。

一帯の再開発が課題となっていたものの、2007年6月より本格的な事業着手や工事が開始された。2010年4月に商業施設トツカーナが完成した。2012年秋に第2交通広場、戸塚区役所新庁舎などが完成した。2013年同旧庁舎より新庁舎へ移転も完了し、翌年には旧庁舎が解体された。これにより、戦後闇市以来の歴史がある「旭町通商店街」は一部を除いて消滅し、さくらモールは完全に消滅した。

戸塚駅周辺の概況については、戸塚駅を参照されたい。

横浜市戸塚区は、JR横浜駅とJR大船駅の丁度中間辺りに位置し、面積は横浜市18区内中で最大である。人口は同第4位。区域は北東から南西にかけて延びており、中央部を柏尾川・東海道線・国道1号が縦断している。谷戸や沢の地形が多い。区内の交差点で渋滞の起こりやすい箇所がある。柏尾川流域は古くからの工場が多い。また、ほとんどの丘陵地が住宅地として開発されている。

伝説によると、「戸塚」の地名には「富塚」「十塚」「豊塚」という三つの由来がある。また、富塚八幡宮（戸塚町）の縁起には、平安時代の後期、戸塚修六郎友晴及びその子孫がこの地の開発に努力したので「戸塚」と呼ぶようになったと記述されている。

戸塚区内では、一部の区域で住居表示に関する法律に基づく住居表示が実施されている。

区長

東戸塚西口プラザ

（湘南工業短期大学が存在したが1951年に廃止）

※湘南新宿ラインは列車ごとに停車駅が異なる

音楽の街戸塚。バンドやシンガーソングライターの弾き語りが精力的に行われている。

注釈
出典

</doc>
<doc id="21324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21324" title="津原泰水">
津原泰水

津原 泰水（つはら やすみ、男性、1964年 9月4日- ）は日本の作家。

幻想小説、怪奇・ホラー小説、SF、ミステリなどの執筆活動を行っている。弟はイラストレーターの村田修。

学生時代から音楽活動を行っており、ラヂオデパートやヌートリアスというアマチュアバンドで各種弦楽器、作詞作曲を手がけている。

アメリカの作家ジョナサン・キャロルを敬愛しており、彼の短篇集である創元推理文庫版『パニックの手』に解説を寄せている。

マットペインティング・アーティストの上杉裕世とは小中高を通じての同級生。洋画家・金子國義、人形作家・四谷シモン、脚本家・小中千昭、ベーシスト／画家・クラウス・フォアマン（ジョン・レノン、ジョージ・ハリスンらを支え、ビートルズ『リボルバー』のジャケットも手がけた）らと親交がある。

</doc>
<doc id="21326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21326" title="都市計画">
都市計画

都市計画（としけいかく、）とは、都市の将来あるべき姿（人口、土地利用、主要施設等）を想定し、そのために必要な規制、誘導、整備を行い、都市を適正に発展させようとする方法や手段のことである。歴史的には、産業革命以後、劣悪な都市環境が社会問題となり、やがて近代都市計画が生まれることとなった。

都市計画は「都市の健全な発展と秩序ある運営を図る」、「劣悪な居住環境に起因する国民の健康問題を防止する」、「都市景観を改善し、保守する」などの必要から、土地利用のあり方、都市施設（道路・公園等）の整備、市街地開発について計画を策定し、その実現を図ることであるといえる。

「シティプランニング」という外来語に対して「都市計画」という訳をあて、最初にその用語を使ったとされるのは、東京高商（現一橋大学）教授や大阪市長を務めた関一である。一般に、都市を物的に見れば、幹線道路・鉄道・上下水道・大規模公園などの基幹的都市施設、街割（街区割り・敷地割り）によって形成される街路・小公園等の地区基盤施設と宅地、宅地上に建築される建築物、学校・病院等の公共・関連公共施設などから構成される。こうした諸要素の相互関係を適切に保つことが都市計画の基本的な役割であることから、都市計画の構成要素も、都市基幹施設や公共公益施設の配置計画、街割の計画（市街地開発の計画）、建築（土地利用）の規制に関する計画からなることが一般的である。街割の計画は制度的には「土地区画整理事業」「開発許可制度」等を通じて実現される。建築・土地利用の規制は、地域（ゾーン）を区分して異なる規制を課すところからゾーニング（zoning）と呼ばれる。都市基幹施設や土地利用の概略的な配置計画を都市全体について定めておき、個々の地区を開発する際に街割と地区施設、建築規制の計画を一体的に定めた地区詳細計画を定め、これに従った開発を強制する方式もドイツ等では採用されている。

また、都市の整備に関し、工学的な学術を都市工学、設計行為を都市設計と呼び、さらに都市空間の意匠やデザインはアーバンデザインといい、法的制度としての「都市計画」の枠組みにこだわらず、より広い観点から都市空間や都市社会を改善・形成しようとする活動、特に、いわゆる「草の根」型の活動、すなわち住民・市民主導の側面が強く、対象とする地域規模が小さい活動をまちづくりということが多い。

古来から日本では、条坊制や都城制の都市の歴史があり、行政計画都市『国府』を始め、『平城京』、『平安京』、『長岡京』、『藤原京』、『恭仁京』などの計画都市があった。（詳しくは計画都市の項を参照）。一方、前近代におけるヨーロッパの都市は城壁都市であった。以下に日本及び世界の都市計画を述べる。

平城京は南北に長い長方形で、中央の朱雀大路を軸として右京と左京に分かれ、更に左京の傾斜地に外京（げきょう）が設けられている。東西軸には一条から九条大路、南北軸には朱雀大路と左京一坊から四坊、右京一坊から四坊の大通りが設置された条坊制の都市計画である。各大通りの間隔は約532メートル、大通りで囲まれた部分（坊）は、堀と築地（ついじ）によって区画され、更にその中を、東西・南北に3つの道で区切って町とした。京域は東西約4.3キロメートル（外京を含めて6.3キロメートル）、南北約4.7キロメートル（北辺坊を除く）に及ぶ。

平城京の市街区域は、大和盆地中央部を南北に縦断する大和の古道下ツ道・中ツ道を基準としている。下ツ道が朱雀大路に当たり、中ツ道が左京の東を限る東四坊大路（ただし少しずれる）に当たる。二条大路から五条大路にかけては、三坊分の条坊区画が東四坊大路より東に張り出しており、これを外京と呼ぶ。又、右京の北辺は二町分が北に張り出しており、これを北辺坊と称した。

平安京の範囲は現在の京都市街より小さく北限の一条大路は現在の今出川通と丸太町通の中間にある一条通、南限の九条大路は現在のJR京都駅のやや南の九条通、東限の東京極大路は現在の寺町通にあたる。西限の西京極大路の推定地はJR嵯峨野線花園駅や阪急京都線西京極駅を南北に結んだラインである。

京内は東西南北に走る大路・小路によって40丈（約120m）四方の「町」に分けられていた。東西方向に並ぶ町を4列集めたもの（北辺の2列は除く）を「条」、南北方向の列を4つ集めたものを「坊」と呼び、同じ条・坊に属する16の町にはそれぞれ番号が付けられていた。これによりそれぞれの町は「右京五条三坊十四町」のように呼ばれた。

道路の幅は小路でも4丈（約12m）、大路では8丈（約24m）以上あった。現存する京都市内の道路は、ほとんどの場所でこれよりずっと狭くなっている。朱雀大路に至っては28丈（約84m）もの幅があった。また、堀川小路と西堀川小路には並行して川（堀川、西堀川）が流れていた。

ルネサンス期のイタリアでは、城壁を円形・正方形・星形など明快な幾何学的形態とし、放射状あるいはグリッド状に街路を築き、広場や記念的な建造物を配する都市が理想と考えられるようになった。これにはウィトルウィウスの建築書に見られる正八角形の都市案が影響を与えている。城塞都市パルマノーヴァは、軍事上の機能とともに幾何学的な美しさを目指して実際に建設された例である。また、古代ローマの広場（フォルム）に倣い、広場を回廊で囲む手法がしばしば用いられた（ヴェネツィアのサンマルコ広場など）。

バロック期には、パースペクティブやヴィスタ（眺望）を強調し、広場や記念的な建造物の間を広い直線道路で結ぶ壮大な都市計画が構想された。ロンドン大火の後にクリストファー・レンが構想した都市計画案はその一つである。ローマでは、聖なる都への入口として整備されたポポロ広場（17世紀）、各所の噴水（トレヴィの泉など）、スペイン階段（18世紀）などが都市を飾り、バロック的な効果をあげている。ドイツでは、放射状道路網を有すカールスルーエと、格子状道路網を有すマンハイムが、共に宮殿を中心としたまちづくりで有名である。バロック都市は中世・ルネサンスの閉じた都市とは対照的である。
第二帝政期のフランスで、セーヌ県知事オスマンが、密集したパリ市街の改造を行った（1853-1870年）。幅の広い道路を造り、道路沿いの建物を統一的なデザインに誘導し、ルーヴル宮殿新館、オペラ座など記念的な建造物を建設した。

オスマンのパリ改造はバロック都市計画の流れを汲むもので、各国にも大きな影響を与えた（ベルリン改造計画（1862年）、日本の官庁集中計画など）。実際の改造過程ではロスチャイルドなどが水道や住宅意匠を手がけていた。
19世紀半ばのウィーンでは、皇帝フランツ・ヨーゼフ1世の構想による大規模な都市改造が行われた。市を囲む城壁を撤去した跡が環状道路（リングシュトラーセ）となり、沿道には帝国議会、市庁舎、劇場、美術館、博物館などの壮麗な建物が並んだ。1873年には万国博覧会が開催された。
カサブランカ（モロッコ）の新市街地はヨーロッパが植民地に築いたバロック都市の一つである。

産業革命以降、農村から都市部への人口流動が加速し、都市の環境が悪化した。高い人口密度、住居と工場の混在、スラムの拡大など、様々な問題が発生した。近代都市の形成、すなわち近代的な都市計画制度はこうした事態を背景に生まれてきた。産業革命が最も早く起こったイギリスでは、1845年にエンゲルスの『イギリスにおける労働者階級の状態』に悲惨な生活ぶりが報告されている。1848年に公衆衛生法が制定され、この法律の発展に従い、建築や都市施設に対する基準が定められるようになった。

良好な居住環境を実現するため、エベネザー・ハワードは田園都市構想を提唱した。また、近代建築運動の中では都市への関心も高く、ル・コルビュジエによる高層建築主体の「輝く都市」の提案などがあった。一方、自動車交通の増大が大きな課題になり、クラレンス・ペリーは、小学校を中心としたコミュニティを設計し、自動車交通から保護された日常生活環境を実現する近隣住区理論を提案した。20世紀中頃には、これらの機能主義的・合理主義的な都市や理想コミュニティのイメージをベースに、政府主導でニュータウンや郊外住宅団地として実現する事業が各国の都市計画を主導していった。20世紀になると各国で政府によるニュータウン建設が行われるようになった背景には、19世紀半ばから良質な住宅の供給は急務となっており、住宅関連の法律整備が進んでいった。現在の都市計画制度はこの時期にできた住宅供給関連の法律や概念に由来するともいえる。

これまで、望ましい都市の形態についての諸説や、望ましい都市形態の実現のための諸技術は様々に提唱されて来たが、普遍的・決定的な定説という意味での「都市計画理論」は未だ存在していない。歴史的に見ると、19世紀後半から20世紀前半にはユートピア的な都市論（田園都市、輝く都市、近隣住区など）が提案され、ニュータウン事業などに採り入れられた。

しかし、理想的な都市を論ずる「都市論」に基づいた都市計画は1960年代に入り疑問視され、計画手法を論ずる都市計画理論が議論されるようになる。

1960年代には、クリストファー・アレグザンダーが、数学の集合論などをもちいて、それまでの機能主義的な、あるいは近隣住区論的な都市計画理論を痛烈に批判している。アレグザンダーは都市空間の認識と集団的設計の道具としてパタン・ランゲージという手法を提案し実践した。また、機能主義的な都市計画や都市再開発事業はジェイン・ジェイコブズによっても批判された。1970年代以降、欧米では、都市計画の課題が、郊外新市街地の開発による住宅供給から、インナーシティ（都市の内部市街地）の老朽化・空洞化・スラム化、歴史的伝統的都市空間の保全再生に移ったこともあり、今日では機能主義的な都市空間の開発や全面再開発を否定し、伝統的な都市空間・都市社会の保全・改善・再生を重視する都市計画論が主流となっている。ケヴィン・リンチは、住民による集合的意識地図から人々がどのように都市を把握しているか理解するべきであると提唱した。リンチの教え子は、アドボカシープランニングの考えを取り入れながら、その後住民とともに都市を考えるデザインゲームなどの手法を開発し、今日まで実践を続けている。

の都市計画理論は、再び理想的な都市形態を論ずることが多くなってきた。これは、持続可能な開発を目指す開発論や中心市街地活性化などに端を発している。これを実現するための主導的都市イメージとして、イギリスやアメリカのアーバンビレッジ、ヨーロッパのコンパクトシティ、アメリカのニューアーバニズムなどの動きが起こっている。三者は相違点もあるが、自動車依存型の低密度郊外住宅地開発に対するアンチテーゼとして、公共交通や自転車により自動車に頼らず生活できる比較的高密度な都市形態を提案している点などで共通している。

人の集まるところには交通が発生する。開発によって人口密度が上がると交通量が増え、既存の交通施設等ではまかないきれなくなることがある。このため、交通計画と連動しつつ、土地利用を適正に計画する必要が発生する。例えば、商業地区と高層住居地区は鉄道の駅から近いところにのみ設定し、大きな道路や公園などの施設を駅から遠くに配置する。

密度の求め方として、総床面積を地域面積で割って求める方法がある。この値が 1.5以下の場合は低密度とされ、5以上は高密度とされている。5以上の場合は鉄道が適している。居住地域の交通渋滞は、鉄道などに適さない密度が5以下で、2以上の時に多く発生している。これらの地域では、バスや、最近ではLRTが有効な解決策となるが、車と道路が既に十分に行き渡っている場合は必ずしも有効ではない。道路の拡幅は、 によると、潜在的な利用者を誘発するため、渋滞の解消には有効ではないとしている。

都市景観は、都市の視覚的な質を問うものである。都市の要素とは、建築の形や色、標識などの比較的小さいものから、広場の造形や街並みなど広がりのあるものまで含まれる。

成功した都市景観の例として、シエナやボローニャなどのイタリアの諸都市をあげることがある。カミロ・ジッテの分析によると、ピアッツァと呼ばれる広場やアーケードの使われ方が、都市の一体感や躍動感を生み出している。

都市は人が密集し、大きなビジネスを生み出す一方、犯罪もまた都市で発生することが多い。しかしながら、犯罪が起きるのは都市の中でも人の目が行き届かない場所で発生することが分かっている。ジェイン・ジェイコブズはストリートウォッチャーと呼ばれる人が存在する通りは比較的安全であることを発見している。これに関連する割れ窓理論は、事業改善地区（Business Improvement District）として米国では多くの実践例がある。

都市はまた、火事、洪水、台風などの災害の被害を受けることがあり、海岸や河川地域では防水も建築形体や都市構造を決定する際の検討事項になっている。これまで、災害は都市が高度になるほど被害が大きくなる性質を持っており、質的転換が求められている。たとえば、下水道や電力が当然となっている地域では、そうでない都市に比べ、下水の氾濫や電力の遮断は、都市住民にとって影響が大きく、被害額も大きくなりがちである。伝統的に木造建築が密集して建設されることが多かった日本で防火・防災まちづくりの必要性が高いように、地域的な事情も勘案される。

近代以降の工業化により、多くの工業製品が都市で消費され、また廃棄されている。

日本では法的な都市計画の主な目的が基幹的都市施設整備と建築規制にあり、しかも歴史的経緯から建築学科が工学部に設置されているため、都市計画は工学部の都市工学科や建築学科、社会工学科、また土木工学科（あるいは社会環境工学科、社会交通工学科）、その合併学科である建設学科、さらに造園学科、環境デザイン工学科、環境デザイン学科における教育研究領域となっているが、90年代にはいってからは日本でも、都市計画を扱う社会科学系の学科等も出現して、欧米のように政策科学として社会科学の分野や地理学の分野、あるいはアーバン・デザインやランドスケープ・デザインとして（建築デザインと同様）デザイン分野の教育研究領域にも広がっている。さらに、経済学の文脈からも都市経済学、空間経済学が多くの理論モデル、実証研究を発表している。

日本の都市計画法では、次のような項目について「都市計画決定」した公式決定事項を「都市計画」と呼び、都市計画に従って都市施設の整備事業や市街地整備事業を行うことを「都市計画事業」と呼んでいる。都市計画区域においては、開発許可制度により開発行為が制限される。

都市計画は、総括図、計画図及び計画書によって規定され、これをわかりやすく示したものが都市計画図である。

日本では都市の近代化のため、明治政府により外国人建築家が招聘され、外国人居留地改造、銀座煉瓦街、鹿鳴館などが建設された。1886年（明治19年）には、東京の中心部をベルリンやパリのように壮麗な都市にしようとする計画案がヘルマン・エンデとウィルヘルム・ベックマンによって作られている。

都市計画の制度としては1888年（明治21年）公布された東京市区改正条例をもって日本の近代都市計画の誕生とすることが一般的である。鉄道馬車が実現したことなどから、道路や鉄道を計画的に築造する必要性を痛感した東京府知事の芳川顕正が1884年に原案をまとめ、内務省に提出した。芳川案を内務大臣山縣有朋らが検討し、修正を加えた後、1888年、東京市区改正条例が公布され、政府の機関として東京市区改正委員会（芳川顕正委員長）が置かれた。東京市区改正事業により、大正時代までに路面電車を敷設するための道路拡幅、上水道整備などが実施された。なお、市区改正条例はその後東京のほか横浜市、名古屋市、京都市、大阪市、神戸市（六大都市）にも準用された。

日本の社会構造の変化や都市への人口集中を背景に、都市や建築の統制が必要という機運が高まり、1919年（大正8年）、市街地建築物法（建築基準法の前身）と合わせて都市計画法（旧法）が制定され、翌年施行。住居地域、商業地域、工業地域というゾーニング制度、都市計画制限（道路など都市計画施設予定地内での建築を規制）、区画整理制度などが創設された。当初は6大都市が対象で、次第に他の都市へも適用されていった。

関東大震災後、及び第二次世界大戦後の復興に際しては、それぞれ区画整理を中心とする特別都市計画法が制定された。東京では、関東大震災後に後藤新平による帝都復興計画が打ち出されたが、莫大な予算が必要なことから反対意見が多く、計画のごく一部が実施されるにとどまった。また、終戦後の1945年（昭和20年）には、東京戦災復興都市計画なる都市計画が打ち出されていたが、財政難と急速な人口膨張により事業計画見直しは余儀なくされ、当初の壮大な都市計画は大幅に縮小される結果となった。

1960年代（昭和30年代後半から40年代にかけて）の高度経済成長の過程で、都市への急速な人口や諸機能の集中が進み、市街地の無秩序な外延化が全国共通の課題として深刻化した。現在の都市計画制度はこのような緊急に対応が求められていた社会経済情勢を背景として成立した。都市計画法（新法）は1968年（昭和43年）に制定され、翌年施行された。この法律で8区分の用途地域制、市街化区域・市街化調整区域の区分、開発許可制度などが導入された。

日本では戦前から戦後にかけて、住宅の供給を急務として公共団体による大量の集合住宅や団地などを生み出してきた。また民間事業者、特に鉄道会社などが沿線開発を利用した戸建住宅地を数多く生み出してきた。
現在は住宅はおおむね行き渡ったとされ、質の向上が求められている。
なお、大量供給期の住宅の中には5階建てでもエレベータの設備がなく、階段型のため増設も困難な形態のものが多く、建て替えが課題になっている。

日本の都市の景観問題が、電線類、屋外広告物、建築物の高さなどに限定され、他国と比べ、広い意味での景観が議論にならない傾向がある。また戦後の日本では景観破壊が大きな社会問題となっている（詳しくは都市美運動を参照）。

2004年（平成16年）には景観法が制定され、地方自治体の権限で建築物の形態等を規定することも可能となりつつある。

1968年（昭和43年）の制定以来、都市計画法は2度大きな改正が行われている。1998年（平成10年）の地方分権一括法による改正では、都市計画を自治事務として地方公共団体が自らの責任と判断によって行われるものとなった。この後、2000年（平成12年）に当時の建設省が都市計画中央審議会の抜本的見直しを求める答申に沿う形で、都市計画法と建築基準法の改正を行った。これにより、都市計画区域マスタープランの創設、線引きの選択制、準都市計画区域の創設などがなされた。線引きの選択制とは、市街化区域と市街化調整区域の線引きがそれまで義務であったものを廃止するものである。また、2002年（平成14年）6月都市再生特別措置法の制定と併せ、2003年（平成15年）1月の改正都市計画法に、土地所有者、まちづくりNPO等あるいは民間事業者等が一定の条件を満たすことで都市計画の提案をすることができる都市計画提案制度が導入された。この制度では、生活道路、公園の配置、建物の用途や高さ、雑木林の保全などについての素案を都道府県か市町村に提案できる。

都市計画家などが都市計画の業務に携わるには、業務によっては特に資格は要求されはしないが、以下の関連資格がある。
このうち、建設コンサルタントとして国土交通省に都市及び地方計画部門登録をして、都市計画業務の入札に参加する場合の専任技術管理者は技術士建設部門都市及び地方計画もしくは都市及び地方計画に関する業務を5年間経験のある一級建築士であり、これらの資格保持者やRCCM都市及び地方計画部門の登録者は受託した都市及び地方計画に関する業務・建設コンサルタント委託業務等の管理技術者と照査技術者となることができる。
都市計画における開発許可制度にもとづく開発許可申請する場合の設計者の資格は都市計画法第31条及び都市計画法施行規則第19条第1号ホでは技術士で、国土交通大臣が定める部門（S45.1.12建設省告示第39号）のうち建設部門、上下水道部門、衛生工学部門第二次試験合格者で宅地開発に関する技術に関して二年以上の実務経験者、宅地造成工事の技術的規準（擁壁、排水施設)の設計者は宅地造成等規制法第9条第2項、宅地造成等規制法施行令第18条第5号・第18条第1号から第4号までに掲げる者と同等以上の知識及び経験を有する者-S37.3.29建設省告示第1005号により建設部門の技術士となっている。

都市計画は行政計画であり、発案や決定までの過程が広範に行政の裁量に委ねられている。一方、都市計画は、建築基準法等を通して拘束的性質を持っている。このような性質は、都市計画に、行政による私権の制限はどこまで認められるかという難しい問題を内在させている。すでに高度利用されている地区で規制を強化する場合、既存の建物の所有者等に対する補償がなされないため、大きな損害を被ることがある。逆に、特定の事業者や地権者の利益のために規制の緩和が行なわれれば、地域の環境を悪化させるという問題を生じることがある。したがって、都市計画の策定にあたっては、法令に定められた公聴会や計画案の縦覧といった規定にとどまらず、民意を反映する工夫が求められる。都市計画提案制度は、その一歩とも評価できるだろう。

19世紀、イギリスでは、『劣悪な居住環境からくる国民の健康問題』に端を発し、1909年には初めて都市計画を扱う法律が制定された。Housing, Town Planning etc. Act 1909 により、一定の地域について、画一的な建築条令による市街地開発の基準を白紙化し、より柔軟な計画と管理規約による規制に置き換える権限が地方自治体に与えられた（ただし国会の承認を要する）。Town and Country Planning Act 1932では、都市自治体（Town）だけでなく農村自治体（Country）においてもこうした計画制度（Planning）を採用することが義務づけられた。戦後のTown and Country Planning Act 1947 では、開発権が国有化され、全ての開発が地方自治体による裁量的許可制（Planning Pernission）の下に置かれるとともに、全国土について、裁量的開発許可の参照基準となるディベロップメント・プラン（Development Plan）が策定されることになった。

日本の都市計画制度と比較すると、イギリスでは開発許可を必要とする開発行為の適用範囲が広い。1990 Town and Country Planning Act によれば「開発」とは、建設行為および土地利用目的の本質的な変更と定義される。後者には、土地利用用途 (Use Class) の変更や、土地利用状況の著しい変化が含まれる。この点、建築物や特定の工作物の建設を目的とする土地の区画形質の変更を開発行為と定義し、たとえば農地を駐車場に変更しても開発行為にあたらない日本の制度とは大きく異なる。

また、イギリスの制度では開発によって生じるであろう公共施設需要増加に対して施設整備を行うことなどを条件に開発許可を与えることがある (Planning Obligation)。例えば、ある開発が交通や上下水道の需要増加を生じると予想される場合、その増加分程度の工事または出費を開発者に求めることができる。日本でも宅地開発指導要綱などにより「任意の寄付」として開発負担金を納付するよう行政指導する仕組みが広く自治体に採用されていた時期があったが、急速な都市化の終息と、法的根拠の曖昧な行政指導に対する社会的な批判から、近年はこれを廃止する自治体が多い。

特に断りがない場合、英語版。

日本の都市計画制度には、ドイツに起源がある部分も少なくない。とくに、ゾーニング制度（地域地区制）はドイツで発展したものであるし、日本で「都市計画の母」と言われている土地区画整理事業や、戦前の市街地建築物法にあった建築線の制度は、ドイツから導入されたものである。

ドイツで「都市計画」は、建設法典（Baugesetzbuch）が根拠法となる。この法律は、連邦建設法と都市建設促進法を統合する形で、1986年に成立した。同法は、市町村がその土地の建築的およびその他の利用を、どのように準備し、誘導するかを定めている。ただ市町村の計画は、国全体の国土計画及び州レベルの計画が定める目標に適合しなければならない。市町村の計画は、具体的には、自治体（Gemeinde）が、その全域に関して土地利用の骨格を定めるFプラン（Flächennutzungsplan、土地利用計画）と、地区に関して建築の規制や公共施設の配置を定めるBプラン（Bebauungsplan）の2段階になっている。この両者をまとめて建設誘導プラン（Bauleitpläne）と呼ばれ、Fプランは準備的な建設誘導プラン、Bプランは拘束的な建設誘導プランである。いずれも自治体が策定し、自治体議会で決定されることが建設法典（Baugesetzbuch）に定められている。

2段階あるプランのうち、Fプランには行政内部での拘束力しかないが、Bプランには一般的な拘束力があるので、建築する場合には原則としてBプランにしたがう必要がある。その一方で、Bプランがない市街地もかなり残っており、そこでは周囲に適合するかどうかで建築の可否が判断される。

ドイツの都市計画は、「計画なくして開発なし」という言葉で紹介されることも多いが、これは誇張である。また、Bプランについても、屋根の色や窓の大きさまで制限されると、厳格さが強調されて紹介されることもあるが、建築形態に関する細かい事項はBプランでなく地区建築条例で定められるのが一般で、窓の大きさまで制限する例はほとんどない（この条例は、Bプランと同時に議決されるのが通例なので、ドイツ人もBプランと混同している場合がある）。なお、このように、「ドイツの都市計画制度はすばらしい」として内容を誇張し、手放しで礼賛する傾向が、「ドイツ神話」と言われることもある。

1917年のロシア革命以降、ソ連を始めとして社会主義国国家が次々と誕生した。ほとんどの国ではソ連の指導で都市計画が行なわれ、特に中東欧でその影響が多く残る。これらの国々では、都市中心部は保存され、郊外にアパート地区や工業地区が設けられている。

1990年頃からこれらの国々が徐々に民主化を進めている。しかし、それまで国家が所有していた土地や建物の所有権など、多くの課題を抱えている。

</doc>
