<doc id="232556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232556" title="アラゲキクラゲ">
アラゲキクラゲ

アラゲキクラゲ（荒毛木耳、）は、キクラゲ科キクラゲ属に属するキノコの一種。食用になり、栽培されている。

現在の学名は、今後変更される可能性が高い（後述）。
学名の内、属名はラテン語の「耳介」に由来する。種小名は「多毛」を意味するラテン語のpolytrichusの格変化形。

本種の漢名は「毛木耳」（マオムーアル、）。日本語ではキクラゲの漢名「木耳」（ムーアル、）の熟字訓できくらげと読ませるが、木に生えるクラゲ（水母）のような食感の食材という意味である。「耳」という漢字にクラゲの意味は無い。

地方名には、沖縄本島のみみぐい、鹿児島県沖永良部島のみんぐそ、奄美大島のみんぐり、大分県西臼杵郡のみみなばなどがあり、いずれも自生するアラゲキクラゲなどを耳と関連付けて呼んでいる。

ベトナム語では、キクラゲ属のきのこを口語で猫のきのこを意味する（ナムメオ）と呼ぶが、本種を区別して呼ぶ時は、毛木耳をベトナム語で音読みした（マオモッニー）という。

フィリピンのタガログ語ではtaingang dagaと呼ぶが、ネズミの耳を意味する。

インドネシア語では本種を主とするキクラゲ属全般をjamur kuping hitam（黒いキクラゲ）と呼ぶ。

子実体は柄を欠き、杯形ないし腎臓形であるが、しばしば互いに押し合って形がゆがみ、窪んだ面に子実層を形成し、背面の一端で樹皮に付着し、径1-7㎝、高さ5-1.5㎝程度になる。子実層面は不規則なしわを生じることが多く、鮮時には帯紫褐色～帯赤褐色で光沢をあらわすが、乾くと黒っぽくなり、充分に成熟すれば白粉を生じる。肉は薄く、生時には弾力に富んだ堅いゼラチン質あるいは膠質、乾くと強靭な軟骨質となるが吸湿すれば再び原形に戻り、ほぼ無味無臭である。背面には灰色の粗毛を密布し、ビロードのような触感があり、その一部がやや細い突起となって、宿主の樹皮などに着く。

担子器は初めは円筒形であるが、成熟すれば水平に走る隔壁によって四室に仕切られ、個々の小室から一本ずつの小柄を伸ばし、その先端に胞子を形成する。胞子は腎臓形ないしソーセージ状で、無色・平滑、発芽してただちに菌糸を伸ばすか、あるいは、まず胞子の表面に「C」の字状に湾曲した細長い二次胞子を形成し、遊離した二次胞子が発芽して菌糸を形成する。担子器の間隙には、二個の核を含んだ不捻の糸状菌糸が密に配列し、さらにその隙間は無色のゼラチン質で満たされている。担子器が密に並列した子実層と子実体背面の表皮層との間の肉の組織も、ゆるく絡み合った菌糸で構成され、その間隙をゼラチン質が埋めているが、その中間には菌糸がより密に絡まり合った厚い層（メデュラ層）が存在している。子実体背面の毛は長さ0.5㎜にも達し、分岐することはなく、無色で厚壁である。

おもに初夏から晩秋、さまざまな広葉樹の倒木・切り株・立ち枯れ木などに群生する。生きた樹木の枝枯れ部などに発生することもある。また、温暖な地域では、降雨に恵まれさえすれば冬にも発生がみられる。

本種の胞子は一個の核を含み、交配型は二極性であるという。

日本・中国・朝鮮半島から、フィリピン・タイ王国・マレーシアなど、東南アジアの温帯から熱帯にかけて広く分布する。北米・南米にも産する。一般に、温暖な地域に多いとされているが、日本では北海道北部まで分布が確認されている。

同属のキクラゲは本種よりも子実体がやや小さく、その背面の毛も短くて目立たない点や、子実体の組織内部に存在するメデュラ層がずっと薄い点で区別されている。

北海道から記録されたオオアラゲキクラゲ（"Auricularia hispida" Iwade）は、胞子にしばしば一枚の隔壁を生じ、子実体背面の毛は多数が集合して長い束状をなすことで区別されている。

なお、アラゲキクラゲに似て全体が淡いクリーム色を呈するものを一品種として扱い、ウスギキクラゲ（"Auricularia polytricha" f. "leucochroma" (Y. Kobay.) Y. Kobay.）と呼ぶ。小笠原諸島（母島）産の標本をもとに記載された。

北アメリカにおいては、本種は"Auricularia cornea" Ehrenb.や"Auricularia tenuis" (Lév.) Farl. との間に相互稔性が認められるとされ、種としての範疇には今後の検討の余地があるという。

近年のキクラゲ及びその仲間の分子系統解析が進んだことを受け、白水貴らが日本産の「アラゲキクラゲ」を分析したところ、全て"A. cornea"と同定され、狭義の"A. polytricha"は見つからなかった。"A. cornea"にはKobayashiにより「ナンカイキクラゲ」の名が与えられている。

キクラゲ類は外観が類似した有毒きのこが少なく、食感もよいため、古来から食用菌として利用されている。同属のキクラゲを含め、中華料理や豚骨ラーメンの具としてもおなじみで、主に炒め物、酢の物、刺身、チゲ、ナムル、薩摩揚げの具などに用いられる。精進料理、普茶料理でも多用され、それから変化した大分県中津市の和菓子巻蒸にも使われている。鹿児島県沖永良部島の奄美料理では生の「みんぐそ」を天ぷらや卵炒めなどにしても食べる。

主に乾燥品として流通しているが、近年は沖永良部島産のものなどが生のままでも出荷されている。生のものは、乾燥品を水戻ししたものより、より弾力性と歯ごたえに富む。乾燥品は食べる前に水かぬるま湯で戻し、石突き（根本）部分を切り落とす。

中国・台湾・日本・ベトナムなどで行われている。原木栽培の他、木粉などを混合して煉瓦状に成形した菌床で栽培される。日本における栽培品の主産地である鹿児島県沖永良部島では、特産のサトウキビから出るバガスを栄養源にして栽培されている。





</doc>
<doc id="232560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232560" title="シロキクラゲ">
シロキクラゲ

シロキクラゲ（白木耳、学名：）は、シロキクラゲ科シロキクラゲ属のキノコ。主に日本と中国で食用とされている。

春から秋にかけて、広葉樹倒木や枯枝に発生する。形は不規則で、花びら状と表される。子実体はゼリー質で白く、半透明。キクラゲ同様、乾燥すると小さく縮み、湿ると元に戻る。

中国では｢銀耳｣と呼ばれて栽培され、乾燥品として出回っている。主にデザートなどにされる一方、不老長寿の薬としても珍重されている。

シロキクラゲは、血中や肝臓のコレステロールを低下させる効果が高いとされており、動脈硬化、心臓発作に効果的であると言われており、シロキクラゲを利用した料理として中華料理の銀耳羮（シロキクラゲのスープ）などがある。


</doc>
<doc id="232561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232561" title="PMC">
PMC

PMC




</doc>
<doc id="232565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232565" title="朝来駅">
朝来駅

朝来駅（あっそえき）は、和歌山県西牟婁郡上富田町朝来にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。

上富田町の中心部付近に位置し、町内唯一の駅である。特急は全列車通過する。


島式ホーム1面2線を有する地上駅。線路東側新宮寄りに駅舎があり、駅舎とホームは構内踏切が結ぶ。なおこの構内踏切には遮断機がついている。

古くからの駅舎が残り、改札口付近には近距離（大人1,660円区間まで）の乗車券を販売する無人駅簡易型自動券売機が設置されている。JR職員が常勤していない無人駅（紀伊田辺駅管理）となっているが、駅舎が社会福祉法人のデイサービスセンターとして利用されている。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。
駅付近には熊野街道（国道42号）と朝来街道（国道311号）が通っており、朝来はこの二つの分岐点として古来より栄えていた。また、短いながらも駅前商店街が形成されており、周辺にはJA(紀南農業協同組合)が経営するスーパーマーケットのほか、物販店舗（コンビニエンスストア・ドラッグストア）や飲食店・パチンコ店などがある。




</doc>
<doc id="232566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232566" title="紀伊新庄駅">
紀伊新庄駅

紀伊新庄駅（きいしんじょうえき）は、和歌山県田辺市新庄町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。

この駅は1933年12月、国鉄紀勢西線の紀伊田辺駅から紀伊富田駅までの開通と共に国鉄紀勢西線の駅として開業した。その後当駅は1959年、今の紀勢本線が全通し亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け国鉄紀勢本線の駅となり、さらに国鉄分割民営化を経て現在に至っている。


相対式ホーム2面2線で交換可能の地上駅。古くからの木造駅舎があるが、紀伊田辺駅管理の無人駅である。駅舎は紀伊田辺方面行きホーム側にあり、反対側の新宮方面行きホームへは跨線橋で連絡している。この跨線橋は線路を跨いだ反対側にも繋がっており、そちら側からも駅への出入りが可能となっている。駅舎内には、かつて簡易型自動券売機があり、近距離（大人650円区間まで）乗車券の購入ができたが、老朽化により撤去された。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。






</doc>
<doc id="232567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232567" title="材料強度学">
材料強度学

材料強度学（ざいりょうきょうどがく、）とは、固体材料に外力が加わったときの変形や破壊などの力学的な挙動を取り扱い、材料の強度を論じる学問である。日本の材料工学・機械工学者の横堀武夫により、材料強度と破壊の学問を体系化するものとして命名された。

材料力学との大きな違いは、量子論、原子論や結晶論（転位論）を意識しつつき裂（転位、空孔、結晶粒界などの材料の微小不連続的な原子の結合部位などもふくめ欠陥と称することが多い）が存在する場合の状態を考慮する事である。材料中にき裂や損傷が、発生・進展（成長）して破壊に至るまでの過程を扱う。

もう一つの大きな違いは、繰返し負荷や温度・湿度の影響によって生じる破壊・損傷を論じる事である。すなわち、引張り強度以下の負荷が与え続けられた場合の材料の破壊や、高温水蒸気中に放置された場合の損傷などである。

材料強度学の本などが取り扱う主な内容を示す。

ヨーロッパルネサンス時代にガリレオ・ガリレイによって材料が負担する負荷を断面積で割った値（応力）を管理すると小さな試験片で、大きなものの強度が予測できるという考えに到達した（応力設計）。しかし、産業革命が発達し、蒸気機関が発達することにより、実験室での一発破壊による限界応力値よりも低い値で壊れるものが発生した。ドイツのアウグスト・ヴェーラーが繰り返し負荷が原因で実験室強度を下回る破壊現象をみいだし疲労破壊現象として世に認知させ、実験室の強度よりも50％程度のレベルで実負荷がかかるようにすべきとの指針をだした（安全率）。この現象を「金属疲労」と呼ぶ向きも多いが、樹脂などの材料でも知られており学術的には一般的でない。その後、世界的な鉄鋼材料の大量生産がおこり、建造物が巨大化するにあたり、柱と板で構造物を設計する手法が広まりそれを後押したのがステパーン・ティモシェンコの材料力学(英：strength of material)である。これは手計算で構造体の応力を解析する方法で、柱と板の単体の解析を固体力学から独立した簡便な手法により確立し、それを積層させることで容易に強度計算が可能になる方法が開発された。

しかし、第二次世界大戦時、溶接を駆使することで大量な軍需物資をヨーロッパ戦線に輸送するため、多数の輸送船を短期間に造船することを米国が実行したが、北大西洋洋上で謎の沈没事件が多発した（リバティ船（戦時標準船）の惨事）。溶接は無欠陥で溶接するのはよほどの溶接技能が必要で、溶接長さが長くなるほど、欠陥発生の確率頻度が高まり、それによって小さな試験片では予想もつかない大惨事となった。溶接不完全部を亀裂と見なして、安全設計する破壊力学が登場した。

また、発電機のタービンなどが実験室の測定値よりも低い応力で破壊する現象が発生した。これは金属を高温で保持したまま長時間保持することが破壊の臨界値を実験室データよりも下げていることがわかりクリープ現象と名づけられ、そのほか様々な脆化現象が見つかり水素エネルギーの未来を切り開く分野などでも深く研究されている。

これらの歴史の流れは応力設計を基本としつつも、応力設計が及ばない範囲をどうやって応力設計に係数をかけて体系を維持しようとしたかという流れである。しかし問題が発生した分野が集中的の研究されるが、それを応力設計域と応力設計の補正問題として扱う領域の接続やそれを通じての全体像を形成する意図に欠けていた反省から、いわば共通現象の類似乱立をまとめることを標榜したのが材料強度学である。

あるいは構造体の大きさ、生産数量、繰り返し数、特定温度での保持時間という実条件下でのスケールファクタを取り込むための工学であり、材料学、統計学、力学あるいはそれに携わる産業文化の総合化をめざしているのが材料強度学といえる。






</doc>
<doc id="232570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232570" title="月形龍之介">
月形龍之介

月形 龍之介（つきがた りゅうのすけ、1902年3月18日 - 1970年8月30日）は、日本の俳優。本名は門田 潔人（もんでん きよと）。俳優の月形哲之介は息子。

戦前から戦後の約半世紀の間時代劇スターとして活躍し、阪東妻三郎、大河内伝次郎、片岡千恵蔵、嵐寛寿郎、市川右太衛門、長谷川一夫とともに「七剣聖」と呼ばれた。戦前期はニヒルな剣士役で人気を得、伊藤大輔監督の『斬人斬馬剣』などの名作に主演した。戦後は渋みと風格のある脇役となり、悪役も演じた。戦後の当たり役は水戸光圀で、14本のシリーズ作品がある。晩年はテレビドラマにも出演。生涯に出演した映画は約500本以上に上る。

1902年（明治35年）3月18日、宮城県遠田郡小牛田村（現在の美里町）に父・政司郎、母・ちとせの次男として生まれる。

1906年（明治39年）、北海道岩見沢町で橘屋という劇場を経営していた叔父・門田養吉の養子となり、成長すると活動写真や芝居に親しむようになった。1914年（大正3年）、岩見沢尋常高等小学校を1年で中退し、雑貨屋に奉公。1916年（大正5年）、橘屋が焼失して東京に出ていた叔父を頼って上京し、旧制荏原中学に入学。剣道が得意で、三段の腕前だったという。しかし、女学生と恋愛問題を起こして中退することになり、その後は三田英語学校に転学した。

1917年（大正6年）、東京電機に入社したのを経て、1918年（大正7年）に幡ケ谷のタングステン工場に勤めるが、翌1919年（大正8年）に恋愛関係にあった志村サトと駆け落ち同然で京都へ行き、自活をするため映画俳優を志すようになる。

1920年（大正9年）6月、牧野省三が設立した日活関西撮影所俳優養成所に第1期生として入り、中村東鬼蔵を芸名とする。養成所仲間には高木新平がいた。9月公開の尾上松之助主演『仙石権兵衛』での端役が映画デビュー作となり、同年には志村サトと結婚している。翌1921年（大正10年）、牧野の日活退社とともに養成所も解散。中村末之助一座に加わって地方巡業を行い、市川左莚次の付き人をしたが、心臓脚気で一座を抜けて京都に帰っている。

1922年（大正11年）、牧野教育映画製作所に入社、端役として出演した後、1923年（大正12年）にマキノ映画製作所等持院撮影所に入社。阪東妻三郎主演の『鮮血の手形』や『燃ゆる渦巻』などに端役で出演し、『栗飯の焚ける間』で高木と共演。次第に頭角を現し、1924年（大正13年）に『黒母坂』の敵役で牧野に認められ、出世作とした。この頃に門田東鬼蔵と改名し、7月公開の『討たるゝ者』（阪妻主演）で準主演。同作公開後に寿々喜多呂九平が名付け親となり、月形龍之介に改名した。芸名の由来については、「月形半平太」と「机龍之介」を合成した説や、彼の育った岩見沢の近くにあった月形村に関連があるという説がある。

同年8月、マキノは東亜キネマに吸収合併され、同社で『復讐の日』で阪妻と共演後、沼田紅緑監督『刃光』で初主演。1925年（大正14年）6月、牧野は東亜キネマから独立してマキノ・プロダクションを設立、月形もそこへ移り、『修羅八荒』『裁かるゝ者』『転落』などに主演、市川右太衛門と「マキノを担う両星」と謳われた。しかし1926年（大正15年）、妻子ある身でありながら、作品で何度も共演してきたマキノ輝子と不倫し、駆け落ちをした挙句、一女を儲けている。これでマキノを一時解雇され、映画界を去ったが、直木三十五らが間に立って、同年12月に輝子と別れてマキノに復社。東京のスタジオで撮った『涙』が復帰第1作となった。

1928年（昭和3年）、『忠魂義烈 実録忠臣蔵』で清水一角を演じた後、3月にマキノを退社し、マキノとの配給提携を条件にツキガタプロダクションを設立（会社登記のミスで正式にはプロタクション）、芸名も月形陽候に改名した。プロダクションには井上金太郎や悪麗之助らも参加している。同プロでは全部で8本の作品を製作したが、翌1929年（昭和4年）、『剣士・沖田総司』を終作にプロダクションを解散。松竹と実演契約を結び、一党を引き連れて松竹系劇場を巡演後、8月に一党と松竹下加茂撮影所に入社。芸名も月形龍之介に戻し、自らの企画で『斬人斬馬剣』『白野弁十郎』『弥藤太昇天』に主演。中でも伊藤大輔が監督した『斬人斬馬剣』は、百姓一揆を真正面から扱った作品で、「傾向映画」の代表作として名作との呼び声が高い作品である。

1931年（昭和6年）5月、トーキー映画の製作を目指して再び独立、月形プロダクションを立ち上げ、奈良県の生駒山に撮影所を構えた。第1作は直木原作・冬島泰三監督の『舶来文明街』だが、映音システムの録音機の不備でパート・トーキーとなり、興行的にも失敗。しかし、キネマ旬報ベストテンに第5位でランクインされるという、高評価を得ている。翌1932年（昭和7年）にはオール・トーキーで『暁の市街戦』を製作するが、この2作で15万円の負債を抱え、プロダクションは解散した。

同年5月、東活映画社に入社し、5本の作品に出演するが、10月に同社は解散。その後は日本における映画俳優のフリー契約者第1号として、1933年（昭和8年）に片岡千恵蔵プロダクションに招かれ、伊藤監督『堀田隼人』の家老・千坂兵部役で助演。同年、南光明、浅香新八郎らと日本フリーランサー協会を結成。志波青果が興した朝日映画連盟で2作に出演後、12月に新興キネマへ入り、入江ぷろだくしょん提携作『神風連』で入江たか子を相手役に主演。

1935年（昭和10年）、再びフリーとなり、同年10月にマキノトーキー製作所に参加。同社第1回作品の『江戸噺鼠小僧』は月形が原作を書いた作品である。1936年（昭和11年）、P.C.L映画製作所の『桃中軒雲右衛門』に主演。同年6月、マキノトーキーを退社し、1937年（昭和12年）5月に日活京都撮影所に入社。主演作も多いが、片岡千恵蔵や嵐寛寿郎との共演作も多い。1940年（昭和15年）公開の『宮本武蔵』では、佐々木小次郎を演じた（武蔵は片岡千恵蔵）。同年12月日活を退社し、またフリーとなった。

1942年（昭和17年）4月、大映に入社。この頃から脇役を演じることが多くなるが、黒澤明監督の『姿三四郎』で檜垣源之助、稲垣浩監督の『無法松の一生』で結城重蔵を演じ、重厚な演技で場面を引き締めることに貢献している。

戦後、GHQによって剣戟映画が禁止され、現代劇に出演するようになり、1949年（昭和24年）公開の『透明人間現わる』では、あらゆる物質を透明にしてしまう薬品を開発した科学者という、それまでに経験したことがない役どころを演じており、実年齢より大幅に上まわるこの老け役に、抑えた重みのある演技で謎めいた雰囲気を付加することに成功している。

同年、東横映画に入り、脇役として活躍する一方で後進の指導にも当たる。1951年（昭和26年）、東横映画と太泉映画が東京映画配給に吸収合併され、東映株式会社に商号変更。月形は東映京都撮影所に入り、片岡千恵蔵と市川右太衛門に続く東映時代劇の重鎮として活躍。新参者でありながら仲間からは「おっさん」「ガタさん」などのあだ名で呼ばれて親しまれた。月形は実際に老けて見えたので、この頃から老人役が増えていった。1954年（昭和29年）からは『水戸黄門漫遊記』シリーズで水戸黄門を演じ、今日の水戸黄門のイメージを定着させた。他にも大久保彦左衛門、『大菩薩峠』の裏宿の七兵衛、『新吾十番勝負』の武田一真などを演じて評判を呼んだ。また、悪役も多く演じ歴代最高の吉良上野介でもあった。

晩年は撮影中の骨折(1954年落馬事故)の後遺症及び慢性関節リウマチの悪化で殺陣が厳しい身となりロングショットや後ろ姿は月形哲之介がスタントを演じ座った状態の場面が多くなった。1964年（昭和39年）の東映退社後はテレビドラマへの出演など、軽い仕事を中心としていた。

1970年（昭和45年）8月30日、脳出血のため京都市東山区の大和病院で死去。。

朋友の片岡千恵蔵は号泣“ガタさん早すぎるよ、あんまりじゃないか”






</doc>
<doc id="232571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232571" title="芳養駅">
芳養駅

芳養駅（はやえき）は、和歌山県田辺市芳養松原二丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。保線用の線路の分岐器はあるが、絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。御坊・和歌山方面行きホーム側に駅舎があり、反対側の紀伊田辺方面行きホームとは跨線橋によって結ばれている。古くからの木造駅舎が残っている。紀伊田辺駅管理の無人駅で、自動券売機等は設置されていない。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。






</doc>
<doc id="232572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232572" title="南部駅">
南部駅

南部駅（みなべえき）は、和歌山県日高郡みなべ町芝にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。

みなべ町の中心駅で、特急「くろしお」の一部が停車する。また、観梅期には臨時停車する特急もある。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、合計2面3線のホームを持つ地上駅。単式ホームの1番のりば側に駅舎があり、島式ホームの2・3番のりばへは跨線橋で連絡している。古くからの木造瓦葺の駅舎がある。

紀伊田辺駅が管理し、JR西日本メンテックが駅業務を受託する業務委託駅で、みどりの窓口あり。駅舎には新型の自動券売機が1台設置されている。

上表の路線名は旅客案内上の名称（愛称）で表記している。

下り本線は1番のりば、上り本線は3番のりば。2番のりばは上下共用の待避線（中線）であり、基本的には後続の特急の待避を行う普通列車が入線する。2015年3月14日現在のダイヤでは和歌山方面の定期列車の待避は設定されておらず、紀伊田辺方面も臨時特急の待避（当該列車は当駅通過：待避する普通列車は当駅と紀伊田辺駅間時刻変更）のみである。

近年の1日平均乗車人員は以下の通り。


全便、デマンド式となっている。





</doc>
<doc id="232575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232575" title="岩代駅">
岩代駅

岩代駅（いわしろえき）は、和歌山県日高郡みなべ町西岩代にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅。

谷山浩子の「テングサの歌」に登場する駅である。現在は無人駅であるが同曲の発表当時は有人駅であったため、歌詞中に「駅長さんの帽子が転がる…」というくだりがある。

この駅は1931年9月、国鉄紀勢西線の印南駅から南部駅までの開通と共に国鉄紀勢西線の駅として開業した。当駅はその後1959年、今の紀勢本線が全通し亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け国鉄紀勢本線の駅となり、さらに国鉄分割民営化を経て現在に至っている。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。紀伊田辺方面行きホーム側に駅舎があり、反対側の御坊方面行きホームへは跨線橋で連絡している。古くからの駅舎が残る。

紀伊田辺駅管理の無人駅で、自動券売機等は設置されていない（かつては駅舎には乗車駅証明書発行機の設置があったが、2008年1月時点では既に撤去された模様）。駅舎横にトイレあり。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。

駅附近の梅林では、春先、おおむね3月上旬頃には、満開の梅の花を眺めることができる。


火・木・土に運行、1日3往復。





</doc>
<doc id="232577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232577" title="切目駅">
切目駅

切目駅（きりめえき）は、和歌山県日高郡印南町大字島田にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。駅舎は御坊・和歌山方面行きホーム側にあり、反対側の紀伊田辺方面行きホームとは跨線橋により結ばれている。

御坊駅が管理し、隣の印南駅同様に簡易委託駅となっていたが、２０１９年４月１日に無人化された。自動券売機・自動改札機は設置されていない。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。
当駅と隣の岩代駅との間は太平洋の絶景を車窓から眺めることができ、絶好の撮影ポイントである。





</doc>
<doc id="232579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232579" title="印南駅">
印南駅

印南駅（いなみえき）は、和歌山県日高郡印南町大字印南にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。印南町の中心駅。

当駅は1930年（昭和5年）12月、国鉄紀勢西線の御坊駅から当駅までの開通と共に国鉄紀勢西線の終着駅として開業したがそれからわずか1年ほど後の1931年（昭和6年）9月には紀勢西線の当駅から南部駅までの延伸に伴い終着駅ではなくなる。当駅はその後1959年（昭和34年）、今の紀勢本線が全通し亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け国鉄紀勢本線の駅となり、さらに国鉄の分割民営化を経て現在に至っている。


単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する地上駅。単式ホームの1番のりば側に駅舎があり、島式ホームの2・3番のりばへは跨線橋で連絡している。古くからの駅舎が残る。

御坊駅管理の簡易委託駅であり、駅舎内の出札窓口で乗車券類を販売している。POS端末の設備を持つ。

上表の路線名は旅客案内上の名称（愛称）で表記している。

下り本線は1番のりば、上り本線は3番のりば。2番のりばは上下共用の待避線（中線）であり、特急の通過待ちに使われている。

近年の1日平均乗車人員は以下の通り。

駅前に印南交通のタクシー営業所がある。

駅から稲原方面を望むと大きなかえるの顔をした橋が非常に目立つがこれは「かえる大橋」である。





</doc>
<doc id="232580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232580" title="JAGATARA">
JAGATARA

JAGATARA（じゃがたら）は、江戸アケミを中心とする日本のファンク・ロックバンド。

1979年3月活動開始。1982年にアルバム『南蛮渡来』を発売。1983年から1985年にかけては江戸の精神的不調により活動休止。1989年にはアルバム『それから』でBMGビクターよりメジャーデビュー。1990年1月27日江戸の入浴中の事故死により、解散した。

1979年3月8日、上馬ガソリンアレイにて初ライブを行う。この時の名称は「江戸&じゃがたら」で、後に「エド&じゃがたらお春」「財団呆人じゃがたらお春」「財団法人じゃがたら」などと名称はライブを行うごとに徐々に変化。1980年頃から江戸が自分の額をナイフで切りつけて流血する、ニワトリやシマヘビを生きたまま食いちぎるなどの過激なパフォーマンスを吉祥寺マイナーや自販機雑誌『HEAVEN』主催の「天国注射の夜」などで行うようになり、それがエログロ的な関心を集め『週刊プレイボーイ』などの一般誌にも取り上げられた。ザ・スターリンの遠藤ミチロウはこの影響を受け、過激なパフォーマンスを始めたと述べている。

1981年、自らのレーベル・アグリーオーファンレコードより、1st.シングル『LAST TANGO IN JUKU』をリリース。初の関西ツアーを行う。パフォーマンス目当ての客でどこでも大入りになるが、江戸は音楽がまともに聞かれない状況に嫌気がさし、このツアー以降、音楽だけで勝負する決意をする。9月にギターにOTOが参加しファンクやアフロビート色を強め、バンド名を「暗黒大陸じゃがたら」に改称する。

1982年、1stアルバム『南蛮渡来』を発表。中村とうようや渋谷陽一らに絶賛され、初期の過激なパンクロックとこれ以降のファンク・アフロ・レゲエなどの要素が混淆した独特の音楽性は、プレスにおいても純粋に音楽的な評価を受けた。10月「ヤングタッチ」（東京12チャンネル）に出演、生放送ライブ中のスタジオに突然G.I.S.M.の横山SAKEVIらが乱入、江戸と乱闘になる。同月「渋谷陽一のサウンドストリート」（NHK-FM）に出演。多数のライブに出演し、以前のエログロイメージを吹っ切るかのように音楽中心の活動を展開した。

1983年、「じゃがたら」へバンド名を改称。駒場のマンションの屋上に専用の「じゃがたらスタジオ」を作る。町田町蔵らをゲストに迎え、そのスタジオでレコーディングした8インチEP『家族百景』をリリース。日比谷野外音楽堂で行われた雑誌『HEAVEN』主催の伝説的音楽イベント「天国注射の昼」に出演するなど精力的な活動を繰り広げるが、11月の関西ツアーの途中から江戸が精神疾患を患い、ライブをすっぽかす、ライブ中に急に歌わなくなる、ナベ以外のメンバーとは一切会話をしなくなる等の奇行を繰り返し、翌年から入院する為休養期間に入る。なお、江戸の休養中、バンドは解体の危機に瀕するもOTOを中心に「じゃがたら2世」として活動を続行し、江戸の復帰を待ち続けた。

故郷の高知県中村市（現四万十市）で静養に努めていた江戸は映画監督・山本政志の尽力もあり、1985年に日比谷野外音楽堂で行われたイベント「アース・ビート伝説'85」で復帰。そして、江戸の発病前後のライブの模様がアルバム『君と踊りあかそう日の出を見るまで』として発表される。

1986年から江戸が東京で暮らす準備ができ、本格的に活動再開。11月の六本木インクスティックでのライブでは以前のイメージとは結びつきそうになかった全員赤の揃いのジャケット姿で登場。12月「ライブ・ジャック」（フジテレビ）に出演。なお、1986年頃からライブや作品で「JAGATARA」とバンド名をクレジットするようになる。

1987年にアルバム『裸の王様』、『ニセ予言者ども』、山本政志の映画「ロビンソンの庭」サントラなど矢継ぎ早に作品を発表。4時間踊りっぱなしのライブ「DANCEMANIA 4 HOURS」（渋谷パルコ・パート3）、MUTE BEAT、トマトス、S-KENと共に、シリーズ・イベント「東京ソイソース」（インクスティック芝浦ファクトリー）を開催。東京ソイソースでは、ライブとライブの間にDJが入るという初めての試みをし、いとうせいこう&タイニー・パンクス、近田春夫、ランキン・タクシー、ECDなども出演した。その他多数のライブ、学園祭等に出演し観客動員も急上昇する。また、横浜寿町フリーコンサートにも数度参加している。

1989年にアルバム『それから』でついにBMGビクターよりメジャーデビュー。ミュージック・マガジンの1989年・日本のロック部門で1位に選ばれるなど高い評価を得た。同年末にはわずか3曲入りのアルバム『ごくつぶし』を発表。

さらにアフリカなどのミュージシャンとのコラボレーション・アルバム『おあそび』をレコーディング中（江戸の死後リリース）の翌1990年1月27日、江戸が入浴中に溺死するという事件が発生。中心人物の欠落によってバンドは解散した。なお江戸は死去直前にバンド脱退を申し出ていた。

その後、1992年4月8日にはナベが急性肺炎で、1992年12月9日には篠田が心筋梗塞で相次いで世を去った。

なお、1990年（日比谷野外音楽堂）、1991年（法政大学学生会館）、1993年（渋谷ON AIR）、2000年（下北沢CLUB QUE）、2003年（新宿ロフト）、2004年（新宿ロフト、下北沢SHELTER、CLUB CITTA'）とメンバーが参加する追悼ライブが開催されている。







（CD『君と踊りあかそう日の出を見るまで』に再録）




</doc>
<doc id="232581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232581" title="森小路出入口">
森小路出入口

森小路出入口（もりしょうじでいりぐち）は、大阪府大阪市旭区・城東区の阪神高速道路守口線（森小路線）の出入口。環状線方面のみ出入口があるハーフICである。森小路入口を入ると料金所のあとすぐに、森小路ミニPAがある。トイレ、公衆電話のみある。

過去にこの出入口よりさらに南側に延伸し15号堺線の津守出入口までを結んで第二環状線とする計画があったため、延伸を意識した構造になっている。 


（近隣に、国道479号・国道1号）

第二京阪道路と阪神高速を連続走行する場合、近畿自動車道を経由して東大阪線を利用するのが一般的であり、乗継割引も設定されているが、東大阪線が渋滞・通行止等の場合は第二京阪門真～森小路間で一般道を経由することで所要時間が短縮できる場合がある。





</doc>
<doc id="232582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232582" title="稲原駅">
稲原駅

稲原駅（いなはらえき）は、和歌山県日高郡印南町大字印南原にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。

この駅は昭和5年12月、国鉄紀勢西線の御坊駅から印南駅までの開通と共に国鉄紀勢西線の駅として開業する。本来紀勢西線は稲原を通る予定ではなかったが当時の稲原村の村長の夏見康太郎が鉄道省に請願を行い紀勢西線が稲原を通るようにしてもらいこの駅が開業した。当駅はその後昭和34年、今の紀勢本線が全通し亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け国鉄紀勢本線の駅となり、さらに国鉄の分割民営化を経て現在に至っている。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。紀伊田辺方面行きホームに駅舎があり、反対側の御坊・和歌山方面行きホームへは跨線橋で連絡している。古くからの木造駅舎があるが、御坊駅管理の無人駅となっている。以前は1番ホームにツゲの木で作られた鶴と亀があったが、2013年12月現在は、既に撤去されている。駅舎横にトイレあり。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。





</doc>
<doc id="232583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232583" title="西尾大介">
西尾大介

西尾 大介（にしお だいすけ、1959年4月1日 - ）は、日本のアニメーション監督である。広島県三次市出身。東映アニメーション所属。

修道中学校・高等学校卒業。同級生にフリーアナウンサーの山中秀樹、先輩に脚本家の遊川和彦、コラムニストの神足裕司（一学年上）ら、後輩には歌手の吉川晃司らがいる。

立命館大学4回生の時に友人から東映の採用試験の情報を聞いて応募、合格し1981年東映アニメーション（当時・東映動画）に第1期研修生として入社。同期に佐藤順一、貝澤幸男、芝田浩樹、梅澤淳稔、有迫俊彦といった演出家がいる。『Dr.スランプ アラレちゃん』の第128話「正義と愛の板ばさみ」で演出デビューする。

ダイナミックな演出を得意とし、『ドラゴンボール』シリーズや『エアマスター』、『ふたりはプリキュア』などといったアクションアニメを手がけていることで知られている。他にもバトル物だけでなく、『金田一少年の事件簿』といった前述の作品と作風の違うアニメも手がけている。

また演出面、特に絵コンテにこだわるあまり、絵コンテ執筆が非常に遅いことでも知られている。







</doc>
<doc id="232589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232589" title="中条静夫">
中条静夫

中条 静夫（ちゅうじょう しずお、1926年3月30日 ‐ 1994年10月5日）は、日本の俳優。本名、中條 靜雄。

東京府八王子市出身（出生は静岡県）。東京府立第二商業学校（後の東京都立第二商業高等学校）卒業。田上事務所に所属していた。

新聞記者の父がもうけた二男二女の長男として静岡で生まれる。名の静雄は生誕の地名・静岡の一字からとられたものだという。小学生の時、父の仕事の都合で上京（新宿から八王子へと移る）。1943年12月、東京府立第二商業学校を繰り上げ卒業して兵役につき、1945年9月に復員。従軍当時の教官から「学生のくせに名前がチュウジョウ（中将）とは何事か」と理不尽な説教をされたことがあると後年述懐している。

1946年4月、神戸製鋼所東京工場にセールスマンとして入社するが、を夢見て1948年に大映東京撮影所に入社。大部屋俳優として通行人役から出発し、1954年の『金色夜叉』『馬賊芸者』あたりから脇役として台頭する。1971年12月の大映倒産まで在籍し、その後は福田恆存の主宰する劇団欅を経て、劇団昴に所属。

1965年から始まった『東京警備指令 ザ・ガードマン』（宇津井健主演）に小森隊員役でレギュラー出演し、以来テレビの世界で人気を得て多くの作品で活躍し、下積み時代の蓄積を開花させた。1973年には大映時代から旧知の仲だったうしおそうじが企画・原案を務めた『鉄人タイガーセブン』に出演。1974年に出演した『6羽のかもめ』では、演技が高い評判を呼び（メイン脚本家は倉本聰で中条を軸に据えたエピソードも何本か執筆した）、中条自身も後年のインタビューで「俳優・中条静夫は、倉本聰さんとの出会いによって作り上げていただいた」「僕の代表作ですよ」と語っている。そのほか、山口百恵主演の赤いシリーズや、『あぶない刑事』シリーズなどで印象深い役柄を演じた。

1994年8月、肝臓障害のため顔に黄疸が出るなどの症状が出始め、肝硬変と診断され、出演中だった『オトコの居場所』を途中降板して療養生活に入るが、同年10月5日午後11時59分、癌による肝不全のため死去。。夫人に看取られての最期であった。遺族によると、葬儀の際には本人の希望により、最も好きであった『夢千代日記』と『花へんろ』の台本が棺に収められたという。










</doc>
<doc id="232591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232591" title="ウルトラマンダイナの登場怪獣">
ウルトラマンダイナの登場怪獣

ウルトラマンダイナの登場怪獣（ウルトラマンダイナのとうじょうかいじゅう）は、特撮テレビ番組『ウルトラマンダイナ』に登場する架空の怪獣、宇宙人、ロボット、その他の生物の一覧。並び順は登場話数順。

劇場版『ウルトラマンティガ&ウルトラマンダイナ 光の星の戦士たち』とビデオ版『ウルトラマンダイナ 帰ってきたハネジロー』の登場怪獣についてはそれぞれの項目を参照。

デザイナーの1人である丸山浩は、前作『ウルトラマンティガ』よりもわかりやすく派手にしたと述べている。


火星に突如飛来した謎の球形宇宙生命体。劇中での命名者はシイナ・サエコ参謀。人類の宇宙進出を快く思わず、たびたび妨害をする。何体にも分離・再合体することができ、他の生物や物質と融合して怪獣化する。自身を核にして怪獣化したものはスフィア合成獣と呼ばれ、ビームや強力な亜空間バリアなどの能力を持つようになる（グラレーンやグライキスのような例外も存在）。同化能力の他にも、単体では人工衛星も破壊するほどの体当たり攻撃や緑色光線・光弾、3体掛かりで標的を包囲してから繰り出す捕獲能力などの戦力を持つ。

第1話「新たなる光（前編）」、第2話「新たなる光（後編）」に登場。

第1話の訓練学校ZEROの演習中に初登場。フドウ・タケルの機体を撃墜したが、演習に参加していたコウダとリョウ、当時訓練生だったアスカらに撃墜されて全滅。火星に登場した個体の全てはS-GUTSのガッツイーグルと交戦する直前に初登場したダイナのフラッシュサイクラーとビームスライサーの連続攻撃により僅か1分で全滅させられ、その他の個体は火星の岩盤と融合してダランビア、ネオダランビアになりTPC火星基地を襲撃する。第2話でネオダランビアが倒されると今度は地球に飛来し、溶岩と融合してグラレーンとなる。それ以外の個体のうちの4体はアスカの搭乗するα号のジークで撃墜され、もう11体はフラッシュバスターで倒され、β号と交戦していた個体の一部は3体ほど撃墜されるも、残りの個体は一つに再合体すると宇宙へ逃げる。

第35話「滅びの微笑（前編）」に登場。

冥王星の表面に浮かぶ人面像「ミス・スマイル」をだしにして誘き寄せたTPCの宇宙船ロムルス三世号に取り付いて地球に飛来し、スーパーGUTSの移動基地クラーコフNF3000のネオマキシマエンジンと六甲山中の岩石に融合してジオモスとなる。第1話に登場したものとは形状が異なる。ダイナを敗退させた後、コスモネットを通じて人類に警告を送る。

第44話「金星の雪」に登場。

金星に現れ、TPCが大気改造用に投下した人工バクテリア「アイス・ビーナス」をグライキスに改造する。これまでに登場したものと違い双胴型になっている。闇から姿を現す時には女性の笑い声のような高い音を出す。また、開いた先端からリング光線を発射する。更にダメージを受けたグライキスを回復光線で回復させることができる。2回目に現れた個体同様コスモネットを通じてS-GUTSに警告を送る。

金星の特異な環境のためにガッツイーグルの攻撃がことごとく外れるが、β号のカリヤとγ号のリョウの奮起でついにビームが命中し、爆死する。


第49話「最終章I 新たなる影」に登場。

第1話に登場したものと同型で、再び火星に出現。アスカに撃ち落とされた一体がネオジークの直撃を受けても爆発はせず、火星の地表をある程度滑走してからネオダランビアIIになる。

その後別の大群の半数がテラノイドのビームスライサーとソルジェント光線で倒されが、もう半数もの個体がエネルギーの切れたテラノイドと融合してゼルガノイドとなる。グランスフィア以外の個体としてはこれが最後の登場になる。2・3回目に現れた個体と同様言葉を話すが、今回は「ヒカリ、キエロ」という一言のみ。


第50話「最終章II 太陽系消滅」、第51話「最終章III 明日へ…」に登場。英字表記は"GRAN-SPHERE"。
ある惑星が惑星に住む全ての生命体と意識結合したもので、スフィアの本体。ナカジマは「今までとはまるで桁違いの怪物」と評する。地球を太陽系諸共飲み込むことが最終目的である。上記の3回目に登場した2連タイプのスフィア同様、闇から姿を現わす際や、後述の自身の虚像を世界各地の空に投影する際は、女性の笑い声のような高い音を出す。周囲がブラックホールになっており、冥王星などの太陽系外縁部の惑星や、TPCコスモアタッカー部隊、人工太陽試験機NSPカンパネラ、さらにはガッツイーグルのトルネードサンダーなどあらゆるものを重力場で飲み込みながら地球へ接近。その重力場の吸引力は極めて強力であり、クラーコフNF-3000のネオマキシマエンジン最大出力でも全く振り切れない。レーダーでも全く感知できないメッセージを伝えるための自身の虚像を世界各地の空に作り出し、地球人に一体化することを要求する。通常のスフィアとは異なりコスモネットを通じずに直接話すことができる。近づく者を雷で攻撃し、ダイナがこれまで倒してきた怪獣達やスフィア合成獣の幻影をばら撒く。ソルジェント光線はおろかネオマキシマ砲をも防ぐ強力なバリアーを張るが、一方向にしか張れないという弱点をつかれ、先に放たれたネオマキシマ砲を防いだ隙に、ダイナにソルジェント光線を撃たれて大爆発を起こし消滅する。

しかし闇の破壊で生じた重力崩壊がダイナを飲み込み、そのまま別次元に飛ばす。


映画『ウルトラマンサーガ』に登場。

グランスフィアがダイナに倒されてから15年後も存在していた生き残りが複数出現し、TPCの火星基地を襲撃する。タイガ・ノゾムの搭乗するガッツイーグルαと交戦するが、その最中でバット星人の円盤に捕らえられ、ハイパーゼットンの餌として捕食される。

第1話「新たなる光（前編）」 に登場。英字表記は"DARAMBIA"。
スフィアが火星の岩盤や砂を取り込んで作り出した怪獣で、5つの目と3本の足を持つ。外見は節足動物に近い。口からの破壊光線でTPCテラフォーミング基地をスフィアと共に破壊する。スーパーGUTSのガッツイーグルの攻撃を亜空間バリアを張り巡らせて無力化し、アスカのギャラクシースナイパーやガッツブラスターノーマルモードによる銃撃も受け付けない。ダイナ出現時の強烈な光によってバラバラに粉砕されるが、吹き飛ばされた破片は地上で再結集してネオダランビアに変化した。

第1話「新たなる光（前編）」、第2話「新たなる光（後編）」に登場。英字表記は"NEO DARAMBIA"。
バラバラになったダランビアの破片が火星開発プラントの残骸を取り込んで再生した姿。最初にダイナと直接対決を繰り広げた怪獣でもある。ダランビアと違い、完全な二足歩行形態に進化している。ダランビアを遥かに上回る防御力と戦闘力を持ち、戦力は頭部の角から放つ破壊光線、右腕を触手のように伸ばし相手に巻き付けて高圧電流を流す放電攻撃。さらにダランビア以上の強度を持つ亜空間バリアを展開してフラッシュキックですら寄せ付けないほどの実力でダイナを苦しめる。さらに頭部の角で止めを刺そうとするがフラッシュキックで跳ね飛ばされ、最期はビームスライサーとフラッシュサイクラーの連続攻撃で亜空間バリアを破壊され、ソルジェント光線を受けて爆散する。

第49話「最終章I 新たなる影」に登場。英字表記は"NEO-DARAMBIA II"。
火星のTPC火星基地付近に出現したスフィアが岩盤と合体して変身した2体目のネオダランビア。今回は前回のように火星開発プラントの残骸を取り組んだダランビアを経て強化再生したのではなく直接この姿で登場する。形状は初代とあまり大差はないが、目つきが鋭く、体色が若干黒くなっている。力もより強くなり、戦力は口から放つ赤色破壊光線と、腹這いの状態で地面を滑走し敵に突進する体当たり攻撃。更に初代とは別の形状の亜空間バリアを展開する能力を持っており、強度も上がっている。そのバリアでダイナのソルジェント光線に1発目には耐えたが、2発目には耐え切れず敗れる。

また、この戦いの様子はTPC警務局火星基地に監視、追跡記録されダイナの正体が露見する結果となる。


『ウルトラマンギンガ』第1話「星の降る町」、第2話「夏の夜の夢」に登場。
ネオダランビアの亜種。鳴き声はネオダランビアと同じだが容姿は異なっており、眼が5つに増え、口には鋭い牙が生え、手は爪を持つ五本指になり、背中と胸にコイル状の大きな発電器官がある。その名の通り電撃を放って攻撃し、触手のように伸ばせる右腕も健在だが、亜空間バリアは使用していない。

バルキー星人（SD）が不法投棄を行っていた2人組の男、山田と木村のダークな心を利用しダークライブさせ出現。ヒカルがウルトライブしたブラックキング（SD）と戦い、電撃で苦しめるが、ウルトラマンギンガには得意の電撃が通じず圧倒され、ギンガサンダーボルトに敗れる。その後スパークドールズはヒカルの手に渡る。

第2話では、ケムール人（SD）と戦うべくヒカルがウルトライブする。素早さに翻弄されつつも伸ばした右腕で躓かせるなど善戦するが、液を浴びて異次元空間に消されそうになったところでギンガにウルトライブしたためスパークドールズに戻る。


第2話「新たなる光 （後編）」に登場。英字表記は"GULAREIN"。
火星から逃亡したスフィアの生き残りが高純度エネルギー貯蔵庫基地付近の溶岩と融合したスフィア合成獣。体が溶岩でできているため全身から高熱を発しており、その体温はきわめて高く、リョウの乗るガッツイーグルγ号の冷却ミサイルを受けて凍り付いても瞬時に復活し、ダイナですら直接触れることができない。体表は高純度エネルギー貯蔵庫基地付近に装備されている無人迎撃システムの砲弾や、TPC養成機関訓練生たちの乗るガッツウィングZEROのニードルを受けても効果がない。口から火炎を吐いて山火事を引き起こす。また、両腕の先端は鋏状になっているがこれはそれほど多用することがない。また、自身の頭上に両手を使用して一時的な炎を思わせるような赤いバリアを張ることができ、これでγ号の誘導ミサイルを防ぐ。高純度エネルギー貯蔵庫施設を破壊するため基地に迫るが、ミラクルタイプのウルトラサイキックによって空中に浮かされ、レボリウムウェーブリバースバージョンで火炎を撃ち返されて粉砕される。山火事はネイチャーコントロールで消し止められる。

第3話「目覚めよアスカ」に登場。英字表記は"GROSSYNA"。
10年前に駿河湾に現れ、当時のGUTSに倒されて地中で仮死状態になっていたが、サイクロメトラに寄生されて甦る。腹部に連なる発光器官を持ち、口から針を束ねたような散弾光線を吐く。また、尻尾を敵に巻きつけながら電撃を繰り出すことも可能。サイクロメトラの能力で、傷付いても瞬時に再生できるようになっている。サイクロメトラに寄生されたために全身が爆発寸前の爆弾化しており、いつ爆発するか分からないほどの危険な状態だったが、ソルジェント光線で首に大穴を開けられ、直後にサイクロメトラが体内から抜け出したため完全に倒される。

第27話「怪獣ゲーム」に登場。英字表記は"GLOSSEANA II"または"GLOSSEAN II"。
通信テレビゲーム「怪獣コロシアム」の怪獣トーナメント決勝戦でデマゴーグと戦い、倒された怪獣。子供たちの間では「怪獣コロシアム」のために実際に現れた怪獣のデータを使ったオリジナル怪獣をプログラムすることが流行っており、これはその1体である。頭部に巨大な角がつけられて腹部もオレンジ色になり、腹部の発光部も胸部に集約されている。カンガルーキックが得意で、口から光弾を吐く。最期はデマゴーグのデマゴーグスペシャルで体を刺し貫かれ、捕食される。

第3話「目覚めよアスカ」に登場。英字表記は"CYCLOMETRA"。
緑色の隕石（実は卵そのもの）と共に地球に飛来した怪獣。体内に反物質を溜める袋を持ち、口からは木を1本倒す程度の光線を吐く。他の生物に寄生して操り体内に卵を産み付け、自爆することで反物質爆発を起こして星を壊滅させるとともに卵を宇宙に飛ばす。特殊な電磁波でコミュニケーションをとることが可能。劇中では3体登場。2体はガッツイーグルα号に撃たれて倒されるが、アスカがもう1体いることに気付かず取り逃がし、その個体がグロッシーナに寄生する。最期はグロッシーナから飛び出してダイナに飛び掛ったところを、フラッシュ光弾を喰らって消滅する。

第4話「決戦! 地中都市」に登場。英字表記は"DAIGELUN"。
ジオシティ建設に使われていた岩石を波動で粉砕する掘削用超音波PWウェーブに反応して現れた怪獣。PWウェーブの波動を非常に嫌う性質を持ち、原因を特定したスーパーGUTSはPWウェーブの停止をジオフロント社に要請する。一度は大人しくなったが、これに激昂したタチバナ社長が出力を最大限で発射したことで怒って地上に現れ、PWウェーブの照射装置を破壊する。出現時はかなりの空腹だったらしく、避難する人間を餌と狙って市街地へ向かう。口から火炎や破壊光線を吐く。あごの骨格や筋肉が全身を含めてかなり発達しており、噛み付きでダイナを持ち上げるほどのパワーを持つが、ストロングタイプの力技で畳み掛けられ、バルカンスウィングによって爆発、消滅する。

第39話「青春の光と影」に登場。英字表記は"CLONE DAIGELUN"。
ヤマザキが製作したダイゲルンのクローン。突如市街地に現れ、ヤマザキが遺伝子工学研究所からエボリュウ細胞を盗み出す囮に使われる。口から吐く炎は威力が高められている。オオトモ博士が作ったクローン怪獣に見られた本物との外見的な違いは見られないが、よく見ると手の形が若干変化している。γ号のガイナーを火炎で相殺し、その変化した手でγ号を捕らえるが、フドウ・ケンジの乗るガッツシャドーの偏曲マキシマビームで自身だけ倒される。

第5話「ウイニングショット」に登場。英字表記は"SHIELDRON"。
昆虫が変異したと思われる怪獣。高純度エネルギーを食糧にしており、高純度エネルギーパイプライン付近に出現する。額の緑の水晶体を点滅させることで敵の攻撃を予知して両腕の盾で攻撃を防ぐ、いわゆる予知能力を持つ。はさみ状の両腕はかなりの硬度を持ち、通常のビーム攻撃程度なら難なくはじき返し、劇中では「恐らくガイナーでも破壊不可能」と言われる。しかし腹部の防御力は低く、そこが弱点となっている。その防御力の高さでスーパーGUTSやダイナを苦戦させるが、ヒムロ・ユウサクに教わったダイナのウルトラフォークを腹部に受けて敗れる。

第16話「激闘! 怪獣島」に登場。英字表記は"CLONE SHIELDRON"。
クローンシルバゴン同様オオトモ博士に作られたクローン怪獣の1体で、前に現れたシルドロンのクローン。体色は初代と異なり、頭部の形状が若干変化している。初代と同様に額の水晶体を点滅させて敵の攻撃を予知するという能力が使える。クローンシルバゴンと戦うが、尻尾攻撃で昏倒し、口から泡を吹き敗れる。

第6話「地上最大の怪獣」に登場。英字表記は"FOHGUS"。
異常進化して知能をもった菌類。劇中での命名者はコウダ。本体は巨大なキノコで怪人体や怪獣体などの分身を生み出し、これらは本体を破壊しない限りたとえソルジェント光線を受けて粉砕されても再生することができる。フルイズミ市を中心に10キロメートル四方に菌糸を張り巡らせ、地球規模で広がっているコンピューターネットワーク・アースネットを支配する。自身を「10キロメートルの知性を持つ地上最大の知性」と称し、10キロメートル四方に広がる菌糸体は、「人間で言えば脳細胞にも等しい」という。アースネットを通じてあらゆるネットワークに侵入することができ、コンピュータに「さよなら人類」という内容の怪文章を送付し、外部との連絡を遮断する。感染前に外部接続を遮断したコンピュータまでも支配する能力を持つ。キノコの中心部に膨らんだスルメのような形をしたコアの役割を果たす菌糸脳があり、怪獣体をいくらでも生み出すことができる。戦力として鞭状の両腕を使った攻撃を武器として使い、怪人体時では体を菌糸状に流動化させて移動する。怪人体でアスカを拉致し、β号とγ号が救援に向かうがβ号を撃墜。TPCヨーロッパ支部のミサイルを使用してグランドームを破壊しようとする。しかし3機発射したそのすべてがクラーコフNF3000とγ号に破壊され、グランドーム破壊は失敗。そして人類を破滅させる前にダイナを倒そうと、自ら怪獣体に変貌、怪獣体を複数放ってダイナを苦しめる。しかし、ミラクルタイプの透視能力で本体の位置を当てられた上、レボリウムウェーブ アタックバージョン（タイプI）の攻撃で菌糸と怪獣体を全て消し飛ばされ、本体だけで宇宙に逃げようとするが追いつかれてソルジェント光線を受け、倒される。 

第46話では、怪人体が黒い宇宙植物の作り出した謎の怪獣軍団として登場している。

第7話「箱の中のともだち」に登場。英字表記は"GYABISH"。
小型の状態でカプセルに入っていた凶悪な宇宙生物。小型のときはそこそこ愛嬌のある姿だが、巨大化するにつれておぞましい姿になっていく。その姿での特殊能力はテレポーテーションだけである。ダイス星人の母星で暴れて、多大な被害を及ぼしただけでなく彼の娘までも殺害した。ダイス星人によって2体がブラックホールへ移送される途中に逃亡して地球に現れる。性格は非常に凶暴かつ狡猾である。1体は追ってきたダイス星人に処分されるが、もう一体は吉村由香という少女に拾われ、地球の大気の影響で短時間で巨大化し、由香を目の中に人質にとる（ダイス星人によると「人質をとるのは常套手段」）。由香はダイス星人がギャビッシュの目の中にテレポートして助け出すが、そのダイス星人を口からの光の針で殺害。口から放つ光の針、尻尾から放つ破壊光線、鋭い牙、眼からの光線でビームスライサーを吸収、強化して口から撃ち返すなど、多彩な技でダイナを苦しめるが、尻尾をダイナスラッシュで切られ、最後は通常時とはエフェクトの異なるソルジェント光線を受けて炎上する。

鳴き声（ナカジマによると彼らの言語らしい）はガッツW･I･Tに不可思議な現象を与え、それを地球上の言語に翻訳（暗号分析）すると「私はギャビッシュ、私を助けて」という風になる。この発言により、自分がダイス星人に追われている弱い生物だとスーパーGUTSに認識させて騙した。

第7話「箱の中のともだち」に登場。英字表記は"ALIEN DAIS"。
バース星雲ダイス星の特別捜査官で、テレポーテーションの能力を持ち、銃を携帯している。移送中に逃亡したギャビッシュを追って地球に現れる。かつてギャビッシュに娘を殺害されており、その憎しみからいきなり攻撃しようとしたことが災いしてあらぬ疑いをかけられる。左腕についているブレスからは標的を動きを封じて空中へと浮かばせる捕獲光線や相手を気絶させる失神光線を放つだけではなく、色々な星の言語を話せる翻訳機にもなる。また、接近戦では怪力も発揮し、アスカとリョウを一度はこれで投げ飛ばす。疑いが解けた後にギャビッシュに人質にされた由香を救うために作戦に参加するが、救助した後にギャビッシュの光の針による攻撃で致命傷を負い、由香に渡してくれと自分のペンダントをアスカに託し、光の粒子となって消滅する。

殺害された娘は由香と瓜二つで、ペンダントには娘の写真が入っている。

第8話「遥かなるバオーン」に登場。英字表記は"BAO-ON"。
隕石と共にふるべ村に落下した怪獣。悪意を持たない呑気な性格だが、聞いた者を眠らせるホルンのような催眠効果のある鳴き声を発する。これによって人間を完全に眠らせ、ダイナまでも眠りかける。また噛み付く力は極めて強く、ダイナを軽く吹き飛ばしたり、強烈なパンチを繰り出すなど、怪力の持ち主でもある。

ふるべ村に落下した後、鳴き声を発して村人たちを眠らせる。その後、ムスタファ・アリ博士によって、赤い色を見ると興奮することが判明。スーパーGUTSはジャイアントマスクで口を塞ごうとするが齧って破壊し、再び鳴き声を発したために、近くにいた上にナカジマ発明の「声変わり」を付けていなかったムスタファ博士は深い眠りに落ちる。しかしマスクの中の催眠ガスが効いたため、自身も眠りに着く。

翌朝、村から少し離れた場所に高速道路を挟んでオープンしたスーパーの赤いアドバルーンに興奮して暴走。アスカが乗ったガッツイーグルαがバルーンを破壊した後も前進を続けるが、威嚇射撃に驚き、再び麻酔弾を受けて倒れる。しかし慣れたためにすぐに立ち上がり、パニック状態で村の方へ引き返す。だがその先にはバオーンによって眠らされたムスタファ博士がいたため、彼を守るべくアスカはダイナに変身する。

登場したダイナのストロングタイプやカラータイマー、ウルトラバルーンの赤にひたすら興奮し、最後はウルトラバルーンに引き寄せられてその隙にダイナに運ばれ、宇宙へと返される。

ヒビキ隊長は眠っていれば誰も攻撃できないことから、「史上最強の怪獣かもしれない」と評する。
宇宙に確かに送り返したにも関わらず、アスカ隊員はこの怪獣の鳴き声を聞いて眠ってしまった。


第9話「二千匹の襲撃」に登場。英字表記は"GIAKUUDA"。
落雷とともに太陽光発電基地付近の遺跡の地下の溢れ出た光の中から現れた怪獣。破片にされてもその一つ一つが分身体となって再び活動することができる。ただし焼かれた場合は例外ということをゴンドウ参謀に見抜かれる。好物の電気を求めて太陽発電基地を襲撃し、ダイナ・ストロングタイプに放り投げられたところにトルネードサンダーの直撃を受けて倒されるが、その破片が二千匹の小型の分身体となり、電気を求めて東京中をさまよう。この分身体はガッツブラスター・ノーマルモードで倒せるほど弱いが、その破片からも再生し、TPCを大いに苦しめる。武器は赤い斑点部から発射する赤い電撃光線。当初TPCは、すべての分身体を集め、元の巨大な姿に戻してから陸戦部隊のナパーム砲で焼き払う作戦を実行。電力を集めてトラップフィールドと呼ばれる装置に分身体を集めるが、落雷によってトラップフィールドが故障。やむを得ず分身体に陸戦部隊が攻撃を開始するも、的が小さいため数体しか倒すことができない。その後落雷からヒントを得たアスカ（=ダイナ）のネイチャーコントロールによる協力でトラップフィールドが復旧。ついにそれごと元の1体の怪獣に戻る。その後ダイナ・ミラクルタイプと戦闘になるが、最期はダイナに何かを頼むような素振りを見せて宇宙へ運ばれ、レボリウムウェーブ アタックバージョン（タイプII）を受けて粉々にされ、ミニブラックホールに吸いこまれる。

戦いのあとアスカは「あの怪獣は人工的な光に頼りすぎた地球からの警告」と推論している。更にアスカは戦いの影響で一時的に電気人間になり頭に電球をつけると点灯したり、触れたヒビキ隊長を感電させてしまうところでストーリーは終わる。


第10話「禁断の地上絵」に登場。英字表記は"ZENEKINDAHL"。
太古の地球を支配していたといわれる種族。考古学者のアキヅキ博士がアンデス地方で発見したクローン製造機によって体毛から蘇る。念波攻撃で相手の頭上に光の輪を作り出して苦しめる。更に超能力で人間のDNAをコピーして姿形を変えどのような人物にも化けることができるという能力を持ち合わせている。再び地球を自らのものにすべく、念力で地上絵からデキサドルを出現させる。デキサドルの他に2体の怪獣を復活させようとするが、スーパーGUTSの攻撃によって復活を阻止され、彼らもリョウとカリヤのガッツブラスターで超能力思念を送る装置を破壊され、吹き飛ばされたあとでデキサドルの死と共に消滅する。

ローブの模様が赤いのがA、茶色いのがB、黄色いのがCであり、それぞれの額には地上絵にあるものと同じ紋章がある。

第46話では、ゼネキンダール人Cが黒い宇宙植物の作り出した謎の怪獣軍団として登場している。

第10話「禁断の地上絵」に登場。英字表記は"DEKISADORU"。
ゼネキンダール人の念力によって地上絵から出現した怪獣。パッションレッド飛行部隊やガッツイーグルはおろかガッツイーグルα号以上の高速で飛行し、ゼネキンダール人同様念波攻撃を行い、さらに飛行しながらの鋭く尖った嘴（くちばし）や足の爪を使った体当たり、口からの青色拘束光線や青色破壊光線で敵を攻撃する。ダイナ相手に善戦するが、リョウとカリヤにゼネキンダール人が倒されたため弱まり、空へ飛んだところでソルジェント光線を浴びて爆発四散する。

高速で飛べるだけあって動きも素早く、動体視力もずば抜けており、パッションレッド飛行部隊の背後に回り込んだり、実体化直前の地上絵の怪獣たちを一度は破壊したガッツイーグルのトルネードサンダーや、自身を捕らえようとして掴みかかって来たダイナ・ミラクルタイプですら造作もなく避けることができる。また、一度地上絵に戻ると、S-GUTSのいかなる綿密な調査を用いても居場所を悟られることがないという利点も持っている。

第27話ではマイがテレビゲーム「怪獣コロシアム」の解説をする際にデキサドルをモデルにしてプレイする。

第11話「幻の遊星」 - 第47話「さらばハネジロー」とビデオ版『ウルトラマンダイナ 帰ってきたハネジロー』に登場。英字表記は"HANEJIRO"。
メラニー遊星に取り残されていた小型の怪獣。ダイナにメラニー遊星から連れ出された後は、オオトモ博士のTPC生物工学研究所に引き取られるが、ネオザルスの一件の解決後、マスコット的存在としてスーパーGUTS指令室に居着く。名付け親はアスカ。理由は単純で、「羽が生えてるから」。鳴き声は「パムー」だが、小学2年生程度の知能を持つため少し言葉を覚えるようになり、自分のホームページ「パムパムネット」を持つようになる。生活習慣は人間とあまり変わらず、背中の羽根で飛行できるほか、記憶を映像化して投影したり、敵の弱点を透視したり、束縛された相手を解放する青色解放光線を発射したりすることができる。人懐っこい性格で、特に出会った際の経緯もあり、アスカと仲良くなる。攻撃本能をほとんど持たず、初めて出会った際、治療しようとしたアスカに一度噛みつくが、治療後に自分に噛まれて怪我をしたアスカの手をなめる。ナカジマには｢よほど平和な星で育ったに違いない｣と評される。アスカはモンスアーガーと戦おうとした際、ハネジローの目の前でダイナに変身したため、ダイナの正体を知ることになるが、アスカに優しく口止めされる。

ファビラス星出身で、実はファビラス星人に守り神として崇められているムーキットという名前の生物であり、ファビラス星人と再会し、デビルファビラスをダイナが倒した後、彼らを導くべく宇宙へと旅立った。

OV作品『帰ってきたハネジロー』ではファビラス星人のメッセージを携えて地球へと帰還した。ピーナッツが大好物らしい。黄色い卵のようなカプセルに入れられた状態で地球に到着するが、ミジー星人たちに偶然拾われる。



第11話「幻の遊星」に登場。英字表記は"MONS-AHAGAR"。
何者かに造られた宇宙戦争用の生物兵器。メラニー遊星に来た者を襲うようプログラムされている。武器は合わせた両手から発射する強力な赤色光弾。300万馬力の怪力を持ち、ガッツイーグルの攻撃を皮膚で弾き、ダイナのビームスライサーをも素手で跳ね返すなど、防御力が非常に高い。弱点である頭頂部の青い皿のような部分を、ハネジローに教えられたダイナのストロングボムで破壊されて倒され、メラニー遊星自体もモンスアーガーの死と共に崩壊、消滅する。

メラニー遊星の自然環境はホログラム発生装置と幻覚ガス発生装置によって作り出されたまやかしであり、虫や鳥類は鳴き声だけで一匹たりとも姿を見せず、摘んだ花も手の中で消える。それらに惹かれてやってきた異星人をモンスアーガーによって殲滅する仕組みになっている。既にハネジローの飼い主であったファビラス星人をはじめとする多くの宇宙人が犠牲になっており、モンスアーガーに破壊されたと思しきUFOの残骸が地表に散らばっている。また、妨害電波もかかるため、無線通信が全くできなくなる。


第31話「死闘! ダイナVSダイナ」に登場。英字表記は"MONS-AHGAR II"。
グレゴール人が第4メラニー遊星から捕獲し、改造して連れて来たモンスアーガーと同型の怪獣。弱点だった頭部の皿のような部分が強化されており、α号のジークの熱線すら簡単に弾き返す。口から火球を吐く。グレゴール人がワープアウトさせた剣状の4本の柱で作り出された特設リングの中で大暴れする。ダイナを挑発するために地球に送りつけられ、ニセダイナの首折りを受けて消滅する。

『大怪獣バトル ULTRA MONSTERS』第6話「ヒッポリト星人の甘い罠」に登場。

主人公のバトルナイザーを狙うヒッポリト星人が操る。ヒッポリト星人のカプセルから出現し、主人公たちに襲い掛かるが、バトルナイザーの怪獣に倒される。漫画『大怪獣バトルウルトラアドベンチャー』や拡張シートのストーリーではこの役割はベムラーに代わられている。

ステータスはディフェンスが高いが、それ以外のステータスは低め。必殺技は劇中使用した雷属性の攻撃「大破壊光弾」、IIが使用した「火炎破壊弾」、固い装甲で敵を連続で殴る「アーマードラッシュ」。

第12話「怪盗ヒマラ」に登場。英字表記は"HIMALA"。
独特の美意識を持ち、自身の美しいと思ったものを盗んでいく宇宙人。侵略行為については「野蛮」と思っているため侵略の意志はないが、赤いセロハンのようなものを使って美しいと思った「夕焼けの町」をワンブロック丸ごと盗む。普段は等身大の姿でマントを着けているが、巨大化すると姿が微妙に異なる。自身の体内に異空間「ヒマラワールド」を作り出し、テレポーテーションを駆使するが、盗み専門のため戦闘能力は限られ、額から発射する赤いテレポート光線は時間がかかるため隙が大きく、青い電撃光線の威力はきわめて貧弱である。接近戦ではパンチ技を使用する。給水タンクに偽装した宇宙船を使用する。盗んだ町は縮小し、ジオラマのようにして引き出しの付いた箱に保管する。「ヒマラワールド」には『80日間世界一周』の気球や信楽焼の狸、モアイ像などが乱立している。また、内部では時が止まっているため夕焼けが沈むこともなければ空の雲も全く動かないが、風だけは吹いている。しかも、中に乱立している物は時折、話し声、鳴き声、笑い声を出し、無線通信すら使えない。最後はダイナにアッパーカットで殴り飛ばされ、逃走用のロケットで宇宙へ帰る。

第13話「怪獣工場」、第30話「侵略の脚本」とビデオ版『ウルトラマンダイナ 帰ってきたハネジロー』に登場。英字表記は"ALIEN MIJI"。
地球侵略のためミジー星からやってきた秘密工作員。ミジー・ドルチェンコ、ミジー・ウドチェンコ、ミジー・カマチェンコの三人組で、それぞれ地球人に変身している。ドルチェンコがリーダー格である。蜘蛛型のUFOを所有している。

ビーム弾を放つ銃を所持しており、他にもドルチェンコのみ両手から電撃を繰り出すこともでき（他の2人も両手から電撃を繰り出せるかは不明）、落雷の直撃を受けても何とか戦える。かなり間が抜けており、くしゃみをした時など油断すると自らの意思にかかわらず本来の宇宙人の顔になる。自らの意思で本来の姿に戻る際は、一丁締めを行う。正体を現したときの顔は3人とも同じだが、着ている服で見分けることができる（ドルチェンコはベージュ色の服、ウドチェンコは赤い服、カマチェンコは白い服）。さらに、実は意外と分析能力に長けているらしく、『ウルトラマンダイナ 帰ってきたハネジロー』ではワンゼットに対して「エネルギーを増幅させるシステムを持っているのではないか？」や「レーザーやミサイルも通用しない強固な装甲を誇る」という分析をしている。また、地球の太陽（主に朝陽と夕陽）がとても気に入ったらしく、それに関しての口上がとても長かったせいで、せっかく拉致したタケシ少年やアスカをみすみす逃がしてしまった挙句、反撃の際にウドチェンコとカマチェンコが撃ったビーム弾が原因でカモフラージュとして使用していた防御シールドが破壊され、それによって工場の存在がスーパーGUTSに知られてしまう。最初に登場したときは、「ピコポン玩具製作所」という工場を隠れ蓑に侵略兵器ガラオンを製作するなどいかにも凶悪な宇宙人を思わせる行動をとるが、前述のような間の抜けた性格であるためにあえなく失敗する。

その後、前述の失敗が原因でミジー星からは見捨てられてしまったらしく、2度目の登場時はガラオン再建のためウドチェンコはレンタルビデオ屋、カマチェンコがオカマバーでアルバイトをして資金を稼いでいる。この時既にドルチェンコ以外の2人は、侵略をあきらめて地球に永住しようと考えるようになっていたが結局諦めず、借りている渋谷のアパートの隣に住む脚本家のミカミ・ヒデオを騙して再び侵略行為に乗り出すが、またしても失敗した挙句にガラオンはダイナによって破壊された。のちに、ミカミの実体験を基にしたストーリーに宇宙人役で出演することになったが、撮影直後に風で舞った埃によるクシャミで正体が露見してしまい、周りのスタッフや自分たちが悲鳴を上げるところで話を締める。

『ウルトラマンダイナ 帰ってきたハネジロー』における再々登場時は、彼ら3人が宇宙人であることがとても大々的に、なおかつ、いかにも凶悪な宇宙人であるかのように過大にニュース報道されてアパートと職を失い、野宿する羽目になったりする。挙句の果てに強制的にスーパーGUTSにワンゼット迎撃に協力させられる。ワンゼットがダイナに倒されると、TPC一般隊員たちに追われ何処かに逃亡する。


第13話「怪獣工場」、第30話「侵略の脚本」に登場。英字表記は"GARAON"。
ミジー星人の侵略用ロボット兵器。ミジー星人3人が搭乗して操縦する。操縦方法は天井から垂れ下がった紐を引くというものであり、怒り顔の口からは時々蒸気が噴出する。動力源は電気エネルギー。

本来は全長400メートルのロボットとしてピコポン玩具工場で製造されていたが、工場をタケシ少年やスーパーGUTSに発見されたため頭部しか完成していない状態で出撃する。怒り顔・泣き顔・笑い顔の三つの顔を持ち、怒り顔からは赤い光線、泣き顔からは青い光線、笑い顔からは黄色い光線と笑気ガスを発射する。特に笑い顔の笑気ガスは強力で、ダイナすら笑い転げる。両腕両足をボディに収納した状態で空中に浮かび上がり、独楽のように高速回転しながら前述の三原色の破壊光線を連射することも可能。また、上空からの踏み付け攻撃や猛スピードで繰り出す突進攻撃も行う。1度目は破壊光線や笑気ガス、突進攻撃でダイナを倒そうとするも、ミラクルタイプのウルトラマジックで現れた分身を見抜けず完全に翻弄される。その後は両腕と両足をボディに収納し空中に浮かびながら高速回転して破壊光線を連射するも全て外れ、ハンドシューターでダメージを受けてどこかへ逃走する。

2度目は燃料切れの状態で奥秩父山中に隠されていたが、自身のホログラムを空中に投影させたり、笑気ガスを発射したりすることはできるようであり、三上の脱稿した脚本を元にホログラムでα号とγ号を同士討ちさせた上、β号のコウダ、ナカジマ、カリヤを笑気ガスで爆笑させてから捕らえて人質にしTPCに大量の電気エネルギーを放電するように要求する予定だったが、実際の戦闘では投影していたホログラムが若干乱れていたためアスカに見抜かれ、一時はスーパーGUTSに一方的に攻められる。しかし、偶然発生した暗雲から生じた落雷によって電気エネルギーが満タンになり、活動を再開。ダイナとの再戦においては、三上の脚本では当初前述の人質で手が出せないダイナを一方的に攻め立てて倒す予定だったが、前述のミスにより真っ向から挑むことになる。結果として高速回転による破壊光線の連続使用でシナリオの展開通りダイナをノックダウンするも、突進攻撃で止めを刺そうとした寸前に、満タンになったエネルギーが底をつき、無防備になったところをソルジェント光線で完全に破壊される。ミジー星人達はなんとか脱出するが、スーパーGUTSのメンバーたちは彼らが死亡したと見なす。


第30話「侵略の脚本」に登場。英字表記は"KOGARAON"。
ダイナに敗北したミジー星人たちが新たに開発した侵略ロボット兵器。しかし予算が少ないためサイズが小さくなり、しかも作動スイッチを押したあとで13秒でショートしてすぐに壊れる。頭部はその後ミジー・ドルチェンコに抱き枕代わりに利用される。作動してすぐに壊れてしまったために、その戦力は不明。

オリジナルビデオ『ウルトラマンダイナ 帰ってきたハネジロー』に登場。英字表記は"POCHI GARAON"。
コガラオンの後に開発された侵略ロボット兵器で、さらに小型（数センチ単位）になっている。ボディの両脇にハネジローが咥えるためのフック状の金具が付いている。初登場時ではミジードルチェンコに特殊戦闘用最新メカニックモンスターぽちガラオンと呼ばれる。ラーメン丼に簡単に入ってしまうほど小さい。

デハドー星人の侵略兵器ワンゼットに対抗するため、TPCに協力することを条件に釈放されたミジー星人が、ワンゼットの指揮系統を破壊するために改造し、ハネジローの運送によりワンゼットの頭部に侵入して指揮系統を担っていたアンドロイドを破壊する。その後、自身がワンゼットの指揮系統を掌握してダイナと戦うも結局制御しきれず、最後はワンゼットもろともレボリュームウェーブ アタックバージョンに巻き込まれて消滅する。


第14話「月に眠る覇王」に登場。英字表記は"ALIEN NUAXA ISIRIS"。
12億年前に爆発したヌアザ星の王。自らを「あまねく星々の頂点に立つ宇宙の王」と称する。月の古代遺跡（王家の谷）に埋葬されてミイラ化していたが、魂はまだ生きていた。調査のために遺跡に赴き遺骸が収められた石櫃を開けたカリヤにその魂が憑依して地球に来襲するが、カリヤに同行していた調査クルーに憑依したかつてイシリスを封印した戦士達の魂の妨害によって正体が露見し離脱。TPCの施設を利用して古代遺跡にある重力発生装置を復活させて月の地球落下を目論み、玄室にあったヌアザ神の石像に宿り復活を果たす。遺跡破壊のために出動したα号とγ号を一蹴し、ダイナと交戦する。人間の精神を操る超能力があり、これで貨物検査による検問を突破する。また、飛行能力も持つ。本体のミイラに剣を刺さないと倒せず、両手の掌から放つ赤色破壊光弾などでダイナを圧倒する。最期は弱点を付かれてカリヤの手で本体に剣を刺され、弱体化したところにダイナのストロングパンチが直撃して敗れる。同時に古代遺跡（王家の谷）もイシリスの死と共に大爆発を起こし、消滅する。

第46話では、黒い宇宙植物の作り出した謎の怪獣軍団として登場している。

第15話「優しい標的」に登場。英字表記は"KUREA NEBULA ALIEN SHION"。
墜落した宇宙船からTPCに救出された地球侵略を目論む宇宙スパイで、TPCに潜入するために傷付いた遭難者のふりをする。地球人を操る緑の石を所持しており、その石を受け取った相手を自在に操ることができる。自分に好意を持ったマイを利用して機密データを入手しようとするが失敗し、ギャンザーでTPC本部を攻撃する。最期は乙女の純情な心を踏みにじったとして、リョウの駆るγ号に宇宙船もろとも誘導ミサイルで撃墜された。

事件後、リョウは事情を知らないマイに「シオンはマイのおかげで無事、任務を終えて母星へ帰還した」と告げた。

第15話「優しい標的」に登場。英字表記は"GYANZAR"。
クレア星雲人シオンが放つ地球外の特殊な電磁波で操られる怪獣。電磁波の力でどこでも出現することができ、右腕から電気ムチを伸ばし、目と右手からは光弾を放つ。初めはポイントF7に現れ、イーグルからの電磁ネットで動きを封じられるが、シオンに回収されテレポートで脱出。次にグランドームのすぐ近くに現れ、出撃したα号とβ号と交戦。β号に右手首の先端部分を切断されるが、α号を撃墜。ダイナとの戦闘では開始早々フラッシュチョップで切断された先端部分なしの触手で攻撃に出た後に光弾を乱射して、周辺を火の海にする。しかし続けて放った光弾がダイナのウルトラバリヤーで全てはじき返されて自分に当たり、劣勢に陥る。最後はソルジェント光線で倒され、山火事もダイナ・フラッシュタイプのウルトラ水流で消し止められる。

第46話では、黒い宇宙植物の作り出した謎の怪獣軍団として登場している。

第16話「激闘! 怪獣島」に登場。英字表記は"NEOSAURUS"。
ザリーナ地帯の無人島に眠っていた怪獣を、TPC生物工学研究所のオオトモ博士が様々な怪獣の遺伝子を組み込んで改造したもの。胸から体温感知で敵を追尾するホーミングビームを武器に持つ。また尻尾も強力な武器であり、クローンシルバゴンとの戦いでは互いの尻尾を絡ませた綱引きのような勝負を披露し、フラッシュタイプはおろかストロングタイプのダイナさえ1度は力負けしたほど。非常に凶暴で人間の手に負えないため、人間の命令を聞くようにハネジローの遺伝子を組み込む予定だったが、その前にアスカの乗るガッツイーグルα号の攻撃で研究設備が破壊され、更に暴れだしたクローンシルバゴンを押さえるために出撃させられる。クローンシルバゴンを圧倒的なパワーで倒すが、直後に暴走し、オオトモ博士を踏みつぶす。ダイナとの戦闘でもホーミングビームを使うが、その特性を逆利用されて自分の尻尾にビームを当てて切断する。それでもビームを撃とうとするが、今度はストロングタイプのガルネイトボンバー・シューティングバージョンで押し返され、体に大穴をあけられて爆死する。

第17話「幽霊宇宙船」に登場。英字表記は"ZOMBAIYU"。
生物のプラズマエネルギーを食糧にしている怪獣。シルバック星人の宇宙船に取りついており、普段は幽霊船状態で飛行している。自身の体内にあるシルバック星人の航海日誌によると、「数多の美しい星団から魂を貪り尽くし、宇宙に死を広げる伝説の怪獣」と表記されているが、それは決して過言でも嘘でもなく、本体下部から人間の魂を抜く怪光線を放ち、これを浴びた者は身体が黒く変色して倒れる。そのためこの怪獣が通り過ぎた街は瞬く間にゴーストタウンと化す。身体を粒子状に変えての瞬間移動能力、分身能力、目から放つ金縛り光線でダイナを苦戦させるが、最期はソルジェントエネルギーを叩き込まれて消滅する。

第17話「幽霊宇宙船」に登場。英字表記は"ALIEN SHILBACK"。
外宇宙にあるシルバック星からジャナルンバ星に向かって旅をしている途中でゾンバイユに宇宙船を乗っ取られ、自身もゾンビ状態になってゾンバイユに操られた被害者的な存在。口からの青色怪光線でゾンバイユの体内に迷い込んできた者の魂（プラズマエネルギー）を抜く。ゾンバイユの怪光線同様、これを浴びた者は身体が黒く変色して倒れるが、アスカには完全に作用しない。アスカとコウダにガッツブラスターノーマルモードの光弾で撃たれても、後ろに多少後退するだけでほとんど効果がないが、ダイナの光線には耐え切れず、ビームスライサーを受けて消滅する。

第18話「闇を呼ぶ少女たち」に登場。英字表記は"BISHMEL"。
聖南女子学園の生徒が呼出した生命エネルギー体。彼女らからはシジルさんと呼ばれ、普段は聖南女子学園の学園長の姿を隠れ蓑にしている。昔から人間が「悪魔」という概念で呼んでいた生物であるらしい。エリカら4人に黒魔術を授けた張本人でもある。この怪獣が引き起こした人間消失事件が発生した場所には必ず割れた鏡があり、その場所を線で結んでいくとペンタグラム（悪魔を呼び出すための図形）の形になる。戦力は口からの火炎放射と両腕からの電撃。更に、念動力を使ってその辺から引き抜いた数本の街灯を飛ばして攻撃することも可能。人間の魂を吸収することでその力が高まるらしいが、その超能力による吸引力は極めて強力であり、車一台を簡単に引き寄せることができる。世界を恐怖と絶望で塗り込めることが目的。ダイナ・ミラクルタイプと超能力合戦を繰り広げ、取り込んだ人間の姿を見せて手を出せないようにしダイナを追い詰めるが、自らを呼び出した少女らに力の源の魔法陣を封じられて人質を解放され、レボリウムウェーブ アタックバージョンを受けて消滅する。

第46話では、黒い宇宙植物の作り出した謎の怪獣軍団として登場している。

第19話「夢幻の鳥」に登場。読みはこかくちょう。英字表記は"KOKAKUCHO"。
中国で人の死や国の滅亡を予言するといわれる不吉の象徴とされる妖怪。見た目は人間の姿をした鳥だが、鳥のような形をした頭部の中に人間の女性のような顔を持っている奇怪な姿をしている。その伝承の通り不吉な予言を告げ、不気味な笑い声を出す。その正体は電離層に住む悪意を持ったプラズマ生物。『ウルトラマンティガ』でガゾートIIも現れた宇宙発電所の超電導リングを襲撃する。電気エネルギーを自らのエネルギーに変えるプラズマの塊であるため、ビーム攻撃を吸収して無効化することができる。ガッツイーグルα号、γ号と交戦した際は、ナカジマの提案したアンチプラズマ弾を受け一時撤退。その次の登場ではアンチプラズマ弾はおろかダイナのソルジェント光線をも吸収。両手からプラズマエネルギー光弾や落雷を放出したりと善戦するが、ダイナ・ミラクルタイプのネイチャーコントロールで放った落雷を吸収されてエネルギーに変えられ、最後はレボリウムウェーブ・アタックバージョンに敗れる。

前述のプラズマエネルギー光弾の威力は極めて強力であり、マシン・ゼレットのバリヤーで防がれても持ち前のプラズマの影響で行動不能に陥らせるほど強い。また、アスカのガッツイーグルα号が偵察に向かった際は、そのすれ違いざまに地震によるプラズマエネルギーを吸収するために、普段隕石孔周辺や断層沿いにあるはずの地震で岩盤がずれた際に摩擦熱で生じる「地震の化石」とも呼ばれるシュードタキライトを振り撒く（鳥や人間で言えば、食事の後の食べ腐しか、あるいは用済みのごみに近い）。

第46話では、黒い宇宙植物の作り出した謎の怪獣軍団として登場している。

第20話「少年宇宙人」に登場。英字表記は"ALIEN LASESTA"。
ラセスタ周期で5歳の少年。昆虫のホタルに似た体を持ち、背中の羽で光の粒子を撒き散らしながら空を飛ぶ。母星であるケリガン星系の惑星ラセスタが氷河期を迎えたことにより、幼い頃に家族とともに地球に移住し、地球周期で10歳の少年・岸悟（きし さとる）として自分が異星人だと知らずに生活していた。変身能力を持つラセスタ星人は5歳（地球周期では10歳）を過ぎると元の姿に戻れなくなる。しかし、ラセスタが恒星ビビドラに吸収されて消滅したため、かつて祖先が交わした約束の元、母親から真実を告げられて仲間の待つトナカイ座イリスへと向かうことになる。その正体を知って彼を応援していた友達に見送られつつ旅立ちの夜に星人に変身し、巨大化して宇宙に出ようとするも、空が飛べずもたついているところをスーパーGUTSに侵略者と誤認されて攻撃されるが、ダイナに励まされて宇宙に飛び立つ。

戦力は特に持たないが、テレパシー能力や超伝導研究所の建物の瓦礫の破片を投げ付ける程度の物理的な戦術を持つ。

第21話「発熱怪獣3000度」に登場。英字表記は"SODOM"。
ニューギニアの火山地帯に住む超高温の体熱を持つ怪獣。口から高熱火炎を吐き、現地の伝説では火山の噴火から人々を救う火の神の使いと言われている。TPC本部の地下シャフトに取り付いて、真冬にもかかわらず本部内に室温36度以上もの酷暑をもたらす。火山地帯の変成岩が好物で、火山国・日本の地層を夢中になって食べているうちに地表付近まで出てきて、TPC本部に突っ込む。その際風邪を引いて体温が上昇し、通常2500度ほどの体温が体温を下げようとしたスーパーGUTSの冷却作戦で逆に風邪を悪化させて3000度まで上昇する。変身したダイナもその体温でまともに触れることが出来なかったが最後はミラクルタイプのミラクルリフティングウェーブで火口へ運ばれ地中へと帰っていった。

その後基地内の気温も元に戻ったが、急激な温度変化に対応できず、今度はスーパーGUTSのメンバーが全員風邪をひくという結末となる。

第22話「ツクヨの兵士」に登場。資料によっては別名を"妖怪"と記述している。英字表記は"MOZUI"。
4世紀前半に存在した人の恐れを喰らう魔物で、「ツクヨの兵士」の守護神だと信じられていた。兵士たちはモズイの住むツクヨの泉に石を落として恐怖心を喰らわせることで、恐れることなく戦で勝ち続けていたが、恐怖を捨て去るということは人間らしい感情を捨てて破壊の権化となることを意味し、またモズイは月がツクヨの泉に映ると巨大な魔物の姿で現れるため、やがてツクヨの兵士たちによって青銅鏡に封印された。そして現代になって鏡が発掘され、その鏡面に月が写ったことで復活。さらにツクヨの泉自体は埋め立てられていたが、その上に建てられたビルの窓ガラスに月が映ったことで実体化する。この場合の「泉」というのは実際の水ではなく「姿を映す物」（つまり現代でいう「鏡」）のことを表す。口からかつて供えられた石礫を機関銃のように連射する。月が出ている間だけしか行動できず、月が消えると鏡面に逃げ込む。黒い煙に変化しての体当たりと怪力でダイナを苦しめるが、リョウのXXバズーカの攻撃を受けてダメージを負い、月が雲に隠れてさらに弱体化したところにソルジェント光線を受けて敗れた。

第46話では、黒い宇宙植物の作り出した謎の怪獣軍団として登場している。

第23話「夢のとりで」に登場。英字表記は"DEEPLUS"。
深海に生息する触角の生えた海蛇に似た怪獣。海底研究基地トライトンJ2やガッツマリンの発生させる耐圧シールドに反応し、攻撃を仕掛けてくる。武器は触角から放つ赤色破壊光線と電撃、長い胴体での締め付け攻撃。さらにフラッシュ光弾やガッツマリンのハイパワーブルーレーザーなどの光線を吸収し触角からの光線を強化して相手に打ち返すことも可能。一度ガッツマリンのブレイクシャークによって生じた落盤で押し潰されるが、トライトンJ2の耐圧シールドが復活すると同時に活動を再開。水中戦に慣れないダイナをノックダウンさせるが、ガッツマリンのブレイクシャークによる総攻撃で触角を破壊され、怒って襲い掛かろうとしたところにソルジェント光線を受けて倒される。

第24話「湖の吸血鬼」に登場。英字表記は"MERICURA"。
束良湖に降り注いだ宇宙線の影響で小生物の遺伝子が突然変異したマリモを青くしたような動物。その正体はヒトデのような姿をしており、丸まってマリモのような型になって移動する。マリモ状態の時は湖周辺の人々から可愛い植物に間違えられるが、実態は吸血生物で束良湖周辺の人間を襲って殺害した。スーパーGUTSに発見された後、湖から聞こえる謎の歌声に導かれて一箇所に集まり、巨大な姿に変貌する。体の中央部にある口でレーザー攻撃を吸収することができ、更にそこから腐蝕性のガスや火の玉を発射する。伸縮自在の触手での電流攻撃でダイナを苦しめるが、体内の毒素貯臓器をS-GUTSに破壊されたことで形勢は逆転。最期は自ら吐いた火球をガルネイトボンバーで撃ち返されて倒される。

第25話「移動要塞浮上せず! （前編）」、第26話「移動要塞浮上せず! （後編）」に登場。英字表記は"SUFUME"。
南極の海底に出現した高い知性を持つ宇宙生命体。「宇宙で最も優れた知的生命」を自称し、「自分こそ地球の支配者にふさわしい」とも語る一方、人間を「想像していたよりも下等な生き物」、「滅びを繰り返すだけの生物」だと見下している。ハッキング能力を持ち、触手で絡み付くことでコンピュータを支配し操ることができる。人類の宇宙進出を快く思わず、南極の海底基地アイスキャッスルを襲撃し、マイのいないクラーコフNF-3000を水没させると同時にそのコンピューターを乗っ取る。誘導電波を利用し人工太陽試験機NSPカンパネラを南極に誘導し、地球全土を水没させ、水の惑星にしようとする。その姿はクラーコフのレーダーでも捉えることができない。またコンピューターから声をコピーすることができ、アイスキャッスルやクラーコフ内の音声データのメモリを読み取り、その読み取った音声データ内の他人の声を合成音として借りて話すことができる。劇中ではハラシマ主任、コウダ、ハラシマの娘サオリの声を借りて話し、特にサオリの声を多用する。ディゴンやレイキュバスを使ってダイナとスーパーGUTSを後一歩の所まで追い詰めるが、マイにメインシステムを奪還され、カリヤの放ったクラーコフの熱線を食らって引き剥がされる。ディゴンが全滅しその上レイキュバスがやられたことで敗北を悟って逃走するが、ダイナ・ミラクルタイプのダイナテレポーテーションで追いつかれ、ハンドシューターで戻っていく人工太陽試験機NSPカンパネラの方向に跳ね飛ばされた後、カンパネラで増幅したビームスライサーを受けて大爆発する。


第25話「移動要塞浮上せず! （前編）」、第26話「移動要塞浮上せず! （後編）」に登場。英字表記は"DIGON"。
スヒュームに操られる遺伝子改造兵士と思われる小型の怪獣。外見は黄色い目を持った半魚人。知能はあまり高くなく特殊能力もないが、強靱な腕力を持ち集団で戦う。スヒュームが健在する限りいくらでも現れる。その数はガッツブラスターノーマルモードが初めてエネルギー切れになるほど多い。

南極の海底基地アイスキャッスルを破壊しスーパーGUTSの母艦クラーコフNF3000に潜入して、S-GUTSや等身大のダイナと交戦。クラーコフ内に出現した個体はスーパーGUTSとエジリ主任にほとんど倒され、最後の個体もマイに倒される。

第46話では、黒い宇宙植物の作り出した謎の怪獣軍団として登場している。

第25話「移動要塞浮上せず! （前編）」、第26話「移動要塞浮上せず! （後編）」に登場。英字表記は"REICUBAS"。
スヒュームに操られる甲殻類に似た怪獣。硬い体と両腕の大小の鋏が特徴。目が赤い時は南極から成層圏に向けて発進したパッションレッド飛行部隊を狙い撃てるほど射程の長い火炎弾を、青い時はダイナをも完全に氷漬けにする冷凍ガスを吐く。南極の海水温度を上昇させ南極の氷を溶かし、さらにスヒュームを倒そうと現れたダイナを迎え撃ち、冷凍ガスで氷漬けにして戦闘不能に追い込む。しかし、駆けつけたヒビキのガッツイーグルβを撃墜しようとした火炎弾を外して氷を溶かし、誤って復活させる。2度目の対決では、すでにエネルギーが底を突きかけているダイナを再び追い詰めるが、ミラクルタイプにチェンジして人工太陽試験機NSPカンパネラの光エネルギーを受けて回復したダイナ・ミラクルタイプのミラクルロケットアタックでダメージを受け、最期はレボリウムウェーブ　アタックバージョンを浴びて消滅する。

『ウルトラマン Fighting Evolution3』ウルトラモード「移動要塞浮上せず! 」に登場。

ダイナシナリオ「移動要塞浮上せず! 」のキャラクター怪獣として登場。火炎攻撃、冷気攻撃と状況に応じてダイナを苦しめる。火炎攻撃を発するとイベントが発生し、バトルフィールドが狭くなる。最後はミラクルタイプのレボリウムウェーブ　アタックバージョンを浴びて消失する等、物語に沿った内容となっている。なお、ダイナが海に落ちると氷漬けになり敗北する場面も再現している。特定の条件を満たせばキャラクターとして操作できるようになる。

『大怪獣バトル ULTRA MONSTERS』第3話「ジェロニモンの恐怖」、EX第13話「暴走四次元エリア」に登場。

ブルトンによって異次元から呼び出された怪獣として登場。超コッヴと共に大阪城に出現し、主人公の怪獣と戦い倒される。だが、その後現れたジェロニモンの蘇生能力により超コッヴと共に復活、再び襲い掛かるが倒される。第13話でもブルトンが呼び出した怪獣としてレッドキングと共に現れるが、こちらもバトルナイザーの怪獣とカネゴンによって倒される。

ステータスはスピードが低いもののそれ以外は高い。必殺技は劇中使用した「冷却ガス」、「火炎弾連打」の他、巨大な鋏で敵を殴る「ハサミでの一撃」という必殺技もある。冷却ガスはNEO第5弾まで永らく冷気属性攻撃最強の必殺技であった。

第27話「怪獣ゲーム」に登場。英字表記は"ALIEN CHEIN"。
地球征服のためにやって来た2体の宇宙人で、左右が非対称で性格も正反対となっている。ダイナ打倒の計画方針はそれぞれ交代で担っているらしく、最初はライトが直接アスカを襲撃するが、それが失敗すると次にレフトがデマゴーグを用いた作戦に変更、そしてそれも失敗が決定的になったところで再びライトが計画を引き継ごうとする。最後は二人ともコントロールを離れて暴走したデマゴーグとダイナの戦闘に巻き込まれ、崩れ去るビルもろとも倒される。


第27話「怪獣ゲーム」に登場。英字表記は"ALIEN CHEIN(LEFT)"。
青い体と知的な言動が特徴。対して右半身が黒い。明智正輝という人間の姿を借り、子供たちが作った怪獣同士をテレビゲームで対戦させて最強の怪獣を選び抜き、その子供を洗脳して怪獣をコントロールさせてダイナを倒そうとする。喋る際はライト同様、左側の発光体が点滅する。念力を使うことができ、これで車やエスカレーターを動かしたり、アスカのリーフラッシャーを一時的に強奪したりする。

第27話「怪獣ゲーム」に登場。英字表記は"ALIEN CHEIN(RIGHT)"。
赤い体で粗暴な言動が特徴。対して左半身が黒い。豪田という人間の姿を借りてレフトと共に行動しているが、頭は悪く、アスカに正体を見破られて負傷する。「（レフトのような）面倒な手は使わない」と語り、格闘技を得意とするほか、ガッツブラスター・ノーマルモードの光弾をやり過ごすことができる。また、これ以外にも壁を通り抜けることも可能。アスカがダイナであることを見抜く。

第27話「怪獣ゲーム」に登場。英字表記は"DEMAGORG"。
通信テレビゲーム「怪獣コロシアム」に参加する太一少年がプログラムした機械化された恐竜のような姿を持つ怪獣。チェーン星人レフトは「私の頭脳と子ども達の想像力が作り出し、操る怪獣」で、「最高傑作」と評する。「怪獣コロシアム」の怪獣トーナメントで優勝し、それを元にチェーン星人レフトが実体化させる。チェーン星人に操られた太一少年がゲームのコントローラーで制御する。両手を巨大化させるデマハンドプロテクションでビームスライサーやフラッシュサイクラーやフラッシュ光弾も防ぎ、鋭い牙で相手に噛付き空中に持ち上げ、怪力の腕で投げ飛ばす。尻尾の先にある針で連続突きを決めるデマゴーグスペシャルが得意技。長い尻尾（サタンゴーグテール）は敵を投げ飛ばすことも可能で、最後は相手を吸い込んで呑み込む。これによって倒した相手を喰うことでパワーアップする。また、グロッシーナII同様カンガルーキックも使う。多彩な能力でダイナを苦しめ、ついにはダイナをも吸収しようとするが、スーパーGUTSによって太一少年が解放され、リョウのガッツブラスター・ノーマルモードの攻撃で通信テレビゲーム機がテレビもろとも破壊されたため暴走し、チェーン星人のいたビルを破壊。さらにそのことですべての特殊能力が無効になる（ダイナの吸収を中断され、後述のレボリウムウェーブアタックバージョンを防ぐためデマハンドプロテクションを使おうとするができない）。その後ミラクルタイプのレボリウムウェーブアタックバージョンで倒される。

第28話「猿人の森」に登場。
100万年前に小型猿人によって駆逐されたと言われている大型猿人の最後の生き残り。学名はアウストラロピテクス・ギガンテス。西アジアの森林に生息している。


第28話「猿人の森」に登場。英字表記は"GIGANTES(MALE)"。
アウストラロピテクス・ギガンテスの雄。雌の気を引こうとしてダイナに戦いを挑む。ダイナは当初それには気付かなかったが、戦っているうちに気付き、わざと敗北する。雌と仲良くなり、満足して森へ帰ってゆく。

戦力として口から冷凍ガスを吐くことが可能。また、γ号の麻酔弾を素手で簡単に叩き落すこともでき、立ち木を引き抜いて凶器として使うこともある。それ以外にも両足を使った強烈な跳び蹴り攻撃も使う。

第28話「猿人の森」に登場。英字表記は"GIGANTES(FEMALE)"。
アウストラロピテクス・ギガンテスの雌。自身はおとなしい性格だが、強くてたくましい雄を好んでいる。遭難したアスカを助ける。しかも詫びの印とばかりに立ち木に生えている林檎をプレゼントする。最後は雄から花束に見立てたTPC特別開発施設の照明灯をプレゼントされて、雄とともに森へと帰ってゆく。

第29話「運命の光の中で」に登場。英字表記は"GAIGARAIDO"。
太陽系に近づく直径200kmの彗星に住みついていた怪獣。月より43天文単位の宇宙空間から来たらしい。アスカの乗るプラズマ百式のファイナルメガランチャーによって彗星が破壊されて現れ、付近の小惑星でダイナと対決する。頭部のカッターの切れ味を活かした飛行形態での突進や口から吐く破壊光弾や両腕の鉤爪が主な武器で、内部がブラックホールのようになっている腹部から隕石弾を飛ばして攻撃することもできる。さらに外皮はダイナの打撃攻撃とフラッシュ光弾を受けても傷つかない強度を持つ。

肉弾戦でダイナを圧倒して追い詰め、さらに両腕の鉤爪で絞め殺そうとするも逆に鉤爪をもがれる。それでもなお腹部からの隕石弾で反撃をしかけるが、その際に開いた腹部にソルジェント光線を撃ち込まれて内部から爆死する。


第50話「最終章II 太陽系消滅」、第51話「最終章III 明日へ…」に登場。英字表記は"NEO-GAIGARAID"。
以前ダイナと戦ったガイガレードの同族にスフィアが融合した怪獣。グランスフィアの用心棒的な存在で、最後のスフィア合成獣でもある。ガイガレードとの違いは体表面が網目状になり、胸部の両脇にはスフィアを模した発光体がある点。頭部には三日月状のカッターが生え、右腕が鎌状に変化している。

グランスフィアを攻撃しようとしたスーパーGUTSを妨害するために出現し、迎撃作戦の最前線となったガニメデでダイナと激突する。戦力は両腕を左右に広げて発生させたエネルギーを口に送り込んでから放つ赤色破壊光線と、鎌状の右手から放つ追尾光線。また、ネオジオモス以上の防御力を持つ赤色亜空間バリアを展開することも可能で、一度はこれでガッツイーグルの攻撃やガッツシャドーの偏曲マキシマビームはおろか、ダイナのビームスライサーやソルジェント光線すら防ぐ。さらにスフィアとの融合で知性も向上しており、リョウの乗ったガッツシャドーを脱着可能の左手の鉤爪で捕らえて人質にするなど、ずる賢い面を持つ。しかし、怒りに燃えるダイナに亜空間バリアをパンチで破壊されてリョウを救出され、その隙を突かれグランスフィア目掛けてクラーコフから発射されたネオマキシマ砲の直撃を受けて消滅する。 

第31話「死闘! ダイナVSダイナ」に登場。英字表記は"GREGORE"。
宇宙一の格闘家を目指しヘラクレス座M-16惑星からダイナに挑戦するために地球を訪れる。黒い服を着た人間の姿でアスカの前に現れ、宣戦布告。侵略者だと誤解されないためにニセウルトラマンダイナに変身し、自ら連れてきたモンスアーガーIIを倒すというデモンストレーションを行う。戦い方は本物とは異なり余裕を持ったもので、ナツミには「強さを自慢する戦い方」と評される。人間大でもアスカを終始圧倒する戦闘能力を発揮している。

モンスアーガーIIとの戦いではフラッシュタイプ、本物のダイナとの戦いではミラクルタイプに変身。R2地区に剣状の4本の柱をワープアウトさせた後、中継カメラのような役割を持つ3機のUFOでテレビの映像回線を電波ジャックして、人類に自身の活躍と本物のダイナを圧倒する様子を見せ付けるが、ダイナ・ストロングタイプに敗れる。敗れた自分を「殺せ」と要求するがダイナに断られ、ダイナの強さの秘密が多くの仲間がいることだと悟り、自身の敗北を認め潔く帰ってゆく。

第31話「死闘! ダイナVSダイナ」に登場。英字表記は"IMIT ULTRAMAN DYNA"。
グレゴール人が変身したダイナの偽者。本物とは違い隈がついたような目つきで、足のつま先が曲がっている。自ら連れてきたモンスアーガーIIを倒した後、夕日をバックに本物のダイナと戦う。本物同様にタイプチェンジ能力を持つが変身する度に姿を変えており、作中ではモンスアーガーIIと戦った際にフラッシュタイプの姿で、本物のダイナとの決戦の際にミラクルタイプの姿で現れる。ミラクルタイプでは本物と違い金と黒の線が入っている。ソルジェント光線以上の威力を持つダークソルジェント光線、ダークスラッシュ、ダークバリヤーを使用する。ダイナ・フラッシュタイプの能力を完封し、本物のダイナ以上の格闘術により一度はあと一歩という所まで追い詰めるが、人々の声援を受けたダイナ・ストロングタイプに圧倒され、クロスカウンターパンチを受けてグレゴール人の顔を晒す。

第32話「歌う探査ロボット」に登場。英字表記は"LOVEMOS"。
正式名称TM-39。新発見された土星の衛星ソルビーノの探査に派遣されたTPCのロボット。その愛らしい姿形から劇中では人気キャラクターとなっている。ボディ各所にはサインが沢山書かれている。高度な視覚機能、聴覚機能を持っている。ソルビーノで発見した遺跡の上に置いてあった謎の彫像の発する音で暴走し、自身が乗ってきた輸送船を粉砕。その後、TPCに回収されるが、今度はTPC本部のコンピューターを支配し、TPC本部およびグランドーム内にあるあらゆる兵器を取り込んでサタンラブモスに変化する。

暴走状態ではボディのパラボラアンテナのような部分から紫色のリング状の破壊光線を放てるようになっており、これでソルビーノの着陸輸送船を破壊している。

第32話「歌う探査ロボット」に登場。英字表記は"SATAN LOVEMOS"。
暴走したラブモスがTPCの全てのメカを吸収・合体した姿。機械文明を滅ぼすことが目的。スーパーGUTSのもののみならず旧GUTSのメカの姿も見受けられる。左右のアームを伸ばして先の手錠形はさみで捕らえ、ガッツディグのドリルで相手の体を貫く。頭部から赤色の熱線と火球、胸部の両脇から緑色のレーザー、両肩のβ号、γ号、腹部の部分からは青色と黄色と紫色の光線を発射し、全身のビーム砲を収束するとソルジェント光線を相殺する威力になる。ヒビキとナカジマの乗る手動式ガッツウィングの攻撃パターンを見切って光線で相殺し、ミラクルタイプの高速移動も計算して捕捉するほどの演算能力を持つ。手錠形はさみのついた左右のアームでダイナを捕らえ、上記のガッツディグのドリルでカラータイマーを破壊しようとするが、マイの吹く彫像楽器が発する音で、本来の心を取り戻し、ラブモスに戻る。元に戻った後は自分の過ちを深く謝罪し、自分を破壊するようダイナに頼むが、ダイナは破壊せずに飛び去る。


第33話「平和の星」に登場。英字表記は"ALIEN NARCHIS"。
宇宙を食い荒らす地球人の宇宙進出を恐れ、妨害するために地球に来た宇宙人。メノーファを成長させるため若者のマイナスエネルギーを奪い取る。自らはこのマイナスエネルギーを持っていないため平和の星に住んでいると称しているが、真相は不明である。完成したメノーファに合体する。

戦力として口から金属音のような不協和音の叫びを発する。また、幼体のメノーファと一体化した際は少々野太くしわがれた声となっている。

第33話「平和の星」に登場。英字表記は"MENOPHA"。
ナルチス星人が造り上げた生物兵器。ナルチス星人に地球人のマイナスエネルギーを与えられて成長し、さらにナルチス星人が合体して活動を開始する。不定形な姿で、体の一部を触手状に伸ばして相手を殴りつける。弾力性のある体は打撃が効かず、ソルジェント光線も吸収して自らのエネルギーにする。体から光弾を連発して物体を破壊する。ナルチス星人が合体する際にハスミ記者が鉄パイプを刺した部分が弱点で、そこをヒビキの乗るαスペリオルで撃たれ亀裂が生じ、そこにストロングタイプのダイナトルネードアタックを受けて敗れる。

第34話「決断の時」に登場。英字表記は"BAZOB"。
好物の電気エネルギーを求めて地球にやってきた怪獣。細身の体に巨大な頭と言うアンバランスな姿が特徴。頭部の他に腹部にも口があり、額の青い光球からは強力な電磁波と電撃光線を発生させる。また、長い尻尾で敵を締め付け、そのまま遠くへ投げ飛ばすことも可能。宇宙発電所ヘリオのメインユニットを腹の口で呑み込み、迎撃に向かったガッツイーグルスペリオルを後述の磁界でシステムダウンに追い込み一蹴。そのまま地球へ襲来しTPC本部基地を目指す。頭部から発生している電磁波が周囲に強力な磁界を形成しているため、半径3キロメートル圏内にある全てのコンピューター機器がダウンし、ビーム攻撃もあらぬ方向に曲がる。当初は頭部への集中攻撃しか方法はなかったが、持ち前の強力な磁界でTPC基地に未曾有の大被害を与えかねないため、TPCではファイナルメガランチャーの使用まで提案される。アスカに手榴弾と発炎筒である程度誘導された後でその後ダイナとの戦闘に突入。腹の中にヘリオの職員とヒビキを人質に取ったような状態にあるためダイナですら迂闊に攻撃できずにいたが、TPCグライダーで強引に近付いたコウダにXXバズーカで額の光球を破壊され、前述のヘリオ発電所のメインユニットに体内の電気エネルギーを奪われたために磁界が消滅。最期はガッツイーグルのトルネードサンダーと一体化したダイナ・ミラクルタイプのドリルスピン戦法で2人とコウダは救出され、自身だけ爆散する。

第35話「滅びの微笑（前編）」、第36話「滅びの微笑（後編）」に登場。英字表記は"GEOMOS"。
冥王星で宇宙船ロムルス三世号に取り付いたスフィアが、クラーコフNF3000の第三格納庫と共に六甲山中に落下し、格納庫内のネオマキシマエンジンや付近の岩盤と融合した合成怪獣。見た目が若干前傾姿勢になっているのが特徴。空間を歪めて防御する亜空間バリアーを使ってガッツイーグルのトルネードサンダーやダイナのフラッシュ光弾やソルジェント光線はおろかレボリウムウェーブ アタックバージョンをも防ぎ、ガッツイーグルの電磁ネットですら自力で振り払う。体から放つ破壊電磁波は、収束させるとソルジェント光線よりも強力になり、また、強烈な突進攻撃も使い、これでダイナとの戦いに勝利する。他にも両腕の鋭い爪を用いて土中を高速で掘り進むことができる。さらに亜空間バリアーによりレボリウムウェーブ　アタックバージョン、ソルジェント光線を防ぎエネルギー切れを起こして成す術がなくなったダイナを突進攻撃で吹き飛ばし完敗に追い込む。その後、大阪市の天王寺付近に現れた際は既にリーフラッシャーを失ったアスカを破壊電磁波の連発で狙い撃ちして負傷させる。その後、通天閣からホリイとナカジマにモンスターキャッチャーを背中に撃ち込まれ、再び撤退する。発生させる亜空間バリアーは体内に融合した前述のネオマキシマエンジンの力で構成されているため反マキシマエネルギーの照射で破ることができる。大阪ベイエリア南港付近での3度目の出現時は、前述の方法で亜空間バリアーを破られた後で、TPC地上部隊の総攻撃で倒されたかに見えたが、それはTPCを出し抜くために用意したただの抜け殻で、本体は地下に逃げており、さらにネオジオモスに進化する。

第36話「滅びの微笑（後編）」に登場。英字表記は"NEO GEOMOS"。
大阪を一度は襲い地中へ逃げたジオモスがTPCの攻撃にあった際に、殻から脱皮し進化した姿。前傾姿勢だったジオモスと違い完全な直立姿勢となり、胸には亜空間バリアー生成器官という発光体がある。さらに顔の両側には角、背中には棘が生え、尻尾も伸びている。人類の機能の妨害とコスモネット計画の破壊が目的で、殻を囮にして地下に逃げ、大阪城公園に現れて大阪ビジネスパークにまで迫る。エネルギーは進化前よりも遥かに増幅しており、より強化された亜空間バリアーを使って一度はバリアーを破壊したTPCの反マキシマエネルギーやダイナのビームスライサーすらも防ぐ。体から発射する破壊電磁波の威力もパワーアップしている。また、ジオモスを凌駕する宇宙一の怪力と高い知能を持つだけでなく、額の光球から赤色破壊光弾を放ち、尻尾を敵に巻きつけて先端から電気ショックを与えるなど戦術も増え、ダイナのソルジェント光線を受けても倒れないほどの強靭さを持つ。しかしムナカタ元GUTS副隊長の乗るガッツウィングEX-Jの加勢により、更に強化された反マキシマエネルギーの照射でバリアーを破られ、電磁波を封じられる。バリアー生成器官と額の破壊光弾発射部分である光球を破壊され、長い尻尾もストロングタイプに引き千切られ、ボロボロになり、ストロングタイプのバウンスシューター、ストロングエルボーの連続肉弾攻撃を喰らって完全にノックダウンする。最後はウルトラリフターでベイエリア上空へ運ばれた後、旧GUTSメンバーとS-GUTSの反マキシマエネルギー、そしてガルネイトボンバー･シューティングバージョンの同時攻撃で倒される。

第37話「ユメノカタマリ」に登場。英字表記は"YUMENOKATAMARI"。
アララギ市のゴミがエントロピーの法則に反して集合し、ごみ処分場のごみを吸収して怪獣のような姿になった存在。劇中での命名者はフカミ・コウキ総監。怪獣化直前には、捨てられたものを自力で吸い寄せるようになっており、カリヤは「捨てたごみを勝手に集めてくれる。これは便利」と評する。全身からダイオキシンを含んだ有毒ガスを噴出して周囲の建物や木々をごみの山に変えるだけでなく、ガッツイーグルスペリオルの電磁ネットですら相殺し、内部は高圧になっていて爆発の危険性がある。また、粘着弾を放つ。

光線技が全く効かず、ビームスライサーやフラッシュサイクラーやソルジェント光線を無効化し、ダイナを体内に取り込もうとしたりと善戦するも、ダイナ・ストロングタイプに空高く投げられ、ストロングクラッシャーで粉砕される。アララギ市にはその後約1週間空からごみ（光る塵）が降り注ぐことになる。

第38話「怪獣戯曲」に登場。英字表記は"BUNDER"。
劇作家鳴海浩也（清水紘治）が、錬金術で生み出した怪獣。その製造工程は、劇中の鳴海の台詞によると、歪んだ真珠を馬の糞と共にフラスコに入れ、40日間、華氏451度で熱し、更に40週間、物語の血、肉、骨格と共にマンドラゴラの根を与え続けると自ずと怪獣の形をなすというもの。

ブンダーの塔とも呼称される塔の形で町の中央に降臨し、その後怪獣に変身する。その姿はバベルの塔に怪獣の頭と足と尻尾、そして細長いドリルのような槍状の腕を付けたようなもの。「空間を捻じ曲げる能力」で相手を翻弄したり、体全体か腕の先端をワープさせて攻撃する。体表は非常に硬く、ガッツイーグルのビームやダイナのソルジェント光線も効かない。鳴海は現実世界を演劇空間に見立て、自作「怪獣戯曲」を完成させるために、劇中に登場するブンダーを生み出すことで人類滅亡の大団円を実現しようとしたのである。鳴海も最初は、ダイナを登場させてブンダーが倒される結末を描いていたがその結末が気に入らず、先述のストーリーとする。鳴海の書いた「怪獣戯曲」のストーリー通りに自由に大暴れする。出撃したガッツイーグルのうち、槍状の腕を使った攻撃でα号を、電撃でγ号を撃墜。残るβ号も砂嵐で損傷を与える。ところが、カリヤとマユミに鳴海の仕組んだトリック（アナモルフォーシス）を解明され、その影響で、ダイナの登場でブンダーが倒されるのを防ぐために鳴海が拉致していたアスカが脱出。ダイナに変身される。ダイナとの戦闘で最初は互角の戦いを繰り広げるものの、「空間を捻じ曲げる能力」の使い方を誤り、自分の虚像に惑わされた末、自らの腕で自分自身を刺し貫いて自滅。計画が失敗に終わった鳴海もどこかへと姿を消す。

第39話「青春の光と影」に登場。英字表記は"ZOMBORG"。
かつてネオザルスを製作したオオトモ博士の助手のヤマザキ・ヒロユキが、TPCから盗み出してさらに自ら改造した生物の身体を強化する改良エボリュウ細胞を自身の体に注入して怪獣化したもの。前作に登場したエボリュウやメタモルガとは異なり、電気を吸収する動作は一度も見せていない。腕は伸縮自在で、口からは緑色の破壊光線を発射する。

エボリュウ細胞を積んだロケットを地球に向けて打ち上げ、全人類を怪獣化しようと目論む。ダイナのビームスライサーの連射を全弾自身の光線で相殺し、そのままダイナに光線を当てるなど善戦するが、最後はソルジェント光線を浴びて爆死。エボリュウ細胞を積んだロケットの方はダイナ・ミラクルタイプのレボリュームウェーブ アタックバージョンで異次元の彼方に消滅し、ヤマザキの目論みは阻止された。


第39話「青春の光と影」に登場。英字表記は"SOLDIER ZOMBORG"。
ヤマザキが隠れ家として使っている宇宙防御施設ロックランドを防衛している生体人造人間。レーザー銃を使った攻撃を得意とする。倒されると泡を出して溶ける。劇中に現れたすべての個体がアスカとフドウ・ケンジに撃退される。

第40話「ジャギラの樹」に登場。
200年前に森野町にある森野神社に根付いた宇宙植物ジャギラの樹を追って地球に現れる。青木という地球人に変身し、ジャギラの樹を守る家系の神保紀子という女性に近づく。衝撃波を放つ。神保紀子と一体化するが、ダイナに神保紀子を切り離され、ソルジェント光線によりゴッドジャギラもろとも葬られる。

第40話「ジャギラの樹」に登場。英字表記は"GOD JAGILA"。
宇宙植物ジャギラの樹にジャギラ星人と神保紀子が一体化した姿。ジャギラ星人は「自身の超能力と彼女（紀子）の生命力が一体化した完全なる神」と呼ぶ。腹部には花が咲いており、見た目が二足歩行するガジュマルの木に見えるのが特徴。地球を植物の星にすることが目的である。根やツタを自在に操ってそれらを蛇のように地上に這わせて人間を襲う。また、人間を操る黄色い毒花粉を散布し、操られた人間は目が緑色に光る。他にも戦力として体からの赤色破壊光弾を武器にする。接近戦では根やツタが合わさって太くなった両腕で敵を薙ぎ払う。ダイナを土中から伸ばしたツタで拘束し地面に叩き付けるが、一体化していた神保紀子がバーストラリアットで救出された後は終始押され続け、最後はソルジェント光線でジャギラ星人もろとも炎上して消滅する。

第41話「ぼくたちの地球が見たい」に登場。英字表記は"DIOLIUS"。
3年前に建設中だった冥王星の宇宙ステーションを破壊した、宇宙空間に住む肉食巨大昆虫。通り掛かる宇宙船に卵を産み付ける。凶暴な上に頭が良く、生き物なら何でも餌にする。幼虫は成虫に変態する際に猛毒の体液を分泌し、この液体は地球の大気圧では数秒で気化して毒ガスになる。触角の部分は電波や光、音、あらゆる信号に反応する特性を持つ。戦力として、頭部の触角から放つ緑色破壊光刃と鋭い牙で噛み付いての電撃攻撃を用いる。また自らは大気圏を突破できないため、木星の宇宙ステーションから地球に向かう途中だった宇宙船ガゼル号に卵を産みつけ、内部で3匹の幼虫が孵化する。獲物を待つ際は小惑星の岩壁に張り付いた状態で待つ。産みつけた後にクリムゾンドラゴン隊に攻撃される直前で一旦退散するが、ガゼル号が撃墜されそうになると再び姿を現し、撃墜しようとしていた防御衛星「ユニコーン」を破壊。しかし、カリヤたちに幼虫を全て倒されガゼル号を破壊しようとする。その後S-GUTS、ダイナと戦闘になり、リョウのγ号を撃墜するもソルジェント光線を受けて爆死する。


第42話「うたかたの空夢」に登場。資料によっては別名をスーパーロボットと記述している。英字表記は"MOUNTAIN GULIVER 5"。
火星マリネリス基地でホリイ・マサミが「こんなこともあろうかと思って」開発した巨大ロボット。ギアはオートマ且つアルチハンド方式で、人間が乗って操縦するが、設計ミスでコクピットが小さく、小柄な人物しか乗れないため一番背の低かったマイが操縦することになる。火星の物質スペシウムを含んだスペシウム砲の試作品を装備しており、その威力は絶大だが、3発しか撃てない上に、隕石迎撃には射程が短すぎて使えない。それ以外の武装はホリイの台詞によると「今日はない」。ただし、殴るだけでもレギュラン円盤群を破壊する程度の戦闘能力はあり、その光景を見たホリイは開発者でありながらのんきに感心する。ヅウォーカァ将軍の攻撃に対して出撃し、スペシウム砲で小惑星を左端から順に一掃するが、レギュラン円盤群の攻撃でスペシウム砲を破壊され撤退する羽目になる。その後、火星に落下しようとしている巨大隕石を止めるために、押し返そうとしているダイナに協力する。隕石のあまりの大きさに疲れ果てたダイナを激励するが、そこでアスカは夢から覚める。レギュラン星人ヅウォーカァ将軍共々アスカの夢の中だけの登場である。

発進方法はスキージャンプ方式で、分析モニターの表示は巨大隕石を指して「たぶん10キロメートルくらい」と出すなど非常に適当。型式番号はMG-0005-RX、機体番号はへ-0001号。

コクピットに表記されている起動の日付が4月1日（=エイプリルフール）である。


第44話「金星の雪」に登場。英字表記は"GLAIKIS"。
TPCが金星の大気を改造するために送った人工バクテリアのアイスビーナスが、双胴型のスフィアの手で怪獣化したもの。スフィアによって操られており、金星にやって来た人間を襲う。単体のスフィア自体が頭頂部に合体している。また金星の高気圧の大気内でも自由に活動でき、レボリウムウエーブ アタックバージョンを飛び越えるほど素早い。ビームスライサーを屈んで回避したり手足を引っ込めて飛行することもできる。怪力で口から赤色光弾を吐き、頭頂部のスフィアでダイナスラッシュも弾く。ダメージを受けてもスフィアの光線で回復し、ダイナを苦戦させた。頭頂部のスフィアを破壊されると元のバクテリアに戻る。金星の特殊環境で力を発揮できないダイナ・ミラクルタイプを持ち前の怪力で溶岩溜まりに押しやろうと企むが、S-GUTSの根性を受け取って奮起したダイナの豪快な投げ技で跳ね飛ばされたあと、フラッシュタイプに戻ったダイナのフラッシュチョップで頭頂部のスフィアを破壊されて倒され、消滅したあとはグライキスから解放されたアイスビーナスが雪のように降り注ぐ。

第45話「チュラサの涙」に登場。英字表記は"CHURASA"。
TPCのミヤタ・セイジ参謀が、10年前にネオマキシマ航法の実験でギガール星に遭難した際に出逢った女性。ギガール星でトロンガーからミヤタを救い、さらに地球にトロンガーが現れた際にもミヤタの前に現れる。しかし実はミヤタがギガール星を去った後にトロンガーに殺害されていた。武器としてギガール銃という銃を一度だけ使う。

ミヤタにその銃とトロンガーの弱点の心臓を見定めるためのレンズのようなエメラルドに近い青色のチュラサの涙という結晶を託す。

第45話「チュラサの涙」に登場。 英字表記は"TRONGAR"。
宇宙を荒し回っている超獣。赤い球の状態で稲妻と共に現れ、心臓を破壊しない限り体が傷ついても再生する。神出鬼没かつとても執念深い性格で、10年前にギガール星を襲ったときに自らを攻撃したチュラサとTPCのミヤタ参謀に恨みを持ち、ミヤタを追って地球に現れる。10年前は心臓は右肩にあったが、地球襲来時には右胸に移動させている。攻撃を受けると一時的に体全体が奇妙に歪むことがある。戦力は両手から放つ青色電撃光線と後頭部にある長い尻尾、酸の舌を使った攻撃。まるで挑発するかのようにTPC関連の主要施設を次々と襲う。ダイナとは2度戦い、最初の対決では再生能力でフラッシュ光弾を無効化した後で、青色電撃光線で反撃して一時撤退。2度目の対決では前述の後頭部の長い尻尾と酸の舌を使った攻撃を駆使してダイナを追い詰めるが、ミヤタ参謀がチュラサから託されたチュラサの涙をセットしたギガール銃で心臓を破壊され、弱体化したところをダイナのソルジェント光線で倒される。

第46話「君を想う力」に登場。英字表記は"MORUVAIA"。
松本市に現れた黒い宇宙植物が放出する人々の恐怖心を栄養素として幻影を投影する素粒子が集中して実体化したもの。武器は口からの火炎放射と火球、そして鋭い牙による噛み付き攻撃。悪魔のような外見で、素早い動きでダイナを翻弄し、更に鋭い牙による噛み突きで苦しめるが、リョウの乗るα号から弱点である白い花のエキス入りのMK-2ミサイルを背中に受け弱体化。球状になったところをソルジェント光線を受けて爆発し、地上に残っていた黒い花も全て消滅する。

第46話「君を想う力」に登場。
宇宙から謎の隕石と共に松本市に運ばれてきた地球外の植物。黒いチューリップのような姿をしており、人間の恐怖心を養分にしており、それらを素粒子に変え、人々の最も恐れる恐怖のイメージを空間に投影する。つまり、当話の一連の事件のきっかけとなる重要な物であり、謎の怪獣軍団やモルヴァイアを生み出す元となる物でもある。

ナカジマは黒の変異体は白と述べているが、リョウによればそれは逆であり、「白の変異体は黒、初めは全部白い花だった」と言及する。


第46話「君を想う力」に登場。英字表記は"PHANTOM MONSTER ARMY"。
黒い宇宙植物が放出する素粒子が人々の恐怖心のイメージを投影したもので、人によって見える姿が異なる。目撃されたのはフォーガス（怪人体）、ゼネキンダール人（C）、ディゴン、レイビーク星人、ビシュメル、モズイ、ギャンザー、姑獲鳥、ヌアザ星人イシリス、イーヴィルティガ、デスフェイサー。また、画面には登場していないが、ナターン星人とマノン星人も確認できる。また、怪獣ではないが、にんじんが怖い者のイメージを投影したにんじん様（にんじんの化け物）というものも目撃される。幻影のため実体がなく、ガッツブラスター・ノーマルモードの光弾が効かない。


第47話「さらばハネジロー」とビデオ版『ウルトラマンダイナ 帰ってきたハネジロー』に登場。英字表記は"ALIEN FABILAS"。
惑星衝突によって母星をなくし、ミクロ化された80億人の同胞と共に宇宙を旅している。2体が地球に現れ、それぞれ便宜上（A）、（B）と呼ばれる。戦力として手から赤色破壊光弾を放つ。また、変身能力もありコウダとカリヤを気絶させて自らの宇宙船の中に拘束した後で、彼らの姿を借りて一時的に成り代わり、スーパーGUTSの基地の機能を麻痺させる。本来は温厚な性格だったが長い放浪生活で精神状態が荒み、地球人をミクロ化して自分達が地球を支配しようとする。（B）の方はまだ穏健的で侵略行為に懐疑的であるが（A） はムザン星で拾った魔石の力で狂暴化し、デビルファビラスに変貌する。かつてはハネジローことムーキット種と共生関係にあり、（A）が救われて改心した後はハネジローと共に新天地を求めて再び旅立つ。

その後、オリジナルビデオ作品『帰ってきたハネジロー』にて、デハドー星人が地球を狙っているとのメッセージをハネジローに託して地球に向かわせる。

また、第11話のメラニー遊星でも、ハネジローのかつての飼い主であったファビラス星人と思われる遺骨とその宇宙船が登場する。


第47話「さらばハネジロー」に登場。英字表記は"DEVIL FABILAS"。
ファビラス星人（A）がムザン星で拾った魔石の力で狂暴化した姿。S地区森林地帯に出現し、大暴れする。無人迎撃システムの砲弾やマシン・ゼレットのゼラリアン砲やダイナのビームスライサーやソルジェント光線を受けても傷一つつかない頑丈なプロテクターが特徴。鋭い蹴り技を活かした格闘技、右手からの破壊光弾や魔石から放つ金縛り光線でダイナと戦うも、ハネジローに魔石の位置を教えられたダイナ・ミラクルタイプに鎧の一部を剥がされ、ビームスライサーで魔石を破壊されたあとレボリウムウェーブ アタックバージョンで鎧もろとも魔石を取り除かれ、元に戻される。元の姿に戻った後は宇宙船に回収される。

第48話「ンダモシテX」に登場。英字表記は"ALIEN CHADABIN"。
母星の上層部に騙され、惑星破壊兵器ンダモシテXの実験を生命が存在しないと聞かされた地球で行うためにやってきた宇宙人。劇中ではかなり間の抜けた性格として描かれている。コスモアドベンチャー部隊隊長ハヤテによると「銀河系で3本の指に入るほどの凶悪な宇宙人」といわれているらしい。また、透視能力もあり、これでモゲドンの体内にンダモシテXがあることを見抜く。彼の所有する宇宙船には機密保持機能があり、他の知的生命体が触れると自爆するという仕組みになっている。居ない筈の地球人（ムサシ・ホウサク）を事故で死なせ、自責の念から彼に成り変わって地球で生活していた。ハヤテ隊長と共にンダモシテXの爆発を食い止め、近くにあった勤めている花火会社の倉庫を守ったとして、会社の社長直々に三階級特進を言い渡され、部長の地位に就く。事件が終息した後も地球人として元気に暮らす。

太陽系には他にも2人のチャダビン星人が来ていたが、ハヤテ隊長にどちらも射殺される。

第48話「ンダモシテX」に登場。英字表記は"MOGEDON"。
多摩丘陵の地下に住んでいた怪獣。頭頂部から首の両脇にかけて目玉のような器官がついているが、本当の目は頭部の赤い部分である。本来は気が小さく、おとなしい性格だが、チャダビン星人の惑星破壊兵器ンダモシテXを飲み込んでそれが喉に刺さったため興奮して暴れ出す。地中を素早く掘り進み、複数の穴を掘ってもぐら叩きのもぐらのように移動するのが得意で、猫だましに弱い。その暴走ぶりはガッツイーグルの電磁ネットですら振り払うほどだが、ハヤテ隊長とチャダビン星人にンダモシテXを摘出され、最後はダイナの猫だましで怯んだ隙に、そのまま宇宙へ運ばれる。

第49話「最終章I 新たなる影」に登場。英字表記は"TERRANOID"。
TPCが2012年に永久凍結した人造ウルトラマン計画（＝F計画）を火星基地で再開したゴンドウ・キハチ参謀が、警務局に極秘で造らせていた石像にアスカの光エネルギーを光エネルギー照射装置で照射して完成した巨人。ゴンドウ参謀は「人類最大の防衛兵器」と評する。外見はダイナと酷似しており、ソルジェント光線とビームスライサーを発射できるが、人間が一体化していないために、心を持たない。火星基地を襲撃したスフィアを迎え撃つべく出撃し、初めは圧倒的な力を見せつけるが、ソルジェント光線を連射したためにエネルギーを急激に消耗し、その隙に反撃を受け倒れた所にスフィアに体を乗っ取られてゼルガノイドになる。

第49話「最終章I 新たなる影」に登場。英字表記は"ZELUGANOID"。
スフィアがエネルギーの切れたテラノイドの体を乗っ取った存在。元々の原型は胸のプロテクター等に少々残っているが、背中に突起のようなものができており、ほとんど別のものになっている。テラノイド時にはなかった口が新たにできており、そこから鳴き声を発する。ダイナと同等の能力を持つテラノイドを合成したため、ダイナ・フラッシュタイプよりも強力な能力を持つ。マッハ8程のスピードで飛行することも可能である。ソルジェント光線（フェイク）、ビームスライサー（フェイク）に加えフラッシュサイクラー（フェイク）を発射でき、背中の突起物からオレンジ色のバリアーを張る。前述のテラノイドやダイナとは異なり、光線技の常时連発を支える無限のエネルギーを持つ。これらの能力でブラックバスター隊のガッツシャドーを全機撃墜。さらに、既にエネルギー不足だったとはいえダイナを追い詰めるが、ゴンドウ参謀の生体エネルギー照射により復活したダイナ・ストロングタイプの猛反撃を受けて追い詰められ、1発目のソルジェント光線を受けても体表のスフィアによりすぐさま再生して耐える耐久力を見せるが、2発目のソルジェント光線の近距離発射によりカラータイマーを撃ち抜かれて大爆発する。





</doc>
<doc id="232593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232593" title="平幹二朗">
平幹二朗

平 幹二朗（ひら みきじろう、1933年11月21日 - 2016年10月22日）は、日本の俳優・演出家。ケイファクトリー所属。長男は俳優の平岳大。

主に舞台演劇役者の主演として活躍し、国内外で高い評価を受けている日本を代表する名優の1人である。その他にも、大河ドラマなどのテレビドラマや映画などでも活躍した。

現在の広島県広島市中区小網町（こあみちょう）出身。生後9ヵ月の時に父・文雄が病死。家の造りは京都の町家のように間口は狭いが奥行きのある二階家で、一階が十畳、八畳が二間、中庭、それが土間に面して奥に続いて、二階は八畳二間と物干しだった。そこに祖母と母と幹二朗の三人で住んでいた。

小学6年生の初め、幹二朗は広島県東部の甲奴郡上下町（現・府中市）の母方の大叔父宅に疎開する。母は流川町の郵便局で働くようになっていたので広島に残った。郵便局は原爆ドームから800mほどの距離で、1945年8月6日、原爆投下の朝、通勤途中だった母はビルの陰で靴を履き直していたため光線を受けなかったので生き残った。終戦後まもなく母は上下町の家で危篤状態になり、子供のない農家の大叔父に「うちの子になるか」と言われたが、幹二朗は「農家の子供になるのはイヤだなぁ」と思ったという。

内気な少年だった幹二朗が演劇にかかわるのは、上下高校の時だった。

「映画監督になりたい」という漠然とした夢は持っていたが、それには大学に行って会社に入らなければならなかったが、理数系が苦手だった。

困っている時俳優座養成所の募集記事を読んだ。そこが3年間の俳優教育をする学校だった。しかし養成所の試験に落ちた。翌年には合格、俳優座養成所五期生となった。同期に木村俊恵・今井和子・藤田敏八・ジェームス三木ら。1956年俳優座座員となり、同年『貸間探し』で初舞台。以後、『千鳥』『四谷怪談』『ファウスト』などに出演。端整な容姿と、スケールの大きさを感じさせる演技で注目され、仲代達矢とともに同座の若手ホープと目される。

1963年、テレビドラマ『三匹の侍』にレギュラー出演。五社英雄演出によるリアルな殺陣シーンで、テレビ時代劇の流れを大きく変えたこの作品で、虚無的な浪人・桔梗鋭之介役が人気を集めた。お茶の間にもお馴染みの顔となり、時代劇を中心に多くの主演ドラマを持った。1968年フリー。浅利慶太演出『アンドロマック』の出演を機に劇団四季に客員し1968年、浅利慶太演出『ハムレット』で主役を演じ、各界から高い評価を受ける。続く『狂気と天才』などの演技も高く評価され、日本を代表する舞台俳優の一人となる。

四季がミュージカルに力を入れ始めたころ蜷川幸雄に出会い、1976年蜷川演出『近代能楽集 卒塔婆小町』主演を皮切りに、『王女メディア』『近松心中物語』『NINAGAWAマクベス』『タンゴ・冬の終わりに』『テンペスト』『グリークス』『リア王』など長年に渡り蜷川演出作品に主演、海外公演でも高い評価を得る。1993年には、東京グローブ座でシェイクスピア全37作品上演に挑戦するという壮大な計画を発表。以後『マクベス』（1993年）、『ハムレット』（1994年）、『オセロ』（1995年）、『十二夜』（1995年、1998年）、『リア王』（1997年）、『テンペスト』（2000年）など、着実に実行していった。陰影に富んだ格調の高い演技で悲劇的人物を得意としていた。

テレビドラマにも多数出演。特に大河ドラマの常連俳優の一人で、計7回出演。1970年放送の『樅ノ木は残った』で主人公の原田甲斐を演じ、大河ドラマ初出演にして初主演を果たす。つづく1973年放送の『国盗り物語』では前半の主人公の斎藤道三を演じ、後半の主人公の織田信長演じる高橋英樹と共に主演をする。大河ドラマとして初の複数回の主演をつとめた。撮影で高橋英樹と共演した平は、「高橋信長の若さがうらやましかった」と後述している。1988年放送の『武田信玄』では、中井貴一演じる主人公・武田信玄の父である武田信虎を演じ、横暴な支配者と失意の流浪者という全く相反する姿を演じている。1991年の『太平記』には北畠親房で出演予定があったが、翌年の『信長 KING OF ZIPANGU』のために同じく出演予定のあった緒形直人と共に降板。緒形は翌年の主演が決定した。1992年放送の『信長 KING OF ZIPANGU』では織田家を惑わす架空の祈祷師で物語の裏の主人公である加納随天を演じ、不可解さと迫力に満ちた演技を見せつけた。その後も2005年放送の『義経』では後白河法皇を演ずるなど助演としても多数出演。最後の出演は2008年放送の『篤姫』で、調所広郷を演じた。大河ドラマ以外でも『三匹の侍』、『眠狂四郎』、『新選組始末記』、『不毛地帯』など主演代表作は数多い。また映画出演も多く、『他人の顔』、[天城越え』、『帝都物語』などの代表作がある。演出家としての顔も持ち、中村玉緒主演の舞台等の演出も手がけた。

1998年に紫綬褒章、2005年に旭日小綬章を受章。2013年、赤坂マネージメント事務所からケイファクトリーへ移籍。晩年は長髪を束ねる髪型をしていた。

2016年10月23日、自宅の浴槽にて倒れているのを訪れた平岳大により発見され、後に死亡が確認された。享年84（満）。出演中だったフジテレビのドラマ『カインとアベル』が遺作となった。死因は当初ヒートショック現象によるものと推測もされたが、その後、警視庁北沢警察署での遺体検案などで死亡に事件性がないと判断されたことを受け、遺族の決定により死亡日を10月22日とし、死因は不明としたことが明らかにされた。

葬儀は青山葬儀所で行われ、喪主は平岳大がつとめた。10月27日の通夜では元妻の佐久間良子を初め、北大路欣也、三田佳子、渡辺謙、南果歩、内野聖陽、高橋惠子、和泉元彌、榎木孝明、本田博太郎、佐藤隆太、林遣都らが、10月28日の告別式では元妻の佐久間良子を初め、藤原竜也、富司純子、堤真一、栗原小巻、佐々木蔵之介、中尾彬、中村玉緒、山田涼介、桐谷健太、竜雷太、市川猿之助、夏木マリ、浅利慶太らが別れを偲んだ。


平の死後、役を引き継いだのは以下の通り。











</doc>
<doc id="232594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232594" title="蕃山インターチェンジ">
蕃山インターチェンジ

蕃山インターチェンジ（しげやまインターチェンジ）は岡山県備前市蕃山にある岡山ブルーラインのインターチェンジである。国道2号と山陽自動車道 備前ICの最寄ICである。ただし岡山ブルーラインにも備前ICがあるが、そこは最寄ICではない。

蕃山ICと、国道2号・山陽自動車道 備前ICとの間は、岡山県道260号八木山日生線が接続している。

蕃山IC - 備前IC



</doc>
<doc id="232598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232598" title="備前インターチェンジ (岡山ブルーライン)">
備前インターチェンジ (岡山ブルーライン)

備前インターチェンジ（びぜんインターチェンジ）は岡山県備前市穂浪にある岡山ブルーラインのインターチェンジである。ただし、山陽自動車道 備前ICの最寄ICはもう1つ先の蕃山ICである。


※以前は備前IC - 鶴海IC間の片上大橋の岡山寄り北側に備前シーサイドプラザがあったが、廃業している。




</doc>
<doc id="232599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232599" title="越谷レイクタウン駅">
越谷レイクタウン駅

越谷レイクタウン駅（こしがやレイクタウンえき）は、埼玉県越谷市レイクタウン八丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）武蔵野線の駅である。駅番号はJM 21。


2面2線の相対式ホームを持つ高架駅で、高架下に駅舎と幅員約13mの自由通路を有している。ホームの有効長は8両編成分の170m。

南越谷駅が管理する業務委託駅で駅業務はJR東日本ステーションサービスに委託している。

自動改札機、自動券売機、指定席券売機、自動精算機、エレベーター、エスカレーター、多目的トイレ、Newdaysを設置している（みどりの窓口は非設置。当駅で購入できない乗車券は南越谷駅で購入の案内がなされる）。駅全体の事業費は36億円。都市再生機構と越谷市が18億円ずつ負担する形をとっている。簡易Suica改札機も設置されていた時期があった（利用客が多い時に使用）。


2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は27,090人である。武蔵野線内では26駅中第13位で、乗換駅ではない武蔵野線単独駅としては東浦和駅に次ぐ第2位である。イオンレイクタウンへの乗降客と周辺の住宅開発が進み、2014年度に2万人を上回った。

当駅の定期外利用率は5割程度であり、武蔵野線の駅で最も高い。

開業以降の1日平均乗車人員の推移は下表のとおりである｡年度全体の乗車人員を365（閏日が入る年度は366）で除して1日平均乗車人員を求めており、計算で生じた小数点以下の値は切り捨てているため、定期外と定期の和は必ずしも合計と一致しない。










</doc>
<doc id="232600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232600" title="ワーナーメディア">
ワーナーメディア

ワーナーメディア () はアメリカの総合メディア企業。映画会社「ワーナー・ブラザース」、ニュース専門チャンネル「CNN」などを擁する複合企業体（メディア・コングロマリット）である。

1990年、Warner CommunicationsとTime Inc.の両者が合併し、タイム・ワーナーが設立される。その後AOLのM&Aによって2000年に「AOLタイム・ワーナー(AOL Time Warner)」となるが、ITバブル崩壊などの影響により、AOL部門の業績が悪化し、影響力が低下したことによって2002年に現社名に戻した。2018年、AT&Tによる買収が完了しその傘下企業となり、社名を「ワーナーメディア (WarnerMedia)」に変更した。





</doc>
<doc id="232604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232604" title="松平輝高">
松平輝高

松平 輝高（まつだいら てるたか）は、江戸時代中期の上野高崎藩主。寺社奉行・大坂城代・京都所司代・老中を歴任。高崎藩大河内松平家4代。

高崎藩初代藩主・松平輝規の長男。京都所司代在任中、竹内敬持を逮捕した（明和事件、宝暦事件）。同年老中にのぼり、安永8年（1779年）、松平武元の死去に伴い老中首座となり、勝手掛も兼ねる。天明元年（1781年）、輝高が総指揮をとり、上州の特産物である絹織物や生糸に課税を試み、7月、これを発表したところ、西上州を中心とする農民が反対一揆・打ちこわしを起こし、居城高崎城を攻撃するという前代未聞の事態に発展した（絹一揆）。幕府は課税を撤回したが、輝高はこの後、気鬱の病になり、将軍家治に辞意を明言するも慰留され、結局老中在任のまま死去した。これ以降、老中首座が勝手掛を兼務するという慣例が崩れることになる。長男・輝行が早世したため、次男・輝和が家督を相続した。



</doc>
<doc id="232607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232607" title="松平輝規">
松平輝規

松平 輝規（まつだいら てるのり）は、江戸時代中期の上野高崎藩主。高崎藩大河内松平家3代。

5000石を領した大身旗本・松平信定の十男。従兄である高崎藩主・松平輝貞の養子となる。

元文4年（1739年）、教訓書『見聞相染集』を著わした。書名は実父信定が詠んだ歌「見つ聞きつ いにしへ今の かずかずに 思を染むる 言の葉の道」に由来する。別名を『愼怖記』ともいう。



</doc>
<doc id="232608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232608" title="垓下の歌">
垓下の歌

『垓下の歌』（がいかのうた）は、楚漢戦争最後の戦いである垓下の戦いにおいて、天運を悟った西楚の覇王項羽（項籍）が愛人虞美人に贈った詩。
『史記』巻7項羽本紀 第7、『漢書』巻31陳勝項籍傳第1に記述される。
「力拔山兮氣蓋世」の句から「抜山蓋世」が故事成語となった。「威勢が非常に強く、気力が極めて盛んなこと」をあらわす。



</doc>
<doc id="232610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232610" title="聖母の出現">
聖母の出現

聖母の出現（せいぼのしゅつげん、、聖母の顕現）とは、聖母マリアが人々の前に現れたとされる出来事を言う。なお、聖母マリアがこのように特定人物や、一般大衆の前に姿を持って出現することを顕現(けんげん)とも言う。

この出来事を目撃した人はキリスト教徒に限らない。民衆の間に伝えられている話や噂は非常に多数あり、その数は数千にもおよぶ。

ただし、そのうちカトリック教会が公認したのは24ほどにすぎない。(下記「カトリック教会・教皇庁公認の出現」参照)カトリック教会は、各地区の司教・バチカン（教皇庁）の担当者などの認定作業を経てこれらの出来事を公認するか否かを表明している。カトリック教会によると、これは人々が聖母の形をとった悪霊に支配されないために必要な手順であるとされる。

カトリック教会には従来、聖母マリアは受胎の瞬間から原罪を免れていたとする教えがある。これを「無原罪の御宿り」という。原罪を免れているということは、罪の結果である死を免れることになり、さらには死の前兆である老いも免れていたことになる。このために、西ヨーロッパのカトリック圏で描かれる聖母はみな若い女性であり、有名なミケランジェロのピエタの聖母も、とても推定30歳前後のイエスの母とは思えない若い女性として描かれている。そして聖母は生涯の終わりに死ぬのではなく、身体とともに天に上げられたとされる。これを「聖母被昇天」という。このために、カトリックの教えでは聖母は未だに身体とともに生き続けていることになり、これが聖母の出現を即座に否定できない根拠となっている。

聖母の警告や聖母への誓いをないがしろにしたために、悲惨な結果を迎えたとカトリック信者などに信じられている歴史上の人物の例としては、フランス王朝があげられる。フランス王朝は、ルイ14世が聖母に奉献した聖堂建設などの誓いを放棄した結果、破綻し、革命でとらえられた王が後悔して牢内で命令を発した際は既に手遅れであった。

空飛ぶ教皇（空飛ぶ聖座）と呼ばれた聖ヨハネ・パウロ2世は、聖母の出現地とその意向をくまなく網羅したとされる。


聖母出現の報告は数千例以上あり、調査しきれていない。このため、"教区司教は認可したが、バチカン（教皇庁）によって承認されていない"出現も含まれる。

出現の意向は、「苦難を受けている人々への励まし」「救命」「救霊」「警告」に区分される。


正教会でも生神女マリヤが現れたと伝えられる聖人伝などはある。





</doc>
<doc id="232618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232618" title="豊平館">
豊平館

豊平館（ほうへいかん）は、札幌市中央区中島公園内にある西洋館。

1880年(明治13年)、今の大通に面する位置に高級西洋ホテルとして開拓使が建造した。最初の利用者は明治天皇で、以後要人の宿泊、祝賀会、各種大会に用いられた。後に公会堂となり、第二次世界大戦中に日本軍、戦後にアメリカ軍に接収された。1958年(昭和33年)に中島公園に移設され、以後は2012年(平成24年)3月まで市営の結婚式場として利用されていた。重要文化財(1964年5月26日指定)。平面積562.194m。運営費は年間約2800万円。

豊平館の設計は、開拓使工業局営繕御用掛の安達喜幸により、工事は大岡助右衛門が請け負った。1879年(明治12年)に建築をはじめ、翌年11月に完成、12月3日に落成式が催された。完成当時、完全な西洋式のホテルは日本にほとんどなかった。

豊平館最初の宿泊客は明治天皇で、札幌行幸のとき、1881年(明治14年)8月30日から9月2日までの4日間、行在所に用いた。これによって開拓使は面目をほどこし、豊平館の格式もあがった。同年11月6日に開拓使は旅館と料理店の経営を民間に委ねた。しかし、天皇が泊まった2階客室に他の人を泊めることをはばかり、1階だけを利用させたため、ただでさえ少ない客室がさらに減ることになり、料金も高く、ホテルとしての利用は低調であった。中央の高官の宿泊のほか、祝賀会や各種式典の場として用いられた。

札幌市の発展とともに式典・大会会場の需要が高まったため、札幌市は1921年(大正10年)に宮内省に願い出て豊平館を譲り受け、1926年(昭和元年)に豊平館の裏に新しい建物を作って連結した。豊平館と新しい建物は市の中心部にある公会堂として盛んに利用された。

昭和初期に、明治天皇ゆかりの場所である豊平館は聖蹟とされた。そして1933年(昭和8年)に国の史蹟に指定された。

豊平館は、第二次世界大戦中に北部軍に利用され、戦後にアメリカ軍に接収された。後にアメリカ軍が三越札幌支店を接収すると、三越にかわりの店舗として貸与された。アメリカ軍が近郊に建設したキャンプクロフォードに移転した1947年(昭和22年)に、札幌市のもとに戻った。以後、新旧の建物は公民館、市民会館として利用された。

長く大通公園の東の端にあった豊平館は、1957年(昭和32年)に中島公園への移築のため解体された。跡地には新しい市民会館が建てられた。移築の対象は明治時代からの古い建物だけで、翌年に建築当時の姿に近い形で復元された。以後の豊平館は、市営の結婚式場として利用されていた。この間、史跡指定は1948年に解除されたが、1964年に明治時代の歴史的建築物として改めて重要文化財に指定された。

2012年4月より2016年6月まで、耐震補強を含む保存修理工事のため、休館していた。工事完了後の利用方法について市は「集客交流資源として積極的に活用していく施設としてリニューアルオープンする予定」としていた。2016年春に札幌市は、6月20日に再オープンし昼間は観覧施設、夜間は貸し室として使用することを発表した。貸し室の用途には、修理工事以前と同様、結婚式の使用が認められている。


豊平館の基調は米国式だが、意匠の細部に和風のモチーフを取り入れている。様々な洋風建築をてがけた開拓使の後期の建築物として、西洋建築を消化しきった水準を示す。文明開化期に建てられたアメリカ様式の建物として、また開拓使による建築として、現存するものの中で最も重要な建築物である。

地上2階、地下1階の洋風建築で、地下は石造、地上は木造で、資材は札幌近郊から調達された。このときの各階の面積は、1階が217坪84（522.06m）、2階が158坪22（522.06m）、地階が158坪22（522.06m）あった。1階には正面ロビーをおき、客室4、食堂、ビリヤードが置かれ、背面に突き出たところに厨房、浴室、便所があった。1階ロビーと2階ロビーは二つの階段で通じ、2階には客室4、宴会場、前室があった。地階にはまた別の厨房が置かれた。食堂、ビリヤード場、宴会場の床は、ダンスパーティーでの利用を想定して、角材を横に並べてボルトで閉じ、分厚い板にしたもので支えられた。また、壁の間に土壁を挿入して防寒を期した。

当初の外観は壁に白を、その他にウルトラマリンブルーを配したものであった。正面玄関には半円形の車寄せを突き出し、その上を柱で支える半円形のバルコニーとした。バルコニーの上に小さなペディメントを設け、ここに懸魚を配した。全体を洋風で作り上げた豊平館の焦点に、こうして和風の意匠が掲げられている。複雑な装飾はこの中心部に集中し、他はすっきりした線で構成されている。

1958年の移築の際に、結婚式場としての利用のために内部がいくつか変更された。大きなところでは、地階がコンクリート造りになり、客室の一つが水洗便所に変わり、その他客室・寝室などの部屋の間取りが変わった。移築時にみつかった特殊な床構造と土壁は再現されなかった。1982年から1986年に創建時の姿に近づける修復がなされた。この時に、それまで他の色に塗られていたウルトラマリンブルーが復活した。

2012年から実施された修復工事に際しては、一部で建築当時の間取り（ホテルの客室）が再現されている。

2016年6月の再オープン時点では以下の内容である。





</doc>
<doc id="232628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232628" title="高村祐">
高村祐

髙村 祐（たかむら ひろし、1969年9月2日 - ）は、栃木県宇都宮市出身の元プロ野球選手（投手）、プロ野球コーチ。

現在は福岡ソフトバンクホークス一軍投手コーチ。

宇都宮市立西小学校時代、クラブチーム・西あかつきで野球を始める。宇都宮市立一条中学校を経て、栃木県立宇都宮南高等学校に入学。第58回選抜高等学校野球大会で準優勝を果たす。その後、法政大学に進学。野球部同期に諸積兼司がいる。実力は申し分無くチームのエースとして活躍したシーズンもあった（1990年春の東京六大学リーグ戦で防御率1位を獲得）が、最上級生として迎えたシーズンでは目立った活躍もなくプロのスカウトにアピールすることができなかった。しかし4年秋、スポーツ紙に東京六大学野球リーグ戦で150キロを記録したと書かれたこともある。

1991年のドラフトにおいて近鉄バファローズから1位指名を受け、入団。ビデオで高村の投球を見た近鉄監督・仰木彬が、スカウトから競合無しの単独1位で獲得できる状況を説明されて「本当なのか!?」と驚いたエピソードもある。

（1年目）から13勝を挙げ、自身と同い年で同じ1991年1位指名の福岡ダイエーホークスの若田部健一を抑え新人王に選出される。学生時代、若田部がバルセロナ五輪予選日本代表入りしたのに対し高村は代表落ちし、ドラフトでも若田部の4球団競合に対し高村は近鉄のみの指名と若田部より低い評価だったが、それを逆転させた（但し若田部も、新人王を争ったことに対してパ・リーグ会長特別賞を受賞している）。通算勝ち星は、高村が若田部より12勝多い。しかし2年目以後は、チームの低迷もあり二桁勝利を挙げた年はなかった。

は2年目のジンクスに陥り、5勝11敗、防御率4.96と不本意な成績でシーズンを終えた。

も前年同様防御率4点台と安定感を欠いたが、9勝10敗とやや盛り返した。

は故障の影響で10試合の登板で5勝4敗の成績で終わった。ただ3完投を記録した他、防御率は1点台だった。

、初の開幕投手を務め4連勝したものの、その後は勝ち星に恵まれず7勝8敗に留まった。

、開幕戦では2年連続開幕投手に指名され、大阪ドーム初の公式戦で先発し、8回2失点で勝利投手となった。しかし、その後は前年とほぼ同じ成績しか残せず勝ち星を1つ上積みして8勝しただけだった。

、3年連続で開幕投手を務めたが、負け数が先行しリーグ最多の14敗を記録した。

、7月2日の千葉ロッテマリーンズ戦で、それまで無失点と好投していたが、7回裏2死1、2塁の場面でダブルスチールをしかけられ、その時の投球を的山哲也が捕逸したため二塁走者の大塚明がホームイン。これに切れた高村はグラウンドにグラブを投げつけ、一塁走者の堀幸一まで生還させた。この年は精彩を欠き、16試合の登板に終わり、3勝6敗、防御率4.24の成績で終わった。

も前年同様3勝しか挙げられなかった。

5月1日、対日本ハムファイターズ戦で初回先頭打者の井出竜也に初球を本塁打されるも完投。しかしチームは0－1で敗れ、史上初の“初球負け”を記録する。近鉄はリーグ優勝を果たしたが、自身は5勝9敗防御率4.92と成績を残せず日本シリーズでの登板機会はなかった。

も安定感を欠き、29試合の登板で9勝10敗だった。

は当初は先発だったが、前年オフに絶対的な守護神だった大塚晶文が中日ドラゴンズに移籍したことで、抑えを固定できなかったチーム事情からシーズン途中から抑えを任され、9セーブを挙げた。

シーズン途中に読売ジャイアンツの元木大介との交換トレードが東京中日スポーツで報じられたが誤報であり、訂正記事が出された。同年は近鉄最後の年となり、オフにオリックス・ブルーウェーブと合併することが決定した。9月24日、近鉄の本拠地・大阪ドーム主催最終戦（対西武ライオンズ戦）で先発投手を務めた。同年は2勝2敗の成績に終わった。

2004年オフ、分配ドラフトを経て東北楽天ゴールデンイーグルスに入団。

はわずか1試合しか登板できず、オフに戦力外通告を受けた。

戦力外通告後、12球団合同トライアウトに参加し、その後横浜ベイスターズと中日ドラゴンズの入団テストを受ける。しかし不採用となり、自身と同じく近鉄ドラフト1位でプロ入りし自身と同時に楽天を自由契約になった小池秀郎と共に、NOMOベースボールクラブに復帰へ向け参加（小池は現役投手兼コーチ、高村は部外者として練習参加）。

10月6日、楽天の二軍投手育成コーチ就任。より同二軍投手コーチ。2012年より再び二軍投手育成コーチ。より一軍投手コーチ就任するがチーム防御率リーグ最下位に低迷し、同年10月7日退団。11月9日にから福岡ソフトバンクホークスの二軍投手コーチに就任することが発表された。からは一軍投手コーチ。








</doc>
<doc id="232631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232631" title="ブエナビスタ">
ブエナビスタ

ブエナビスタ、ブエナ・ビスタ (Buena Vista) とは、スペイン語で絶景を意味する。



</doc>
<doc id="232634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232634" title="フリードリヒ3世 (神聖ローマ皇帝)">
フリードリヒ3世 (神聖ローマ皇帝)

フリードリヒ3世（Friedrich III., 1415年9月21日 - 1493年8月19日）は、神聖ローマ帝国のローマ皇帝（1452年 - 1493年）、ローマ王（在位：1440年 - 1493年）、オーストリア公、のちオーストリア大公。ローマ王としてはフリードリヒ4世、オーストリア公および大公としてはフリードリヒ5世。ハプスブルク家では神聖ローマ帝国の君主位についた5人目の人物で、皇帝戴冠を遂げた最初の人物である。

オーストリア公エルンスト（鉄公）とツィンバルカ・マゾヴィエツカの間に、インスブルックで生まれた。又従兄のローマ王アルブレヒト2世の急死後に王位につき、フリードリヒ3世以降はハプスブルク家が皇帝位を世襲していくことになる。

最初はケルンテンなどわずか3州の貧しい領主であり、決断力に欠けて臆病で気が弱く、常に借金で追われていた。フス戦争で混乱に陥ったボヘミアをオスマン帝国から防衛する任をオーストリア大公に託すという理由のほか、御しやすい人物というのが、選帝侯から皇帝に選ばれた理由であった。数多くの蔑称を身に纏い、死後は「神聖ローマ帝国の大愚図」という綽名を贈られた。まともにぶつかれば歯の立たない強敵が大勢立ちはだかったが、辛抱強く敵が去るのを待ち、選帝侯の予想に反して53年もの間帝位を占有し続け、ハプスブルク家の帝位世襲を成し遂げた。

フリードリヒ3世は一見、凡庸な君主であったが、敵対者はことごとく都合良く死亡し、長生きと悪運の強さで、自発的には何もしないままハプスブルク家の繁栄の基礎を築き上げた。

フリードリヒ3世の好きな言葉は“A・E・I・O・U”で、あらゆる物にこれを掘り込んでいた。これは“Alles Erdreich ist Österreich untertan”（オーストリアは全世界の支配者なり）の略と言われる。ただし、異説もある。

フリードリヒ3世はローマ王（ドイツ王）アルブレヒト1世の玄孫であったが、元来ハプスブルク家でも傍系のレオポルト系の生まれであった。1424年に父エルンスト鉄公が死去したため、幼くして弟アルブレヒト6世を共同統治者として内オーストリアの所領を相続した（オーストリア公としてはフリードリヒ5世）。

ローマ皇帝ジギスムントの死によってルクセンブルク家が断絶した後、次のローマ王に選出されたのはジギスムントの娘婿アルブレヒト2世だった。アルブレヒト2世はハプスブルク家の宗家（アルブレヒト系）の当主で、フリードリヒの又従兄に当たった。アルブレヒトはこの時、ジギスムントの有していたハンガリーとボヘミアの王位も獲得している。しかし1439年、在位1年余りで皇帝としての戴冠式も果たせないまま、アルブレヒト2世は対オスマン帝国戦に出陣中、ハンガリーので赤痢によって急死した。

アルブレヒト2世の男子は、父親の死の翌年に生まれたラディスラウス・ポストゥムスしかいなかった。フリードリヒはラディスラウスの後見人に選ばれる一方、自身がローマ王に選出された。オスマン帝国の勢力がなおも迫っており、フリードリヒにはアルブレヒトに代わってオスマン帝国への防波堤となることが期待されていた。しかしこの時点でフリードリヒは、内オーストリアにおいては弟アルブレヒト6世を共同統治者としており、またハプスブルク家領全体で見ればアルブレヒト2世の遺領はラディスラウスに属し、チロルは従弟ジークムントが有するといった具合で、十分な資力が伴っていなかった。

1457年にはラディスラウスが17歳で夭折し、ボヘミアとハンガリーの王位は一旦ハプスブルク家から離れるが、オーストリアの遺領はフリードリヒ3世のものとなった。

1452年、フリードリヒ3世は正式に戴冠すると同時に、ポルトガル王ドゥアルテ1世の娘エレオノーレ（レオノール）と結婚するため、一族のアルブレヒト6世やラディスラウスらを伴ってローマに向かった。エレオノーレとはシエーナで落ち合い、ローマで戴冠式と結婚式を同時に執り行った。

また、占星術に深くはまり、イタリアで授けられた子供は悪魔の申し子であると信じて妻に手を触れなかったとも言うが、1459年3月22日待望の男子（後のマクシミリアン1世）が生まれた。

なお、マクシミリアン1世以後はローマへ行かないままでも皇帝を称するようになり、ローマで戴冠した皇帝はフリードリヒ3世が最後となった。

1453年5月29日、メフメト2世率いるオスマン帝国軍によってコンスタンティノープルは陥落し、東ローマ帝国は滅んだ。このニュースはヨーロッパを駆け巡り、人々を震撼させたが、フリードリヒ3世は関心を示さなかった。

弟アルブレヒト6世大公は、凡庸な兄を前にして野心を燃やし、1463年にウィーンの不穏分子を煽り暴動を起こさせ、エレノオーレとマクシミリアンを幽閉した。皇帝は10日後にウィーンに駆けつけたが、城内に入れないまま追い払われた。屈辱的な内容の講和をアルプレヒトと取り交わした後、フリードリヒはようやくウィーンへの入城を果たしたが、苛政を敷くアルプレヒトが暗殺されたことにより、ウィーン市民と和解した。

存亡の機にあるハンガリー貴族はフリードリヒ3世を見限り、オスマン帝国から恐れられていたフニャディ・ヤーノシュを実質的な王に選出していたが、ヤーノシュの子マーチャーシュは1458年、正式にハンガリー王に選出されると、ワラキア、セルビアなど次々に領土を拡張し、1479年にはオロモウツの和約によってオーストリア大公の地位さえ奪った。1483年にはオーストリアの半分を支配し、1485年以降ウィーンも占領され、フリードリヒ3世はリンツへ宮廷を移した。フリードリヒ3世は娘クニグンデをオスマン帝国のスルタンに差し出してこの危機を切り抜けよう、などと考えていたという。しかしマーチャーシュは1490年に子を残さぬまま死亡し、フリードリヒ3世は三たびウィーンに戻ってオーストリアの支配権を奪還することができた。同じ1490年には従弟のジークムント大公が領主権をマクシミリアンに譲渡し、ハプスブルク家の領地はフリードリヒ・マクシミリアン親子の下に統合された。

フリードリヒ3世は治世の最後に、当時栄えたブルゴーニュ公国を手に入れる。当時のブルゴーニュ公は皇后エレオノーレの従兄であるシャルル豪胆公（突進公）で、相続人は一人娘マリーしかいなかった。このためヨーロッパ中の王侯が、ブルゴーニュ公国を相続するマリーとの婚姻を望んだ。特に対立関係にあったフランス王ルイ11世は、王太子シャルル（後のシャルル8世）との結婚を執拗に望んでいた。しかしブルゴーニュ公は、皇帝フリードリヒ3世の子マクシミリアン大公との結婚に興味を示していた。

1473年9月13日に両者はトリーアで会見し、豪胆公はブルゴーニュの支配者としての自分へのローマ王位の授与などを要求したが、ローマ王の選定権は選帝侯が有していたこともあり、フリードリヒ3世は明言を避けた。フランス王の反対や帝国諸侯が豪胆公の好戦的な性格を恐れていたという背景もあり、結局11月24日の夜半に皇帝一行は闇にまぎれて立ち去った。業を煮やした豪胆公は帝国に侵攻したが皇帝軍に撃退され、スイス人にも2度にわたり敗戦した。豪胆公はトーリアの会見でマクシミリアン1世を気に入っていたこともあり、何の条件もなく愛娘マリーの縁談を承諾した。さらに、豪胆公は1477年1月5日にナンシーの戦いで戦死し、43歳で生涯を閉じた。豪胆公の死後、マクシミリアンとマリーは結婚し、豪胆公の遺領のうちネーデルラントやフランシュ＝コンテは2人のものになったが、ブルゴーニュ公の本領のほとんどはフランスに併合された。

その後、1488年にブルターニュ公フランソワ2世が一人娘アンヌを残して死没したときも同じような状況になった。アンヌも、既にマリーと死別していたマクシミリアンと婚約したが、フランス王シャルル8世は武力で彼女を奪った。この事件が元で、フランス王家とハプスブルク家の関係は急速に悪化して行く。しかしブルゴーニュ家との婚姻は、その後のハプスブルク家の結婚政策「戦争は他家に任せておけ。幸いなオーストリアよ、汝は結婚せよ」の第一歩となった。

1493年、フリードリヒ3世は77歳の高齢でリンツにおいて死去した。

ルドルフ4世（建設公）の「大特許状」を帝国法に組み込んだのはこのフリードリヒ3世で、以後ハプスブルク家は非常に大きな権利を得た。「大特許状」には「オーストリアは皇帝が介入できない永遠の封土であり、オーストリア大公は皇帝の助言者で、彼の知らないところではいかなる決定も下せない。オーストリアはあらゆる帝国税が免除されるが、帝国はオーストリアの安全を守る義務がある。オーストリアは義務で帝国に属しているのではなく、帝国に頼まれて帝国の臣になっている。」などとあり、ハプスブルク家が以後帝位を独占する一つの要因となるものであった。建設公の詐称に始まる「大公」の称号も、帝国法によって正式のものとなった。

1442年、フリードリヒ3世はフランクフルト帝国議会で特別裁判所改革の法律を発布するが、この時の法律第17条冒頭に「神聖ローマ帝国とドイツ国民」といった表現が登場する。ここから次第に、「神聖ローマ帝国」という国号に「ドイツ国民」という言葉が付加されるようになり。このことはつまり、その帝国の支配領域がドイツ語圏に限られてきたということを追認せざるを得なくなった訳で、1486年に使用された「ドイツ国民の神聖ローマ帝国」は少なくともこの意味だった。歴代の皇帝が夢見てきた西ヨーロッパ全体の支配という目的を公式に放棄するとともに、大言を戒めるためともいえる。

皇后エレオノーレとの間には3男2女をもうけた。うち成人したのは2人である。



</doc>
<doc id="232636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232636" title="トーマス・セイヴァリ">
トーマス・セイヴァリ

トーマス・セイヴァリ（Thomas Savery、1650年頃-1715年；正しくはトマス・セイヴァリ）は、イギリスの発明家、技術者、軍人。商業的に使用された最初の蒸気機関を発明したことで知られている。

トマス・セイヴァリは、イングランド南西部のデヴォン州、モッドベリー()近郊のマナー・ハウス（荘園領主の邸宅）、シルストン(Shilston)で生まれた。

軍事技術者の専門教育を受け、順当なコースで Trench-masterとなったこと、後年、海軍省傷病者委員会(the commissioners for recovering the sick and wounded)に属していたこと以外、
あまり知られていない。

彼はキャプテン・セイヴァリとよばれていた。キャプテンの呼称については、海軍の大佐(Captain)であったとの説、当時のコーンウォールの鉱夫の間では技術者はキャプテンと呼ばれていたとの説などがある
。当時の軍隊では、技術者の役割はあまり重要視されていなかった。しかし、彼は機械に関する興味が高じて、物理的な知識を身につけ、自由に使える時間を種々の機械の実験に費やすようになった。

セイヴァリは、1696年に板ガラスや大理石などを磨く機械の特許を取得した。同じ頃、船舶推進法に関する論文(Navigation Improved)を発表した。その論文にはキャプスタン(錨巻上機)で回す外輪(paddle-wheels)も含まれており、イギリス海軍へその採用を提案した。しかし、海軍調査官、エドムンド・ダンマー() の否定的な意見に従って、海軍本部で不採用とされた。

セイヴァリは鉱山地帯の近郊で育ったという環境もあって、当時の鉱山で排水が大きな課題となっており、鉱夫らが大きな危険と困難に遭遇していることをよく知っていた。このために蒸気の力を用いることを考え、そのために多くの実験をした。

彼は、十分な設計をもとに"火の機関(Fire Engine)" と称する蒸気機関（揚水ポンプ）の模型を製作した。

1698年にハンプトン・コート宮殿で、国王ウィリアム3世を前に実演し、その成果もあって、同1698年7月25日にその特許が認められた。また、翌年にはそれを王立協会で実演して好評を得た。1702年にその解説書『鉱夫の友；または火で揚水する機械』を出版し、約束していた国王へも献本された。セイヴァリは、その中で機関の構造や操作方法をこと細かく説明した後、応用できる用途として次を列挙している。

セイヴァリの特許は「火力によって揚水する装置」
という極めて広いものであったため、これ以降のイギリスの蒸気機関開発に大きな影響を与えた。その有効期限は当初14年であったが、取得翌年の1699年に21年の延長が認められ，1733年まで有効となった。後の1712年に、トマス・ニューコメンがより進んだ蒸気機関を開発したが、セイヴァリの特許を使用しなければならなかった。

この蒸気機関は、レシーバーと称する容器内の水を直接蒸気で押し出し、その凝縮による真空で新たな水を吸い上げるという動作を繰り返すことにより、揚水するものであった。この装置自体は原理的にも技術的にも未熟であり、損失が大きいのに加え、当時の技術水準では高圧に伴う破裂の危険を常に抱えていた。さらに，鉱山で使用するには、坑道の深い位置に設置せねばならず、故障や事故時には水没して補修・回復が困難となった。

セイヴァリ機関は、コーンウォール州の鉱山地帯で数台建造された。
最初のものはヘルストンから数 km 離れたブレッジ(Breage)の錫鉱山で建造されたものであり、当初は有効に排水を行っていた。しかし、坑道が深くなるにつれ蒸気圧を高くせざるを得なくなり、しばしば破裂事故を起こし、やがてニューコメン機関に取って代わられた。また1705年に、スタッフォード州ウェンズベリ(Wednesbury)近くのブロードウォーターの炭鉱でも、セイヴァリ機関が設置された。ここは、その数年前に急な出水に見舞われて水没していたが、セイヴァリが採用したすべての方法はうまく行かず、結局、排水力を増すために蒸気の圧力を高くして大爆発を起こし、彼は撤退せざるを得なかった。

テムズ川からロンドン西部へ給水する目的で、セイヴァリはヨークビルディングに機関を建造したが、ここでも彼は成功しなかった。揚水量を増すために、すべての部分を2倍の大きさにしたが、そのために多くの不具合が生じ、一つのミスが装置全体を動かなくした。彼が初期の比較的小型で単純な機関で得た信用は、後半の機関により失われていった。

結果としてセイヴァリ機関の用途は、噴水への水供給、紳士の邸への給水、および上掛け水車を動かすための揚水に限定されていた。セイヴァリ機関を改良する種々の試みが、ベンジャミン・ブラッドリー()、ドゥニー・パパン、ジョン・デサグリエなどによりなされたが、根本的な改良は、ニューコメンの機関が現れるまでなされなかった。

セイヴァリのその後の生涯については、多くは知られていない。書籍に書き込まれたメモの中に、"トマス・セイヴァリ、技術士官(Engineering officer),1702-14." との記載がある。
1702年にスペイン王位継承戦争時に海軍省に傷病者委員会が設置されていたが、1705年にその収入役が死去し、セイヴァリがその後任の職を得た。同じ年、王立協会のフェローにもなった。
この頃、セイヴァリは彼自身の機関を鉱山に設置するのを諦めたとされ、他方では、ダートマスで別の蒸気機関の開発を行なっていたニューコメンに会い、セイヴァリの特許のもとで機関を開発するよう同意を得たとされている。

スペイン王位継承戦争が終わり、1713年にセイヴァリは委員会の職を解かれ、2年後の1715年5月15日に死去した。彼の死後その特許権を、ジョイント・ストック・カンパニー 「火による揚水の発明の所有者団(Proprietors of the Invention for Raising Water by Fire)」 が、未亡人を介して取得した。
ニューコメン機関は1712年以降、「セイヴァリ機関」として英国とヨーロッパ大陸に普及したが、この会社は、ニューコメンが死去した4年後の 1733 年まで、全てのニューコメン機関の建造と運転にかかわる特許権を行使した。

セイヴァリは、無風時の海戦での経験をもとに、舷側にパドル（櫂）を放射状に取り付けた車輪を回して推進する船（後世の外輪船）を考案した
。その採用を海軍本部に提案したが、採用されなかった。彼は冷遇されたことにひどく立腹したとされ、その後、小さいボートに小型の装置を取り付けて、テムズ川で実演した。そのボートの断面図を右に示す。

彼自身が述べたところでは、8名の乗員がキャプスタンを回してボートを動かし、全セールを開いたケッチ（2本マストの帆船）やその他の船を追い越した。観衆はその装置が有用であると賞賛し、新聞はそれを大きく取り上げた、とのことであった。彼はその製作に、既に当時の200ポンドを出費しており、それ以降、外輪船を諦めている。S.スマイルズは、当時の大きな軍艦を扱うには、人力に頼っている限り実用性は疑わしかったであろうと評している。

セイヴァリが"鉱夫の友"で解説している蒸気機関の外観と断面を右に示す。

機関は主に、炉 A を含むボイラ L、蒸気で水を出し入れする二つのレシーバー P、それに繋がる吸い込み管 T と吐き出し管 S 、
レシーバーに冷水をかけるための水槽 X と蛇口管 Y 、などで構成されていた。その原理は、レシーバー内に溜まっている水を蒸気の圧力（当時は「弾性」とよばれた）により、吐き出し管へ排出し、レシーバーを冷水で外部より冷却することにより、蒸気を凝縮させ、吸い込み管から低所の水を吸い上げ（大気の「弾性」で押し上げ）、この動作を繰り返すことにより揚水する。

同書に記載されているその他の構造上の特徴では、
等の工夫がある。

その操作および動作は以下のようになる。

当時、鉱山の排水のために、似たような多くの方式が既に持ち込まれて失敗していたので、鉱山の関係者は、新しいプロジェクトを疑いの目で見るようになっていた。セイヴァリは"鉱夫の友"の中で、彼の "火の機関" は単なるプロジェクトでなく、真に実用的な機関であることを説得するために、誰にでもわかるように懇切丁寧に説明している。また、13から14 歳の少年でも、数日の教育を完了すれば、運転することができると強調している。

セイヴァリより36年前の1662年に、ウスター侯爵エドワード・サマセットが種々のアイデアを発表した本の中に、セイヴァリの蒸気機関とよく似たアイデアが掲載されており、セイヴァリ機関はその剽窃であるとの説もある。しかし、ウスター侯爵は蒸気の圧力で水を排出するだけで、凝縮を用いて吸引する案は持っていなかったし、何よりも、実動する機関を作ることは、全くできていなかった。

セイヴァリは、パパンの蒸気機関をヒントにしたと述べているが、セイヴァリは、パパンと異なって、ピストンとシリンダーを採用せず、また大気圧以上の蒸気の圧力を利用した。後世から見ると、ボイラを別個に設けたことを除くと、原理的にはパパンの方式が優れていたが、機関の完成度はセイヴァリの方が高く、パパンもその後、セイヴァリの方式と類似の模型を製作した。その後に開発されたニューコメン機関が、結果的に両者の利点を引き継いだ。

セイヴァリの蒸気機関には、重大な問題がいくつか存在していた。
セイヴァリ自身による改良の記録は残っていないが、その後何人かの人々により、これらの欠点が部分的に改良された。

1718年に ジョン・デサグリエ は、セイヴァリ方式を改良した機関を作った。
彼は、セイヴァリ機関では、レシーバー内の冷水を蒸気で押す時に大量に凝縮して、大きな無駄が生じていることを突き止め、ボイラの圧力の低下を抑えて、水の排出に要する時間を短くする工夫を行った。レシーバーを一個だけとし、さらにボイラとレシーバーの最適な容積比を求めた。

また蒸気を凝縮するための冷水を、レシーバーの外面でなく、レシーバーの内の蒸気中へ直接噴射するように改良した

安全弁は既にパパンにより発明されていたが、セイヴァリは用いようとせず、セイヴァリ機関は破裂事故をたびたび起こしていた。
デサグリエは、ボイラに安全弁を取り付けた。デサグリエによる改良機関を右図に示す。
デサグリエは1718年以降に、これらの改良機関を7台建造した。その中には、ロシア帝国のピョートル1世のために建造したものも含まれており、いずれも、庭園等への給水用のものであった。彼は、揚程を高くすることも吐出し量を大きくすることもしようとはしなかった。当時普及し始めていたニューコメン機関と比較すると、小規模な用途では、改良したセイヴァリ機関の方が適していると述べている。
セイヴァリ機関の中には、水車と組み合わせて、水量の得られない場所での動力源として用いられたものもあった。この場合は、水車の回転で機関の弁操作を自動化することが容易であり、当時のランカシャーのマンチェスターや他の場所で、初期の大規模工場や綿花工場機械設備を動かすために建造されて、何年も使用され続けた。

右図は、Joshua Rigley がロンドンの Mr. Kier の大規模工場で、旋盤などを回すために建造した機関の中央断面図を示す。その構造と動作の概略は次のようになる。
このような機関は、石炭が安価に手に入る所では有効に使用された。




　

</doc>
<doc id="232637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232637" title="青江三奈">
青江三奈

青江 三奈（あおえ みな、1941年5月7日 - 2000年7月2日）は、日本の歌手（演歌・歌謡曲など）。本名は井原 静子（いはら しずこ）。芸能活動におけるプロフィールでは生年月日を1945年7月7日としていた。東京都江東区砂町出身。成徳学園高等部卒業。血液型はA型。

「青江三奈」の芸名は、作詞家・川内康範が『週刊新潮』で連載した小説「恍惚」のヒロインの歌手の名前に由来する。

高校在学時から銀座の「銀巴里」でステージに立ち、高校卒業後は西武百貨店勤務を経てクラブ歌手となる。

1966年に『恍惚のブルース』でメジャーデビューし、80万枚を売り上げるヒットとなる。

1968年に冒頭部分の「色っぽい吐息」が有名な『伊勢佐木町ブルース』が100万枚、『長崎ブルース』が120万枚をそれぞれ売り上げていずれもミリオンセラーを記録し、「伊勢佐木町ブルース」で第10回日本レコード大賞歌唱賞と第1回日本有線大賞スター賞を受賞した。

1969年に『池袋の夜』が150万枚を売り上げて自身最大のヒット曲となり、史上初めて2年連続で第11回日本レコード大賞歌唱賞を受賞した。1969年度のレコード年間売上金額は青江が全歌手の中で1位、翌1970年度は4位だった。この頃より、青江と同じくハスキーボイスの男性演歌歌手・森進一と並んでため息路線と呼ばれた。

その後、ヒット曲は途絶えるものの、1984年に初のブラジル公演を開催する。デビュー25周年となった1990年に「レディ・ブルース」で第32回日本レコード大賞・優秀アルバム賞を受賞するなど、テレビ番組やコンサートなどに精力的に出演し続けていた。

「NHK紅白歌合戦」は1966年の第17回に初出場したのちに、1968年の第19回から1983年の第34回まで16年連続で出場した。1990年の第41回は同年12月に亡くなった「恍惚のブルース」の作曲家浜口庫之助を偲び、7年ぶりに通算18回目で出場して最後の紅白出演となった。

1990年に青江三奈としてデビュー歌手生活25周年の記念リサイタルを開催する。1991年にものまねタレントの清水アキラと二人で「ラーメンブルース」のデュエット曲を発表する。1993年に初のジャズアルバムも発表しニューヨークでもライブを開催する。1995年に歌手生活30周年リサイタルをNHKホールで開催するなど、1999年1月までコンスタントに歌手活動を行った。

1998年に背中の激痛で受診して膵臓癌と診断されたが、病を隠して仕事をキャンセルせずに歌い続けた。1999年1月23日に渋谷公会堂で催したコンサートを最後に歌手活動を停止し、1月下旬に都内の病院へ入院し、膵炎による加療と発表された。最後のコンサート当日に痛みを耐えながら熱唱した公演の写真が、追悼の特集の際に公開されることがある。

1999年2月5日に9時間を要した手術が成功し、約3か月の入院生活を経て同年4月24日に退院した。退院後は抗癌剤の点滴のために通院しながら美容院へ通うなど歌手活動の復帰を図るが、2000年2月に体調が悪化して再入院して膵癌の転移が発覚する。その後は入退院を繰り返したが、2000年7月2日に膵臓癌により59歳で死去。葬儀と告別式で親友の水前寺清子が歌手仲間の代表として弔辞を読んだ。

作曲家の花礼二は青江と大井町で同居しながら歌唱指導した間柄であり、癌の転移が判明した青江が直接連絡して19年ぶりに再会し、青江が死去する約2か月前に病床で婚姻届に署名して結婚した。青江の死後は、青江の兄弟と花の間で相続について訴訟するなどに争議して耳目を集め、「伊勢佐木町ブルース」の歌碑が神奈川県横浜市中区のイセザキモールに建立された。









青江三奈｜プロフィール（ビクター）


</doc>
<doc id="232639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232639" title="アカザエビ">
アカザエビ

アカザエビ（藜海老 "Metanephrops japonicus"）は、エビ目（十脚目）・ザリガニ下目・アカザエビ科に分類されるエビの一種。日本近海の深海に生息する海生ザリガニ類で、食用に漁獲される。

鋏脚が細長いことから料理店などでは「テナガエビ」とも呼ばれるが、標準和名のテナガエビは汽水・淡水生の全く別のエビを指す。方言でも、例えば長崎弁でアカザエビとテナガエビの双方に共通して「だくま」という名があてられている。

全身が非常に硬い殻に覆われる。複眼は黒い球形で、額角と複眼の横には鋭い棘がある。鋏脚は長くがっしりしているが、歩脚はあまり強靭ではない。腹部には背中側中央に出っ張った線があり、両脇に複雑な彫刻のような模様がある。体色は全身が橙色-ピンク色で、植物のアカザを思わせることからこの和名がある。

千葉県沖から日向灘にかけての太平洋沿岸域に分布し、水深200-400mほどの深海砂泥底に生息する。深海動物だが日本近海だけに分布する固有種で、"Japanese lobster"という英名もある。

繁殖期は秋で、交尾後にメスは2-3mmほどの卵を400-1500個ほど産卵し、腹脚に抱えて孵化するまで保護する。孵化した子供は既に親と同じ体型をしている。

冬から春にかけて籠漁などで漁獲され、食用にされる。殻が硬く棘も多いが美味で、塩茹でや味噌汁などの和風料理の他、ロブスターと同様にローストやパエリア、スキャンピなど洋風料理にも用いられる。

アカザエビ属 "Metanephrops" は熱帯・温帯の深海から多くの種類が知られる。これらもアカザエビと同様食用に漁獲される。





</doc>
<doc id="232640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232640" title="政策部会">
政策部会

政策部会（せいさくぶかい）とは、日本の政党に設置されている機関である。

各政党は、選挙で公約した政策や立法について審議し立案する部会を設置し、これに対応する「政策スタッフ」と呼ばれる、実際の政策の調査や立案に関わる党職員をおいている。さらに、自由民主党や立憲民主党など比較的規模の大きな政党ではこの下に外交部会や厚生労働部会など、各政策分野ごとの政策部会・部門会を設けている。

政党によっては政務調査会、政策調査会、政策委員会、政策審議会など呼称がつけられているが、基本的には同じである。

政策部会の長は政務調査会長、政策調査会長、政策委員会責任者（通称「政策委員長」）、政策審議会長などと称し、政調会長（せいちょうかいちょう）、政審会長（せいしんかいちょう）と略称で呼ばれることもある。政策部会の長は政策部会の最終的な取りまとめを担当しており、自民党における党四役の一角であるように政党の要職として注目されている。

自民党政権時代は閉鎖的な政策部会で事実上の政策決定をしていたことが「族議員」による利益誘導の温床として批判された。このため、2009年9月に与党となった民主党は、「族議員排除」「与党・政府一元化」を掲げて政策部会を廃止したが、2010年に代表が鳩山由紀夫から菅直人に交代し、復活させた。なお、民主党内で政策部会廃止を主唱していた小沢一郎が離党後立ち上げた生活の党では「総合政策会議」という形態をとっていた。

（2018年12月11日現在）



（2018年9月18日現在）


（2018年2月6日現在）



新党大地では政調会長が不在・空席となっている。沖縄社会大衆党では政策部会を特に設けていない。
また、政党の地方支部や地方議会各会派ごとにも政調担当者を設けている場合が多い。










</doc>
<doc id="232645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232645" title="ドバイ国際空港">
ドバイ国際空港

ドバイ国際空港（ドバイこくさいくうこう、、 ）は、アラブ首長国連邦のドバイにある国際空港。ドバイに本拠を置くエミレーツ航空やフライドバイのハブ空港でもある。

エミレーツ航空の拠点であり、経済成長著しいドバイの玄関口として世界各地と結ばれている。15kmほど離れた所に格安航空会社の就航が多いシャールジャ国際空港が、40km離れたところにアール・マクトゥーム国際空港がある。将来的にはアール・マクトゥーム国際空港とはドバイ・メトロによって結ばれ、当空港の機能を補完する。2014年に国際線旅客数でイギリスのロンドン・ヒースロー空港を抜き世界首位に浮上した。合計で4個の国際線乗り継ぎターミナルを持ち、2016年に新規開業したドバイ国際空港としての最新ターミナル「コンコースD」（国際線第四ターミナル）を含めた利用者数は年間9千万人を誇る国際線乗り継ぎ拠点であり、シンガポール・チャンギ国際空港と並ぶアジアと欧州との連絡拠点や、南アメリカ大陸とアフリカ大陸を結ぶ世界最大規模の国際空港としても、欧米各国で知られている。


ターミナルは、エミレーツ航空とカンタス航空以外のフルサービスキャリアが乗り入れる第1ターミナル、フライドドバイを中心にした格安航空会社各社と中東アフリカ系の航空会社が乗り入れる第2ターミナル、そしてエミレーツ航空とカンタス航空専用の第3ターミナルで構成されている。第1ターミナルと第3ターミナルに直結した搭乗口はなく、コンコースがAからDまであり、各ターミナルから電車や徒歩で移動ができる。
コンコースAは、2013年に開業した第3ターミナルと電車で繋がっているA380が20機駐機できるコンコースであり、エミレーツ航空とカンタス航空が利用している。コンコースBは第3ターミナルと繋がるエミレーツ航空専用のコンコースであり、コンコースCは第1と第3ターミナルと繋がるエミレーツ航空以外のフルサービスキャリアが利用するコンコースである。コンコースDは2016年に開業したドバイ国際航空で一番新しいコンコースであり、第1ターミナルと電車で繋がっている。
尚、ドバイ国際航空では年々利用者増が続き、中でもエミレーツ航空の利用者数と便数が突出しているため、各航空会社の利用コンコースの再編を進めており、それぞれ連結しているコンコースBとコンコースCを第3ターミナルを利用するエミレーツ航空専用とし、第1ターミナルと繋がるコンコースDをその他の航空会社専用としている。
第2ターミナルは滑走路を挟んで第1、第3ターミナルの反対側にあり、無料シャトルバス等で結ばれている。

また、イスラム教国家の空港のため、各ターミナルには祈祷室（プレイヤールーム）も設けられている点が特徴的である。


























</doc>
<doc id="232648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232648" title="イトヨ">
イトヨ

イトヨ（糸魚 "Gasterosteus aculeatus"）は、トゲウオ目トゲウオ科に分類される魚。
北半球の亜寒帯に広く分布し、日本でも降海型は利根川、島根県以北の本州、北海道に分布。河川残留（陸封）型は固有亜種で北海道、福島県、福井県に分布する。

全長は10cmほどで、体は木の葉のように左右に平たい。背中には背びれの棘条が3本離れて発達し、さらに腹に2本、尻びれ付近にも1本とげがある。うろこはないが、トゲウオ科特有の鱗板が体の側面に並ぶ。体色は褐色だが、成熟したオスは体が青っぽくなり、のどから腹部にかけて赤色の婚姻色を発現させる。

イトヨはサケと同じで、川で生まれた稚魚は海へ下って成長し、産卵前に川をさかのぼる回遊（遡河回遊）を行うが、海まで降りずに淡水域に留まって成長する河川残留（陸封）型の個体群も各地で知られる。

若い個体は群れで生活し、水生昆虫や小型の甲殻類などを捕食して成長するが、婚姻色を発現させたオスは縄張りを作り、同種のオスを激しく追い払うようになる。同時にオスは縄張り内の川底に穴を掘って水草の根などを集め、トンネル状の巣を作り、メスを誘って産卵をおこなう。オスは産卵後も巣に残って卵を保護する。寿命は1年で、オスメスとも産卵が終わると死んでしまうが、まれに生き残って2年目の繁殖に参加する個体もいる。

なお、繁殖期のオスに様々な模型を近づける実験では、たとえ形が似ていなくても体の下面が赤ければ攻撃行動を起こす。この習性は本能行動の例として知られ、教科書などにも登場する。

岩手県大槌町では東日本大震災による津波の引き波で陸封型イトヨが川の下流に運ばれ、春に海から遡上してきたニホンイトヨと自然交雑している。

日本では、2007年版の環境省レッドリストで、福島県以南の陸封のイトヨ太平洋型と本州のイトヨ日本海型が「絶滅のおそれのある地域個体群 (LP) 」に記載されている。

ハリウオ、ハリサバ、トゲチョなど

ハリヨ "Gasterosteus microcephalus" Girard, 1854



</doc>
<doc id="232650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232650" title="グアダルーペの聖母 (メキシコ)">
グアダルーペの聖母 (メキシコ)

グアダルーペの聖母（グアダルーペのせいぼ。、）は、カトリック教会が公認している聖母の出現譚の一つであり、メキシコで最も敬愛されている宗教的シンボルである。

1531年12月9日、メキシコ・グアダルーペのインディオ、の前に聖母が現れたとされる。聖母は、司教に聖母の大聖堂を建設する願いを伝えるよう求めた。ディエゴは病気の親類の助けを求めにいこうとしていたため、話しかけてくる聖母をふりきって走り去ろうとした。すると聖母は彼を制止し、親類の回復を告げた。ディエゴが戻った時、病気だった親類は癒されていた。聖母に司教へしるしとして花を持っていくよういわれたディエゴは、花をマントに包み、司教館に運んだ。司教館に花を届けた際、ディエゴのマントには聖母の姿が映し出されていた。
フアン・ディエゴは2002年に列聖された。また、彼が聖母を見たメキシコ市近郊の（テペヤックとも）の丘には巨大な（）が建てられた。

1537年、ローマ教皇パウルス3世は、インディオは理性ある人間として扱われるべきという回勅を発し、植民地におけるインディオへの迫害を禁じた。

カトリック教会は、グアダルーペの聖母への信仰が、キリスト教が入る以前のアステカの女神、と関連したものだと考えた。聖母が出現した丘とは、もともとトナンツィン女神の信仰の中心地であった。しかし教会は、インディオ達がキリスト教を受け入れやすくするために、このように古来の宗教がキリスト教と共存することをある程度許容した。16世紀末頃から17世紀の初めには、聖母によって重病人が回復する奇蹟がたびたび起こり、聖母への信仰はどんどん強まっていった。そして17世紀には、この「褐色の肌の聖母」はあらゆる階層の人々の信仰を集めていった。

聖母はメキシコの民族主義の象徴ともなっており、メキシコ独立革命の指導者ミゲル・イダルゴの蜂起の宣言（ドロレスの叫び）では「聖母万歳」と唱えられている。メキシコ革命の指導者の一人、エミリアーノ・サパタの軍隊は聖母の像を帽子につけていた。

近年の調査では、マントの聖母像の瞳部分にはディエゴとおぼしき人物が写っていると主張する人がいる。

 



</doc>
<doc id="232653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232653" title="忿">
忿

忿（ふん）（、）は、仏教が教える煩悩のひとつ。
瞋に付随して起こる。

怒り。いきどおり。自分の気に入らぬことに激怒して、杖で人を打とうとするぐらい激しい感情になる心をさす。
この心は粗暴な言動を生み出す。

説一切有部の五位七十五法のうち、の一つ。唯識派の『大乗百法明門論』によれば、随煩悩位に分類され、そのうち小随煩悩である。



</doc>
<doc id="232654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232654" title="電極">
電極

電極（でんきょく）とは、受動素子、真空管や半導体素子のような能動素子、電気分解の装置、電池などにおいて、その対象物を働かせる、あるいは電気信号を測定するなどの目的で、電気的に接続する部分のことである。

また、トランジスタのベース、FETのゲートなど、ある電極から別の電極への電荷の移動を制御するための電極もある。

電気化学（電気分解）やダイオード（真空管（二極管）、半導体素子）では、外部回路から電流が流入する（外部回路に電子が流出する）電極をアノード（陽極、Anode）と呼び、外部回路に電流が流出する（外部回路から電子が流入する）電極をカソード（陰極、Cathode）と呼ぶ。

電気化学（電気分解、電池）では、電極から電解質に正電荷が移動する電極（電解質から電子が流入する電極）がアノードで、酸化反応が起きる。電解質から電極に向って正電荷が移動する電極（電解質に向って電子が放出される電極）がカソードで、還元反応が起きる。（カソードは「かんげん（還元）」と覚える）

（溶液から負電荷（アニオン）が集まる方がアノードで、正電荷（カチオン）が集まる方がカソードである。）

アノード、カソードの語はファラデーにより命名され、ギリシャ語で上り口を意味する'anodos'と下り口を意味する'cathodos'に由来する。

一方、電位により極性を定義する場合は、電位が高い方を正極（せいきょく）、低い方を負極（ふきょく）と呼ぶ。

正極／負極とアノード／カソードは、電池と電気分解では対応が逆になる。

となる。これは、電気分解の時には正極へ電流が流れ込み、電池（の放電）では正極から電流が流れ出すことに対応する。例えば、二次電池である鉛蓄電池のPbO極は、充電時も放電時も正極であるが、充電時は電流が流れ込むアノードで酸化され、放電時は電流が流れ出すカソードで還元される。

陽極、陰極の用語は、電流の方向（酸化・還元の方向）による（アノード、カソードの直訳）とする流儀と、電位の高低による流儀があり、混乱している。これに対して、正極（せいきょく、positive electrode）、負極（ふきょく、negative electrode）の用語は、電位の高い/低いの区別として定着している。高校化学では、電池の場合「正極・負極」、電気分解の場合「陽極・陰極」と呼んでいる。






なお、陽極・陰極の用語は、電流の方向（酸化・還元の方向）にもとづくアノード・カソードの直訳とする流儀と、電位が高い・低い（正極・負極）の意味で用いる流儀がある。電気分解では二つの流儀は同じである（正極=陽極=アノード、負極=陰極=カソード）。しかし、電池では、


となり、陰極・陽極が逆になる。混乱を避けるため、電池に対しては陽極・陰極を使わない方が良い。電気分解に対しても、正極・負極、アノード・カソードの用語だけを用い、陽極・陰極の用語を使わない流儀もある。

pHや標準電位などを測定するために用いる。


</doc>
<doc id="232668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232668" title="特捜戦隊デカレンジャー">
特捜戦隊デカレンジャー

『特捜戦隊デカレンジャー』（とくそうせんたいデカレンジャー）は、2004年（平成16年）2月15日から2005年（平成17年）2月6日までテレビ朝日系列で毎週日曜7:30 - 8:00 (JST) に全50話が放送された、東映制作の特撮テレビドラマ、および作中で主人公たちが変身するヒーローの名称。

警察をモチーフにして制作された本作品では、時代設定を現代（2004年度）としながらも、人類が既に宇宙に進出し、宇宙人と日常的に交流を持っている近未来的社会な架空の世界観を舞台にストーリーが構築されている。またシリーズ構成面では敵組織を設定せず、毎回宇宙警察地球署の刑事たちが異なる事件を捜査していく、一話完結の刑事ドラマ的な展開を採用している。特定の敵組織が設定されていない代わりとして、本作品では全編を通して、毎回登場する宇宙犯罪者に武器商人であるエージェント・アブレラが犯罪の斡旋や各種兵器のレンタルを行うなど、従来のシリーズ作品とは一線を画した設定がなされている。その関係から、本作品に登場した敵怪人や巨大兵器の総数は優に100を超え、シリーズ中でも最大の規模となった。

東映チーフプロデューサーの塚田英明は、自身が以前に刑事ドラマを担当していたことや1話ごとに変化を持たせたいという構想に刑事ドラマをモチーフとするのが適していたことなどから警察をモチーフに選んだことを述べている。

スーパー戦隊シリーズとして初めてビデオによる編集システムが導入された『百獣戦隊ガオレンジャー』以降、同シリーズにおける巨大ロボットの戦闘シーンはCGにかける比重が増していたが、本作品では「CGに頼り過ぎない」のと「質感重視」の方針から、昔ながらのミニチュアを用いた手法にも力が入れられた。

番組構成では、前作『アバレンジャー』での本編Cパートに替わりエンディングテーマのイントロにキャラクターやアイテムなどを紹介する「お楽しみコーナー」が挿入されている。

玩具売り上げは前作『アバレンジャー』のキャラクター収入・130億円から116億円と低下した一方、主題歌シングルは番組の人気に乗り10万枚を突破するセールスを記録するなど、玩具以外の商品面は成功を収めた。また本作品の放送終了後も、2006年には第45回日本SF大会において、スーパー戦隊シリーズとしては初めて第37回星雲賞（メディア部門）を受賞。さらに『特捜戦隊デカレンジャー 10 YEARS AFTER』（2015年）や『スペース・スクワッド ギャバンVSデカレンジャー』（2017年）のように、放送終了から10年以上を経てなおVシネマという形で、続編にあたる新作が度々制作されている。

また、本作の最終回にて番組最後にデカレッドから次作『魔法戦隊マジレンジャー』のマジレッドへの引き継ぎが行われ、これ以降、レッドからレッドへの引き継ぎはシリーズ最終回の恒例行事となった。

恒星間飛行が現実のものとなり、地球人類と異星人の交流が日常となっている時代。犯罪もその態様を変えていた。地球人が持たない身体能力や地球文明が及ばない科学技術を用いた犯罪は、もはや地球の警察の処理能力の限界を超えてしまっていた。このような犯罪を取り締まる惑星間組織が、宇宙警察スペシャル・ポリス・デカレンジャー（略称「S・P・D」）である。

ある日、巨人種異星人によるバスジャックが発生した。犯人はまとめ役でもあるホージーこと戸増宝児率いる宇宙警察地球署の刑事たちによって素早く逮捕されたが、処理を終えて戻ってきた刑事たちを地球署署長ドギー・クルーガーが待っていた。彼は先に護送されてきた犯人に対する取り調べで謎の金属を犯人が所持していたことと、鑑定でその金属は明白に地球外物質であると分かった旨を伝える。署長はこの犯人が何者かによって運び屋に使われたと推測していた。

早速聞き込みに出たホージーたちは金属の秘密を知る人物を突き止めるが、目の前で何者かに射殺されてしまう。暗殺犯は大量のメカ人間を放って刑事たちの足止めを図るが、突如割り込んだ6輪パトカーのマニピュレーターに捕まってしまう。パトカーから降りた、警察官にあるまじき派手な髪型の男の名は「バン」こと赤座伴番。ドギーの要請で地球署に配属されたばかりの新米刑事だった。

ここで紹介するものは全てエージェント・アブレラが開発・販売する商品である。
等身大のロボット。デカレンジャーからは「メカ人間」と呼称される。掌サイズの球体になることができ、携帯も容易である。それぞれ顔に名前に由来するものがついている。

中盤より登場する戦闘強化服。マッスルブレスのボタンを押すことで装着する。脅威的なパワーと装甲を誇り、さらに光学迷彩で姿を消す機能も備えている。初登場時はデカレンジャー5人が全く歯が立たないほどの性能を発揮した。その後もたびたび改良を加えられつつ登場。最終決戦では、パワー、スピード、防御、剣術と、特定の分野に特化したハイパーマッスルギアが登場した。

有人操縦型巨大マシーン。商品というだけあってデビルキャプチャーやキャノングラディエーターのような同型機が複数出てきたりゴッドパウンダーのようなオーダーメイドあり、本作品の巨大ロボット戦を特徴的なものにしている一因ともなっている。

様々な武装に加え、周囲に甚大な被害を齎す可能性のある非合法な技術を積んでいる事も珍しく無いが、その真髄は操縦法さえ知っていれば誰でも簡単に乗りこなせる点にある。

パイロットはアリエナイザーであるケースと（この場合、搭乗した相手にそのままジャッジメントが下される）、アブレラの命によるバーツロイド、イーガロイドなどのドロイドの場合とがある。一部の機体にはジャスミンが命名したアダ名が付いている。

地球署の刑事たち以外のレギュラー陣で唯一顔出し（俳優自身が出演すること）の地球署エンジニアの白鳥スワン役には、元アイドル歌手であり、女優としても活躍する石野真子が起用された。スワンは、企画段階で設定されていた「小料理屋のママ」と、菅原文太をイメージしたというエンジニアを統合したキャラクターであった。





前作まで5年連続でチーフを務めた日笠淳が『仮面ライダー剣』のプロデューサーに転じたため、前2作でサブを務めていた塚田英明が東映側チーフプロデューサーに新たに就任。また、テレビ朝日側プロデューサーにはそれまで長らくドキュメンタリー畑を歩んできたシュレック・ヘドウィックを起用。ヘドウィックは『太陽戦隊サンバルカン』の大ファンでもある日本育ちのオーストラリア人で、スーパー戦隊シリーズにおいて外国人プロデューサーの起用は初の試みでもあった。またデカレンジャーのメンバーが任務了解時に発する「ロジャー」の発音や、後述の通り全篇通して英単語を重ねたフォーマットであったサブタイトルの最終決定など、本作品では作中で使用される用語を決める際にヘドウィックのアドバイスが入るケースも多々見られた。

メインライターは前作『爆竜戦隊アバレンジャー』に引き続き荒川稔久が担当。サブライターでは戦隊メインライター経験者の武上純希、戦隊は初となる横手美智子が脇を固めている。演出陣ではパイロット監督を渡辺勝也が務めたほか、ベテランの辻野正人、坂本太郎に加えこれまでなかなかシリーズで監督専任になれなかった竹本昇、中澤祥次郎が本作品にて数々のエピソードを多数演出し、本作品以降は名実ともに戦隊シリーズ演出陣の中枢に食い込むことになった。そしてアクション監督にはこれまでメインの竹田道弘に代わり石垣広文が新たに就任。キャラクターデザインには過去にもスーパー戦隊シリーズやメタルヒーローシリーズに多数携わった経験を持つ森木靖泰が初めてメインで参加、またそれをサポートする形で企画者104所属の松井大も名を連ねている。

チーフ撮影監督には久々に松村文雄が復帰、大沢信吾とともにシリーズの映像面を支えることになった。松村は『美少女戦士セーラームーン』を担当していたが、初めてチーフプロデューサーを務める塚田から依頼され、同作品プロデューサーの白倉伸一郎からパイロットだけとの許可を得て参加した。その後、『セーラームーン』の終了にあわせ、劇場版を経て本作品に戻った。また『超力戦隊オーレンジャー』終了後は営業に専念していた鈴木武幸が制作統括として復帰している。

パイロット版の特撮美術には、当時制作中であった『デビルマン』からの繋がりで三池敏夫がノンクレジットで参加している。特撮監督の佛田洋からはクレジットに記載することも提案されていたが、「自分よりも若い人を出してくれ」と述べて辞退した。



放送回のカウントには「Episode（話数）」の語句が用いられており、またサブタイトルのフォーマットはいずれも「英単語を二つ重ねて造語にする」という法則の元、「○○・××」というカタカナの表記に統一されている。このフォーマットについて塚田プロデューサーは、単語自体は出来る限り分かりやすいものを選びつつ、一方で組み合わせた際の印象としては雰囲気で意味を掴めるくらいの、ちょっと聞きなれないワードになるよう意識していることを明らかにしている。

各作品における詳細はリンク先を参照。
ビデオ（VHS、セル、レンタル共通）は全12巻が東映ビデオよりリリースされている。DVDは2004年8月6日から2005年7月21日にかけて全12巻が発売され、第10巻までが4話、第11 - 12巻が5話収録となっている。本作品からセル・レンタルDVDのリリースが「ゴーオンジャー」まで8月リリース開始、翌年7月（レンタルの場合は翌年7月2週目の金曜日）終了というスケジュールに移行し、その都合上前作『爆竜戦隊アバレンジャー』のDVDと並行してのリリースとなった。Blu-rayはBOX1が2015年8月5日、BOX2が10月7日、BOX3が12月9日に順次発売。この他、テレビシリーズを再編集したHEROクラブのビデオ・DVD全2巻が2004年5月21日から7月21日に発売。












</doc>
<doc id="232670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232670" title="ホール・エルー法">
ホール・エルー法

ホール・エルー法（ホール・エルーほう、Hall-Héroult process）は、唯一実用化されているアルミニウムの製錬方法。溶融させた原料を電気分解させることで目的物質を得る溶融塩電解の代表例である。1886年にアメリカのチャールズ・マーティン・ホールとフランスのポール・エルーによりそれぞれ独自に開発された。

ホール・エルー法では、まず融剤として氷晶石（現在は蛍石から合成できるヘキサフルオロアルミン酸ナトリウムの合成品が用いられている）とフッ化ナトリウムを電解炉により1000ほどで融解する。そして、ボーキサイトからバイヤー法によって99.95%まで精錬された酸化アルミニウムを5%程度入れて溶解させ、炭素電極で電気分解を行う。分解されたアルミニウムは融けて陰極に溜まり、酸素は陽極と反応して二酸化炭素となるが、800以上では炭素電極とさらに反応して一酸化炭素となる。

全体としての化学反応は以下のとおり。

ここで生成したアルミニウムは一部が電解層に溶解し、二酸化炭素と反応して酸化アルミニウムに戻る逆反応が起こる。この逆反応は電流効率低下の要因となるため、ホール・エルー法の最大電流効率は97%程度だと考えられている。

ホール・エルー法の問題点は、融解及び電気分解で大量の電気を消費すること（アルミナ1tにつき15000kWh）である。そのため、アルミニウムは「電気の缶詰」と呼ばれることがある。

これに対し、アルミ缶をリサイクルすると、必要なエネルギーはホール・エルー法の3%で済むといわれているが、実際には融解時に空気中の窒素と反応して窒化アルミニウム AlN として一部が失われる。

この窒化物は融解時にるつぼの表面に浮かぶので捨てられるが、空気中の水分と徐々に反応してアンモニアを生じる。

ホール・エルー法以前、金属アルミニウムは鉱石を金属ナトリウムもしくはカリウムと共に真空中で加熱することによって得られていた。その方法は複雑で、当時高価であった原料を消費していたこともあり製造コストが非常に高く、19世紀前半にはアルミニウムは金や白金よりも高価であった。1855年のパリ万国博覧会ではアルミニウムの延棒がフランスの戴冠用宝玉と共に展示されており「粘土から得た銀」として注目された。また、フランス皇帝ナポレオン3世はアルミニウム製の食器を少数の重要な来賓にのみ使用していたといわれている。カストナー法の開発による金属ナトリウムの製造コスト低減などによってアルミニウムの製造コストも低減されていったが、それでもワシントン記念塔の冠石にアルミニウムが採用された当時のアルミニウムは銀よりも高価であった。

ホール・エルー法は1886年のほぼ同時期に、アメリカの化学者チャールズ・マーティン・ホールとフランスのポール・エルーによってそれぞれ独自に開発された。ホール・エルー法では多量の電気を消費するが、ホール・エルー法が開発されたのと同時期にヴェルナー・フォン・ジーメンスによって実用的な発電機が発明されて大量の電気が供給可能になったことや、1888年にホール・エルー法の原料となる酸化アルミニウムの工業的製法であるバイヤー法がオーストリアの化学者カール・ヨーゼフ・バイヤーによって開発されたことで、ホール・エルー法が実用化可能になった。1888年、ホールはピッツバーグで初の大規模なアルミニウム製造工場を始め、それは後にアルミニウム製造の世界的なメーカーであるアルコア社となった。

ホール・エルー法に変わる新たなアルミニウム製造技術の開発も行われているがいずれも商用化には至っておらず、現在でもアルミニウムの工業生産にはホール・エルー法が利用されている。1997年、ホール・エルー法はアルミニウム製造の商業化における重要性を認められ、アメリカ化学会よりNational Historic Chemical Landmarkに認定された。多量の電力を要することから副次的に二酸化炭素の排出につながり、2012年には、アルミニウムの製造1トン当たり12.7トンの二酸化炭素が排出されたと見積もられている。




</doc>
<doc id="232671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232671" title="スパッタ">
スパッタ

スパッタ



</doc>
<doc id="232672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232672" title="ぶちぬき">
ぶちぬき

ぶちぬき

『ぶちぬき』は、テレビ東京で2005年4月4日から2006年3月24日まで放送していた公開バラエティ番組である。毎週月 - 金曜日、17:25 - 18:00 (JST) に生放送。

若手芸人がMCを務めた前番組の『シブスタ』とは違い、メインMCをガレッジセール・ココリコ・雨上がり決死隊・極楽とんぼ・ロンドンブーツ1号2号といった吉本興業所属の中堅人気お笑いコンビが担当していた。放送形態は引き続き渋谷BOXXでの公開生放送。また、一部の女性レギュラーやスポンサーは前番組に引き続き参加していた。

深夜に『ぷっちNUKI』という姉妹番組が放送されていた。

2005年8月30日、MC5組がそれぞれ別の芸人の実家を訪ねる『田舎に帰ろう 勝手に親孝行スペシャル』がゴールデンタイム（19:00 - 21:00）に放送された。

2006年1月9日、MC5組のそれぞれのコンビが労をねぎらう旅をする『芸人いい旅ふたり旅〜2人っきりで旅なんて久しぶりじゃんSP』（番組表では「いい旅…芸人爆笑SP赤面2人きり感動旅行」）がゴールデンタイムで放送された。

2006年3月24日、金曜の『ぶちぬきロンブー』をもって『ぶちぬき』全体は終了した。後継番組は、18時30分枠のアニメと枠交換の上、2006年4月3日から2009年4月2日まで月曜から金曜の18時30分からの30分枠で、ぶちぬきと同じ吉本芸人のレギュラー（開始当初は曜日の振り分けも同じ、のちに一部曜日でMC交代）で「スキバラ」が放送された。また、17時30分 - 18時00分には「アニメ530」が18時30分枠からの枠移動という形で新設された。

生放送という触れ込みだったが、出演者があいさつを間違えてしまい、そのままオンエアしてその回が録画放送であることをばらした。






</doc>
<doc id="232674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232674" title="礼">
礼

礼（れい）とは、さまざまな行事のなかで規定されている動作や言行、服装や道具などの総称。春秋戦国時代、儒家によって観念的な意味が付与され、人間関係を円滑にすすめ社会秩序（儒家にとっては身分制階級秩序）を維持するための道徳的な規範をも意味するようになった。

前史として、孔子が体系化する以前、その源流となった周王朝における礼とは「宗法」を指し、祖先祭祀・嫡長子相続・同姓不婚などから成り、これらの宗法＝礼を守ることで社会の安定をもたらすとした礼政一致の封建制度が形成された（渡邉義浩 『春秋時代』 洋泉社 2018年 p.21）。その前代の殷では、上帝の意思を一方的に占う祭政一致の神権政治を行っていた（同書 p.23）が、孔子が理想としたのは周における礼政一致であった（後述）。

孔子は礼について「克己復礼（自己に打ち克って礼に復帰する）」することが仁であると説き、仁を表現するうえで礼と仁は不可分のものと考えた。孟子も同様に、仁・義を美的に整え、飾るのが礼であると説いた。

儒家の礼の基本精神は供犠であり、「正しい」方法を守るという倫理的な支持以外の見返りを期待しない贈与である。孟子は「礼にかなっていなければ、どんなに飢えたひとであっても、施しの食事を受け取ることはない」と述べ、礼は人間のあり方として訓練されるべき規範であると説いた。

礼は規範であるが、法規範のように客観的・普遍的なものではなく、感情を様式化した主観的で特殊な規範である。礼の具体的な適用場面は王朝や時代に応じて適切な形に見直され、変形している。

孔子の礼制による既成の秩序維持は周王朝期の礼制であり、春秋時代に国土を拡大した諸国がこれに従えば、国によっては国土を縮小しなければならず、これを指摘し、合理的に批判したのが、楚国の子西であった（以降、孔子は諸国の政治になぜ登用されなかったかの自覚をもつに至る）。
孟子は礼を国家の行動規範として想定し、殷の湯王が葛伯を伐った葛伯征伐について、礼を行わない葛伯に対する正義の戦争であったと考察し正戦の論理を説いた。19世紀の思想家章炳麟は、礼が範例的な規範である以上、それを普遍化して押し付けることはできず、特定の礼を特権化してそれを拒むものを悪とする孟子の正戦論理は侵略戦争や植民地戦争の論理に他ならないとして批判した。

『儀礼』が扱っている礼

『礼記』『漢書』礼楽志には礼が四つに分類されている。


後には「冠礼」・「婚礼」・「葬礼」・「祭礼」を四礼と呼んだ。

『周礼』大宗伯には礼が五つに分類されている。


礼は儒家によって観念化され、秩序原理にまで高められた。荀子によって理論的整備がなされ、六経の一つとして挙げられると、礼を研究・実践する学問である礼学が起こった。

秦代、焚書坑儒によって礼に関する多くの書物が散佚し、漢代に伝えられた『礼』は士礼17篇（現在の『儀礼』）のみであったという。高堂生がこれを伝え、后蒼が武帝の時、博士となり、その弟子、戴徳（大戴）・戴聖（小戴）・慶普の三家に分かれて学官に立てられた。また『礼』に対して注釈や補充説明をした「記（礼記）」がある。『漢書』芸文志には『記』131篇・『陰陽明堂記』・『王史氏記』、后蒼が著した『后氏曲台記』が記載されている。現在に伝わっている礼記は戴徳が伝えた『大戴礼記』、戴聖伝えた『小戴礼記』（現行本『礼記』）である。

後漢の鄭玄は古文経の『周官』を中心として『儀礼』と『小戴礼記』を三礼として総合的に解釈する体系的な礼学を構築した。




</doc>
<doc id="232677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232677" title="参議院議員団">
参議院議員団

参議院議員団（さんぎいんぎいんだん）は、政党の参議院における国会活動を審議決定し執行する、政党内に置かれる組織。それぞれの政党所属の参議院議員によって構成される。ある程度以上の規模を持つ政党の場合、党首・党三役など執行部の主要な役員は普通衆議院議員が占めるため、参議院議員団は独自に政策部会や国会対策委員会を持つ。

その政治的影響力は長年、大きくないものとされてきた。ただねじれ国会の定着や政党内での衆参議員の拮抗から、政治的影響力を増している役職もある。

政党によって議員団及び役員の名称が多少異なるが、ここでは一括して扱う。

自由民主党においては党則において参議院議員総会を置き、その執行機関として参議院議員総会長（参議院議員会長）、参議院幹事長、参議院政策審議会長、参議院国会対策委員長など必要な役員を置く旨の規定がある。参院会長は参議院議員の中から選挙で選ばれ、その他の役員は参議院会長によって指名され、総会の承認を受けて決定される。参議院会長は閣僚経験者が就任する慣例となっている（橋本聖子は例外）。これらの役員は参議院議員団内部の手続のみで選出されるため、自治組織の体を擁しているが、現実には派閥の領袖が事実上決定するようなことがままある。

内閣総理大臣になる可能性が現実的にない参議院議員にとって、以下の階梯が出世コースとして慣例化していた。

1. 参議院枠の国務大臣ないしは内閣官房副長官

2. 参議院幹事長

3. 参議院会長

4. 参議院議長

自民党においては、党総裁・党三役をはじめとする党役員および閣僚の大半はいずれも衆議院議員で占められるということもあり、重宗雄三を除いて参議院議員団の影響力はあまり大きくなかった。しかし組閣においては、参議院議員団の入閣要望者リストを尊重するのが慣例で、これが政権と議員団（特に参議院幹部）との関係を良好にする上で必須とされた。派閥の影響力が低下した2000年代にあっても、その意思は尊重された。

参議院議員団への閣僚割り当て枠は、参議院枠と呼ばれた。一時は1名のみ（第1次小泉内閣での片山虎之助）だったこともあるが、概ね2名が割り当てられた。また1974年以降、参議院議員団では入閣は一度であり、離任したら再入閣はないという不文律があった。但し例外もままある（森山真弓、井上吉夫、若林正俊、中曽根弘文、林芳正ら）。

しかし、小渕内閣の頃から、参議院において自民党が単独過半数割れしている状況で野党にパイプを持つ村上正邦参議院会長・青木幹雄参議院幹事長（青木は小渕第2次改造内閣から一時内閣官房長官を務めた）体制の下参議院幹部の発言力が強まり、小渕首相危篤に伴う後任の決定に村上と青木が五人組の一角として森喜朗の擁立に関与するまでになった。結果として参議院議員団では、大派閥を後ろ盾にした参議院会長を頂点とする強力なトップダウン体制が実現し、参議院会長は「天皇」と奉られた。

2010年、無派閥・若手に支援される形で、派閥に属さない議員である中曽根弘文が参議院会長に選出され、参院幹部からいわゆる“ドン”が排除された。しかし人事や政策審議会運営を見直した結果、議員団内の対立が深刻化し、ある程度の妥協を余儀なくされている。

国民民主党には、党規約第19条に、『参議院議員会長、参議院幹事長、参議院国会対策委員長、その他必要な参議院役員を置く。』（国民民主党規約第20条第1項より引用）ことが定められている。

以下、国民民主党の母体となった民進党、さらにはその前身である民主党時代の話から進める。

民主党参議院議員団は労働組合や市民団体の出身者が多いため、民主党結党以来、党内でも左派（旧社会党系）の人物が要職を占めることが多く、労働組合の強い影響を受け易い傾向にあるとされた。民主党出身の参議院副議長は参議院議員会長経験者が就くのが慣例であったが、角田義一の不祥事による副議長辞任における後任には、慣例に反して今泉昭（当時参院幹事長）が選出された。2017年10月に衆院側が希望の党合流・立憲民主党結党と割れて以降、総評系労組出身者は立憲に移籍しており、国民民主党結成以降はその限りではない。

2007年の第21回参議院議員通常選挙で前身の民主党が第1党になり、参議院議員会長の江田五月が民主党初の参議院議長に選出された。ねじれ国会の中、小沢一郎（当時代表）に近い後任の参議院議員会長輿石東が菅直人とともに代表代行に就任するなど参議院議員団の影響力が格段に高まった。

2011年8月に「参院のドン」とよばれた輿石が会長職を兼務のまま民主党幹事長に就任した。参議院議員が党幹事長に就任するのは、民主党では初めてのことで自由民主党でも前例がない。このことは西岡武夫死去後の参議院議長人事にも影響し、今泉の副議長選出の場合と同様、参院幹事長の平田健二が選出された。

自民党政権時代と同様、民主党政権にあっても、党参議院議員には3 - 4名程度の閣僚ポストが配分された。鳩山由紀夫内閣では、旧自民党系（北澤俊美）、旧社会党系（千葉景子）、旧民社党系（直嶋正行）が入閣しており、出身勢力や年功に配慮した人事とみられた。

立憲民主党には党規約に基づき、参議院議員団を置いている。

公明党には党規約において衆参に議員団を置き、参議院議員団に会長や参議院幹事長、参議院政策審議会長、参議院国会対策委員長などの役員を置く旨の規定がある。

なお、旧公明党（新進党結党の為分党する以前の公明党）時代は参議院議員団総会団長（参議院議員団長）と呼んでいた。

日本共産党には党規約に基づき、国会議員団が置かれている。役員として参議院議員団団長、参議院幹事長などが置かれる。

社会民主党には党則に衆参それぞれの議員団に関する規定がある。参議院議員団総会の会長として参議院議員会長が置かれている。

1970年代後半から野党第一党から参議院副議長を選出する慣行ができたため、旧社会党時代の参議院議員会長は参議院副議長の登竜門的性格を帯びた。参議院議員会長は、参議院幹事長、参議院政策審議会長、参議院国会対策委員長を歴任した者が就任した。

しかし現在は小政党であるために参議院議員団の存在感や位置づけは曖昧になっている。



</doc>
<doc id="232681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232681" title="キム・ユンジン">
キム・ユンジン

キム・ユンジン（김윤진、1973年11月7日 - ）は、アメリカ合衆国と韓国で活躍する女優。ソウル出身。アメリカでの代理人はウィリアム・モリス・エージェンシー。






</doc>
<doc id="232700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232700" title="人吉藩">
人吉藩

人吉藩（ひとよしはん）は、肥後国南部の球磨地方を領有した藩。藩庁は人吉城（現在の熊本県人吉市）に置かれた。

藩主家の相良氏は鎌倉時代初頭の建久4年（1193年）、この地の地頭に任ぜられた。その後戦国大名に成長し、江戸時代に入っても領主として存続し明治維新を迎えた極めて稀な藩の一つである。

天正15年（1587年）豊臣秀吉の九州征伐の際、老臣の深水長智は大友氏・島津氏の間に挟まれた小領主の苦衷を秀吉に訴えた。長智の奔走により当主の相良頼房（後の初代藩主・長毎）は領土を安堵された。

慶長元年（1596年）深水長智の甥・頼蔵と重臣・犬童頼兄との対立が激化しこれを石田三成が仲裁。結果、頼蔵が敗訴し彼の後ろ盾となっていた加藤清正の下に奔り、深水一族は頼兄により討たれた。これにより犬童頼兄は相良清兵衛頼兄と名乗り家老・執政となり相良家の中心的役割を果たしてゆくこととなる。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは、事件の仲裁に立った三成への恩義から当初西軍に付いた。しかし頼兄は日向国の小領主である秋月種長・高橋元種らとともに東軍への寝返りを実行した。その結果、彼らは徳川家康より旧領を安堵され各自立藩した。

人吉藩は薩摩藩とよく似た中世の名残を残した行政機構となっていた。その1つは外城制である。領内には14の外城があり、それぞれに数人の家臣が居住し領地と領民の支配を行った。兵農分離がなされておらず、半農半兵の無給郷士が人口の約3分の1を占めていた。また、キリシタン禁制とともに浄土真宗本願寺派禁制を厳守していたことも薩摩藩と同じである。

藩財政は初期には、「長崎買物」と称される商売により潤っていた。長崎買物とは色緞子・毛氈・天鵞絨など舶来織物を藩が長崎で買い、京都で販売することで利潤を上げるというものである。

また、新田開発に力を注ぎ寛永年間には2万1000石もの新田が開発された。また、日本三大急流の一つである球磨川は舟の遡行が不可能と考えられていたが、商人の林正盛が寛文5年（1665年）に河川改修工事を完成させ、これにより河口の八代までの水路が確保されて産物の搬出入が容易になった。これに伴い、熊本藩細川家の許可を得て八代に舟場を設けると、球磨と八代の間の物流が球磨川で行われるようになった。

しかし、幕府手伝いや藩邸改修、度々の球磨川の氾濫やウンカの発生等により次第に財政は悪化していった。宝暦年間に於ける100石取りの藩士の実質高は、およそ3分の1の36石にまで減少している。さらに、150石取り以上の藩士は馬を所持することが義務付けられていたため、ギリギリの禄高の者は殊更に窮乏に喘いだ。にもかかわらず、藩財政が悪化した江戸時代中期以降、藩主が短命で頻繁に交代したため改革に手を付けることができず、また、藩内の対立（後述）が改革の手を鈍らせていた。

江戸時代後期には苧、椎茸、茶などの栽培を奨励し財源確保に努めたが、藩内抗争の煽りを受けたこともあり功を奏しなかった。

幕末の文久2年（1862年）には人吉城下は「寅助火事」と呼ばれる大火に見舞われ、財政は大きな痛手を被った。

明治4年（1871年）に廃藩置県により人吉県となったのち、八代県、白川県を経て熊本県に編入された。明治2年（1869年）相良家は華族に列し、明治17年（1884年）子爵となった。

人吉藩では深水氏と犬童氏の対立に始まり、門葉（相良一族、小衆議派と呼ばれる）と家老（大衆議派）との対立が絶えず、たびたびお家騒動・事件が起こった。古来からの小領主ゆえに門葉が数家あり、また家臣も古くからの存在で、互いの権利主張が当主の権力を小さくしていった。しかし、これほど多数の騒乱が起こった藩は極めて珍しい。一方、同じく古来からの小領主であった大村氏は、大村藩の初期段階で強制的に改革を行い藩主の権力を強化し、それにより藩内を纏めることに成功している。

お下の乱 / 御下の乱（おしものらん）は、別名、相良清兵衛事件あるいは田代半兵衛の反とも呼ばれる。2代藩主頼寛は寛永17年（1640年）重臣であり次第に権力を増幅していった相良清兵衛頼兄(犬童頼兄)の専横を、幕府に対し訴え裁可を仰いだ。頼兄は江戸へ召還され小田原藩仮預かりとなった。この間に江戸屋敷より国許への使者として神瀬外記、深水惣左衛門が遣わされた。使いの内容は、頼兄の養子（義子）である田代半兵衛頼昌（犬童半兵衛とも）を引き続き藩士として取り立てる、というものであった。しかし、半兵衛は既に頼兄の処分を知っており、「お下屋敷」と呼ばれる頼兄の屋敷に呼ばれた外記と惣左衛門は半兵衛らに襲われる。惣左衛門は無事に逃げのびるも、外記は捕えられ全ての指を切られた上で殺害された。そして頼兄の一族はお下屋敷に立て籠もり、藩兵がこれを取り囲み戦闘となった。結局、頼兄の一族全員が討ち死に又は自害により121名が死亡した。これがお下の乱と呼ばれる事件である。

頼兄は幕府の裁定により遠流（津軽藩預かり）となり、弘前で明暦元年（1655年）に88歳で客死している。

村上一族鏖殺事件（むらかみいちぞくおうさつじけん）は、お下の乱の4年後の正保2年（1645年）に起きた事件である。300石取りの上士である村上顕武が、一族を招いて先祖供養の法要をおこなっている最中に、顕武の養子である角兵衛とその実兄である柳瀬長左衛門が乱入し、一族約70名を惨殺した。直後に角兵衛と長左衛門は自決している。角兵衛の生母の出自が低身分だったために、顕武の妻が養子縁組に反対して夫に訴え、顕武も養子縁組を一時中断したために起こった事件であるとされている。

竹鉄砲事件（たけでっぽうじけん）は、8代藩主頼央が鉄砲により暗殺された事件である。別名、御手判銀事件とも呼ばれる。元々相良家の記録にはなく、秘匿されていた事件であるが、渋谷季五郎が相良家近世文書を整理中に偶然発見し判明した。

発端は7代頼峯の宝暦5年（1755年）に領内を襲った大水害である。藩は当時すでに財政が逼迫していたが、この大水害により藩士の生活は壊滅的な打撃を受けた。翌宝暦6年（1756年）、藩士救済策として、家老・万江長右衛門らの大衆議派が希望者に対し御手判銀の貸し付けの触れを出した。しかしこの貸付は、その借り高に応じて家禄を渡す分を差し引くというものであり、100石取り以上の上給者らは、その返済方式では実質的に知行の削減となり藩士が一層貧困に喘ぐとして異を唱え、門葉方に訴え出た。実際、上給者で借り受けを請う者は無く、万江ら一同は謹慎に及ぶ。一方、相良頼母（後の頼央）ら門葉は、この一件を江戸の頼峯への報告する際、速やかに処分すべく万江を切腹にし、他の者を逼塞すべしとの密書を送っている（万江らは処分されず、謹慎も解かれた模様）。

宝暦7年（1757年）、藩主・頼峯は、帰国に際して従前どおり門葉（実は弟）の相良頼母を仮養子にしようとした。頼母は門葉の中心的人物であったため、家老・万江らはこれに反対し、連判状を提出するにいたった。しかし頼峯は、強硬な反対を押し切って頼母を仮養子として帰国した。ところが、頼峯を毒殺し頼母の擁立を企てがあるという遺書を残して、藩医・右田立哲が自殺するという事件が起こった。頼峯は吟味のうえ小衆議派を処罰した。

宝暦8年（1758年）、頼峯は江戸参府の途上発病し、江戸到着後死去した。死去により頼母が出府し、8代藩主・頼央となった。翌宝暦9年（1759年）6月に帰国した頼央は、その2ヶ月後に急死する。相良家の記録では、閏7月に体調を崩し薩摩瀬の別邸で療養していたが、病状が悪化し死亡したとされている。

しかし言い伝えによれば、薩摩瀬の別邸に滞在中の閏7月、鉄砲により狙撃され8月に至り死亡したという。藩は、銃声を子供の竹鉄砲（爆竹）であると誤魔化し、調査を求める訴えを取り上げなかったという。大衆議派と小衆議派が対立する中、小衆議派の中心人物であった藩主の抹殺を謀ったものと言われている。

また、これにより藩主相良家の血統は断絶し、以後約10年間、他家から晃長、頼完、福将、長寛の4人を相次いで継嗣に迎え入れるという不安定な家督相続を続け（内密の藩主すり替えも行っている）、なんとかお家断絶の危機を切り抜けていった。

茸山騒動（なばやまそうどう）は、天保12年（1841年）に起こった百姓一揆である。14代藩主頼之は田代政典を家老に登用し藩政改革を推進した。その一環として豊後国より椎茸栽培を導入し座（特権商人制度）を設けた。作物への課税や椎茸山への入山禁止などに不満を抱いた藩内一円の農民約1万人が、特権商人宅などを打ち壊した。結果、政典は切腹し、座が廃止されることで収拾した。また、一揆を煽動したとして門葉の相良左仲頼直も切腹となった。左仲切腹の背景には、次期藩主長福の擁立をめぐって、擁立支持の家老派と擁立反対の門葉派との対立があったようである。

丑歳騒動（うしのとしそうどう）は、幕末の慶応元年（1865年）に起こった騒動である。文久2年（1862年）に発生した大火「寅助火事」により武器が焼失し、また西洋式軍隊の導入の必要性を感じた藩は、松本了一郎を起用し軍制改革に乗り出した。了一郎の一派は佐幕であり洋式派と呼ばれた。一方、江戸初期からの伝統である山鹿流軍制を守ろうとする家老らは勤王派であった。こうした軍制と政治の対立があったが、洋式派が優勢となりオランダ式軍制への改革が推進された。これに反発した勤王派は了一郎らを襲撃し洋式派14人を上意討ちにし、逆に勤王派が主導権を掌握した。その後、山鹿流、オランダ式とも廃止され薩摩藩よりイギリス式軍制が導入された。一連の騒動から藩内の改革が立ち後れ、明治維新では新政府軍に参加したものの目立った活躍はなかった。

外様　2万2000石　　　




</doc>
<doc id="232702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232702" title="更埴インターチェンジ">
更埴インターチェンジ

更埴インターチェンジ（こうしょくインターチェンジ）は、長野県千曲市の長野自動車道にあるインターチェンジである。千曲市（旧更埴市）、長野市篠ノ井地区の最寄りICである。

更埴JCTに隣接しているため、集散路により本線への流入・流出をスムーズに処理している。更埴BSがIC外側に併設されている。







更埴バスストップ（こうしょくバスストップ）は、長野県千曲市の長野自動車道更埴インターチェンジ外側に併設されている高速バス停留所である。本停留所に停車する高速バスは、旅客案内上の停留所名を「長野道更埴インター」としている。





</doc>
<doc id="232704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232704" title="森ゆきえ">
森ゆきえ

森 ゆきえ（もり ゆきえ、1979年4月24日 - ）は、日本の漫画家。女性。東京都出身。血液型B型。女子美術大学芸術学部デザイン学科卒業。

1996年、高校2年生の時に第61回S・B賞佳作を受賞した『めだかの学校』が『りぼんオリジナル』8月号に掲載されデビュー。津山ちなみとの合作作品である『めだSCORE』という漫画も描いた。ゆきえ名義でドラゴンクエスト4コマクラブに投稿していたこともある。

また、『マーガレット』では、櫻井リヤの作品『仮スマ』と合わせた『カフェ☆スマ』という合作漫画を描いている。

妹をアシスタントにして、手伝ってもらい漫画を描いている。

イチゴ大福を作ろうとして「木工用ボンドにあんことイチゴをのせたような感じ」の物にしてしまったり、調理実習でシュークリームを作ったらゴムのような歯ごたえになってしまったり等、度々料理下手をネタにしている。

方向音痴で、デビュー間もない頃に集英社へ行こうとして、出る改札口を間違えたにも関わらず、勘で突き進んだ結果、靖国神社に辿り着き迷った挙句、辿り着くも約束の時間に遅れたという。

りぼんマスコットコミックス『めだかの学校』1巻のプロフィールのところに、AB型と書いてあるがその頃は血液型を調べていなくて不明だった。その後、献血をしてB型とわかった。よくAB型と間違えられ、献血する前は他のプロフィールの血液型のところにAB型と書いていた。

ある日献血をして帰ろうとしたら、看護師に止められしばらく寝かされた。後で鏡をみたら、血の採られすぎで真っ青だった。ほかにも漫画家の半澤香織と遊びに行って献血に行こうとした事もある。

好きな食べ物はお好み焼き。

ブログ内で改造ピンキーストリートのフィギュアも公開している。

東京都出身だが、大阪府が好きという。







</doc>
<doc id="232706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232706" title="ナゲナワグモ">
ナゲナワグモ

ナゲナワグモ（投げ縄蜘蛛、）は、北アメリカに生息する ナゲナワグモ属 のクモである。投げ縄で獣を捕らえるようにして虫を捕らえることが名の由来である。節足動物門クモ綱クモ目コガネグモ科に属する。

このクモは体長1 - 2cm、ハート形の腹部には、両肩部分に丸い膨らみがある。夜行性で、昼間は葉の裏などに隠れ、夜になると出てきて、低木の枝先に足場を組んだように糸を張り、そこにぶら下がると、先端に粘液の球がついた糸をぶら下げる。クモはこの状態で静止して、獲物の昆虫が近づくと、その糸を振り回し、昆虫を粘液球に接触させる。獲物がくっつくと、糸を引き上げ、獲物を捕食する。

オーストラリアのイセキグモ属 も同様の方法で虫捕りをする。日本に分布するイセキグモ属のクモが、同じ方法をすることが発見され、それらもナゲナワグモと呼ぶことがある。

日本でナゲナワグモの習性を持つのは、コガネグモ科イセキグモ属に属するマメイタイセキグモとムツトゲイセキグモの2種である。いずれも熱帯系のクモであり、日本では本州南部以南に分布し、採集例はきわめて少ない。この習性の発見は、めったに採れないクモを捕らえて、分布記録を報文に書く上で必要な標本を失うリスクをおかし、あえて庭に放して観察することを決断した在野のクモ類研究家、新海栄一の勇気によるものである。それによると、このクモは枝先にぶら下がり、第2脚から粘球をつけた糸をぶら下げ、時折それを振り回し、虫が近づくと円を描くように振り回したという。

このような捕食法で、クモの生活が成立するほど十分な餌を捕らえられるものか、疑問を持つのは当然である。実際の観察から、このクモがある範囲の種類のガばかりを捕食していることが明らかとなった。しかも、そのガが雄ばかりであることが分かった。そこで、これらの事実に基づいて研究が行われた結果、このクモの粘液球には、そのグループのガの雌が放出する誘引フェロモンに類似する物質が含まれていることが分かった。つまり、このクモは化学的にガの雌に擬態し、それによって雄のガを引き付けて、それによって餌を得ているのである。アメリカのナゲナワグモでは、この疑似フェロモン物質は分離、特定されている。

このような特殊な習性が、どのようにして進化し得るものか、それを想像することは、なかなか難しい。現在のところ、近縁の属のものの習性を比較することで、ある程度の見当が示されている。




つまり、円網から、次第に横糸が少なくなって行く一連の進化があると思われる。おそらく、化学的擬態でガを呼び集める能力と共に、網を簡略縮小していった結果、網は枠糸のみとなり、横糸を一本ぶら下げるだけの形になったものがナゲナワグモだと考えられる。また、そういった視点でナゲナワグモが餌とりの時に作る足場を見ると、円網の中心部と同じ構成になっていると言う。

同じコガネグモ科に属する中南米のカイラグモ属 spp. やオーストラリアの ナワナシナゲナワグモ属 spp.などは、葉先に足場状に糸を組んでぶら下がり、前足を広げて待機し、ガがやってくるとその脚で捕まえる。これらのクモも、足場に組んでいる糸にフェロモン類似物質が含まれ、ガを誘引している。投げ縄さえ作らなくなったものもいるわけである。

 コガネグモ科


</doc>
<doc id="232707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232707" title="到達不能極">
到達不能極

到達不能極（とうたつふのうきょく、, ）とは、陸上で最も海から遠い点、または海上で最も陸から遠い点である。「不能」とあるが、あくまで地理的に定められた点であり、物理的には「到達できる」（到達例がある）ため、日本では到達困難極（とうたつこんなんきょく）または到達至難極（とうたつしなんきょく）と呼ぶべきだという意見もある。到達不能点、到達困難点、到達至難点ともいわれる。

ユーラシア大陸の到達不能極が、海洋から最も遠い地球上の陸地である。海まで2645kmあるであるとされてきた。この地点は中華人民共和国新疆ウイグル自治区のウルムチから北におよそ320kmほど離れている。正確な地点には、1986年6月27日にニコラス・クレーンとリチャード・クレーンが到達した。

しかし、オビ湾が河川扱いで陸の一部として求められた地点であるため、地図の表示と同じく海洋に含めて計算し直した2007年の研究では、誤差範囲内にある2地点が到達不能極であると示された。EPIA1 とEPIA2 はそれぞれ海まで2510±10kmと2514±7km離れている。いずれも新疆にあるが、前者はカザフスタンとキルギスタンの国境に近いKokirqin Shan山近くの標高2000mを上回る山中で以前の地点から435km離れている。後者はウルムチの北174kmで以前の地点から156km離れている。また、ウルムチの西南30kmのには1992年の中国科学院による測量に基づいて世界で最も海から遠いアジア大陸の地理的中心であるとして「アジア大陸地理中心」（）と呼ばれるアジア49カ国の旗と文化が描かれた像で囲まれた記念の塔が建つ広場は観光名所になっている。

様々な経緯度が定義されている。この差は、「海岸線」を地面の縁とするか、氷の縁とするかという問題や、どこまで固体の氷か決定する難しさや、氷床の動きや、測量技術の向上に伴うデータの更新や、さらには印刷ミスにより異なっているのである。

この到達不能極は、以下に述べるソ連の基地到達不能極基地に言及するときに触れられる。基地の経緯度はである。 (いくつかの情報源では。)南極点から離れており、標高は。基地には、モスクワの方向を向くレーニンの胸像がある。基地は機能していないが歴史的建造物として保護されている。英国人4人の「チームN2i」が日本標準時の2007年1月20日に徒歩で到達した。

南極大陸の氷床は常に動いているため、氷床の上にある到達不能極基地は、正確な到達不能極からずれている。しかし、前述のチームN2iの冒険に際し、ギネス世界記録はソ連の探検隊の実績を鑑みて、（スポーツの一種としての）冒険に関してなら、到達不能極基地は南到達不能極であるとした。


長野県の佐久市（旧臼田町）には日本列島で最も海から遠い地点、いわば日本の到達不能極がある。海からおよそ115km離れている。

（）は北極海で最も陸から遠い点で、エルズミーア島とゼムリャフランツァヨシファから共に 1094km 離れている。北極点からは661km離れている。1927年、ヒューバート・ウィルキンスが飛行機で到達した。また、1958年にはソ連の砕氷船が、1968年にはウォーリー・ハーバートが犬ぞりで、それぞれ到達した。浮いた氷の上にあるため、恒久的な目標物はない。

「ポイント・ネモ」とも呼ばれる陸地から最も遠い海洋の点は
南太平洋のにあり、北にあるピトケアン諸島のデュシー島、北東にあるイースター島の属島、南にある南極のマリーバードランド沖のの、最寄りの陸まで2690km離れている。

チャタム島はさらに西、チリ南部はさらに東にある。偶然ではあるが、太平洋到達不能極から陸までの距離と、ユーラシア到達不能極から海までの距離は、ほぼ同じである。

太平洋到達不能極は最も人間がいない場所であることが期待されるため、制御下にあるスペースデブリを大気圏再突入で故意に落下させる場合(スペースクラフト・セメタリー)には、格好の場所となる。



</doc>
<doc id="232710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232710" title="兵庫県立歴史博物館">
兵庫県立歴史博物館

兵庫県立歴史博物館（ひょうごけんりつれきしはくぶつかん、Hyogo Prefectural Museum of History）は、兵庫県姫路市にある歴史系博物館。前館長は端信行。現館長は藪田貫（2014年4月から）。

1983年に開館した。所在地は姫路城址内中曲輪の武家屋敷跡で、好古園、姫路市立美術館、姫路市立動物園、姫路文学館などの文化施設が集まるエリアにある。
建物は近代建築家丹下健三により現代の城をイメージして設計された。

常設展示室では原始から近現代に至るまでの兵庫県の歴史を中心に展示するとともに、姫路城をはじめとする日本全国の城郭を、建築・歴史・城下町等様々な視点から紹介している。









</doc>
<doc id="232711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232711" title="トタテグモ">
トタテグモ

トタテグモ（戸立て蜘蛛）というのは、原始的なクモ類である。トンネル状の巣の入り口に扉をつけることからその名がある。クモ目クモ亜目カネコトタテグモ科 とトタテグモ科 に属する種を指すが、主としてトタテグモ科 に属するクモである。地中に穴を掘り、その入り口に扉を付けることが特徴である。

日本で最も普通の種は、キシノウエトタテグモ である。本州中部以南に分布し、人家周辺にも普通に生息する。コケの生えたようなところが好きである。地面に真っすぐに穴を掘るか、斜面に対してやや下向きに穴を掘る。穴は深さが約10cm程度、内側は糸で裏打ちされる。巣穴の入り口にはちょうどそれを隠すだけの楕円形の蓋がある。蓋は上側で巣穴の裏打ちとつながっている。つながっている部分は狭く、折れ曲がるようになっていて、ちょうど蝶番のようになる。蓋は、巣穴と同じく糸でできている。そのため、裏側は真っ白だが、表側には周囲と同じような泥や苔が張り付けられているため、蓋を閉めていると、回りとの見分けがとても難しい。

クモ本体は体長15mmくらい。触肢が歩脚と見かけ上区別できないので十本足に見える。これは原始的なクモ類に共通する。鋏角は鎌状で、大きく発達していて、穴掘りに使用する。全身黒紫色で、腹部にはやや明るい色の矢筈（やはず）模様がある。クモは巣穴の入り口におり、虫が通りかかると、飛び出して捕まえ、巣穴に引きずり込んで食べる。大型動物が近づくと、蓋を内側から引っ張って閉じる。さらに接近すると、巣穴の奥に逃げ込む。巣穴の奥に産卵し、子供としばらくを過ごす。子供は巣穴を出てから空を飛ぶことなく、歩いて住みかを探す。

環境省のレッドデータブックでは、「準絶滅危惧」とされる。

近年、近似種のオキナワトタテグモ の亜種とされた。 

オキナワトタテグモは沖縄本島に、さらに周辺諸島ではそれぞれ固有種が分化している。

同じように地中に穴を歩って巣を作り、入り口に扉をつけるものにキムラグモがあるが、巣穴の裏打ちに糸を使用しない点が異なる。

両開きの扉を作るものもある。カネコトタテグモ科に属するもので、日本では本州の固有種であるカネコトタテグモがそれである。多くは苔の生えた斜面に巣穴を掘る。その巣穴の入り口は、左右に開くようになっているが、キシノウエトタテグモの場合のように、蝶番部がはっきりしている訳ではないので、あまり扉らしくは見えない。閉じている時には、中央に、縦に閉じ目がわずかに見えるが、蓋の表面は周囲と同じ苔などで覆われ、発見するのは大変困難である。北海道のエゾトタテグモも同様の巣を作る。

近縁なものであるが、生息環境が変わっているのが、キノボリトタテグモである。このクモは、ほかの仲間と異なり、巣穴を掘らない。苔むした樹や、岩の上に生息し、樹皮や岩の上に、指貫き状の短い袋を糸で作る。そしてその口に一枚扉をつける。蓋の表と同様に、巣の表面にも周囲の苔や泥などをつけるため、発見はやはり難しい。クモは蓋の裏側に留まっており、餌が通りかかるのを待っている。蓋を無理やり開けてやると、蓋の裏側に身を縮めて留まっているのが見える。神社など、古い森林に見つかるが、近年は減少が著しい。

キシノウエトタテグモには、冬虫夏草の一種であるクモタケがよく寄生する。クモタケがクモに寄生すると、巣穴の底で死んだクモからキノコの子実体が伸び、扉を押し上げて地上にその姿を現す。キシノウエトタテグモの巣はなかなか発見しづらいため、キノコが出現したことで初めてクモの存在に気が付くという場合がある。

トタテグモの仲間は、他のクモが二令虫で行なうバルーニングを行なわない。そのため、オキナワトタテグモは沖縄本島とその周辺諸島で固有種が分化していると考えられている。

2018年4月、オーストラリアのカーティン大学のLeanda Masonは世界最高齢とされるクモが43歳で死んだと発表した。「ナンバー16」と名付けられた雌のトタテグモで、西オーストラリア州で1974年から観察されていた。




</doc>
<doc id="232712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232712" title="中核vs革マル">
中核vs革マル

『中核vs革マル』（ちゅうかくvsかくまる）は、立花隆の著作。日本の新左翼党派である中核派と革マル派の党派闘争が深刻だった1974年11月から翌75年1月にかけて講談社『月刊現代』に連載。単行本は1975年に、講談社から発行。

中核派書記長だった本多延嘉との単独インタビューにも成功している。

立花は、お互いの構成員を殺害しあうほどの異常な党派闘争の原因を、最初の革マル派構成員殺害に対して中核派が謝罪しなかった点と、暴力の一方的行使を容認する革マル派の党派闘争理論にあるとした。革マル派は自派の党派闘争を、理論上の乗り越え（戦術の提起）→組織上の乗り越え（戦術に従わない新左翼党派の解体）→運動上の乗り越え（戦術に沿った結果を出す）とする理論（のりこえの論理）を唱えていた。立花は、この革マル派の理論は、マーケティングに置き換えれば、理論上の乗り越え（新製品の開発）→組織上の乗り越え（競合メーカーのセールスマン襲撃や、特約店の締め上げ）→運動上の乗り越え（新製品の市場独占）に当たるとしている。

革マル派は、この分析について、「立場が違う」と不満を表明している。


</doc>
<doc id="232713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232713" title="執行部">
執行部

執行部（しっこうぶ）とは、政党・労働組合などの団体や国・地方自治体などに設けられる執行機関について、その機関の名称に関わらず使用される総称である。意思決定機関（大会、議会）によって議決された事項の執行に責任を持つ。実際に執行あるいは組織指導をしている要職者に対して用いられることが多い。

日本の政党における執行部は、普通は党首および党三役と呼ばれる役職者を中心とした最高幹部たちのことを指すが、場合によって役員会のメンバーや、まれに中級幹部までを含めた広い概念を意味することもある。

以下に主な日本の政党の執行部主要メンバーを挙げる（2018年10月現在）。




地方議会等においては、執行機関（知事・市町村長）を「執行部」と呼ぶ。



</doc>
<doc id="232714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232714" title="朝倉貞景">
朝倉貞景

朝倉 貞景（あさくら さだかげ）は、越前朝倉氏の当主。



</doc>
<doc id="232716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232716" title="尼子政久">
尼子政久

尼子 政久（あまご まさひさ）は、戦国時代の武将。尼子経久の嫡男。

父・経久は尼子氏の戦国大名としての基盤を整えた名将であるが、政久も父に劣らず智勇に優れた武将であった。また、笛などを嗜む教養人であり、時の後土御門天皇からもその文才を高く評価されている。経久が出雲統一を成し得たのは自身の優秀さだけではなく、嫡男の政久における才能によるところも大きい。名前の「政」の字は、父・経久同様に元主君京極政経より偏諱を受けたものである。

永正15年（1518年）、尼子氏の勢力拡大を恐れた桜井宗的が磨石城にて反旗を翻した。経久は政久を総大将とした軍勢を派遣して磨石城の一気攻略を目指したが、堅城であったために尼子の大軍をもってしても容易には落ちなかった。しかも、長期戦の様相を呈し始めたため、尼子軍内部で厭戦気分が流れ始めた。政久は得意の笛の音をもって味方の兵を鼓舞し、磨石城を激しく攻め立てたが、城兵側が笛の音が聞こえるほうに向かって矢を放ち、一本が政久の喉に当たり即死した。享年26。

経久は将来を期待していた政久の死を悲しむと同時に、復讐として次男・国久に命じて磨石城を激しく攻めさせた。城兵は降伏すら許されず、宗的を初めとする全てが虐殺されたと言われている。また、経久は政久の系統が断絶することを惜しみ、政久の嫡男・晴久に家督を譲っている。

花実相の大将と賞賛された。


</doc>
<doc id="232718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232718" title="朝倉氏景">
朝倉氏景

朝倉 氏景（あさくら うじかげ）は、越前朝倉氏の当主。



</doc>
<doc id="232719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232719" title="三好元長">
三好元長

三好 元長（みよし もとなが）は、戦国時代の阿波国の武将。細川晴元（六郎）に仕え、その偏諱を与えられて元長と名乗る。

父に関しては三好長秀という説が有力であるが、祖父で長秀の父・三好之長の子という説もある。本来ならば之長の後継者だった長秀が早くに戦死したため、之長が元長を長秀の養子にしたという説もある。

文亀元年（1501年）、誕生。

永正17年（1520年）、三好氏の総帥であった之長は細川高国に敗れた際に処刑されており、その世子であった長秀はそれ以前に戦死していた。このため、之長の直系であった元長が三好氏の新たな総帥となったものの、高国への反撃に出られぬまま阿波国において、之長が擁立していた主筋である細川澄元の遺児・六郎（後の晴元）と共に逼塞していた。

将軍に返り咲かせた足利義稙との仲違いに陥ろうとも、新将軍に足利義晴を据える事で磐石を保とうとした高国の独裁政権は、大永6年（1526年）7月に細川尹賢の讒言で香西元盛を誅殺した事から綻びを見せた。謂れの無い上意討ちに元盛の2人の兄・波多野稙通と柳本賢治が丹波国で造反するも、高国の政権は鎮定できぬほど軍事力の弱さを露呈したのである。

これを好機と捉えた元長達は、同年10月に阿波国で挙兵。足利義維（義晴の兄弟）を擁して高国軍に挑む主君・細川六郎を助けて、畿内まで進軍して越年。高国に造反した波多野軍との合流を果たすと、大永7年（1527年）3月には官軍（高国と義晴の連合軍）と激突し、これを撃破（桂川原の戦い）。官軍を近江国へ追い落とし、立場を逆転させた。

さらに、遁走により政治機能を喪失した高国政権に替わるべく堺公方（堺大樹）の樹立に貢献。同年11月19日には、近江国の六角定頼と越前国の朝倉宗滴らの加勢を得て、堺公方派の駆逐を期する高国軍を桂川周辺の泉乗寺（川勝寺）で撃退、細川六郎による新たな畿内支配体制を確立させるべく大いに尽力した。

大永8年（1528年）7月、それまでの功績により山城守護代に任じられたが、翌享禄2年（1529年）には新たに同僚となった柳本賢治・松井宗信らと折り合いを悪くした為、阿波国に逼塞する。

その間、伊勢国の婿・北畠晴具の他に、ようやく播磨守護代・浦上村宗の加勢を得て、再挙兵した細川高国軍が中央進出のための地固めとして、播磨国内の各地を転戦、勝利を重ねていた。その播磨国へ迎撃に派遣された柳本賢治を享禄3年（1530年）6月の急死（暗殺とも）で失うと、高国と村宗の連合軍には8月に摂津への侵攻を許すなど、元長不在の堺公方派は旗色が悪くなり、ついには薬師寺国盛のような高国軍に降伏する者が現れるなど、窮地に追い込まれつつあった。

享禄4年（1531年）2月、細川六郎の懇願によって元長は復帰するも、事態は逼迫していた。播磨国からの転戦に次ぐ転戦で、破竹の進撃を見せてきた細川高国と浦上村宗の連合軍には手を焼かされ続けた上に、翌3月には堺公方派で河内国からの新参・木沢長政が京の防備を放棄し、撤退した為、高国軍の京都奪還を許してしまう。

目障りな堺公方を討滅せんと、意気盛んな高国軍に摂津南部まで迫られた窮地に際し、阿波国からの増派軍8,000を得て、高国軍の先鋒に打撃を与えた堺公方派ではあった。しかし増派軍を加えたとはいえ、堺に鎮座する足利義維を守るための戦力を半数以上も割かねばならぬ為、純粋に高国軍と対峙するには少なく、元長の手腕に依存するところが大きかった（中嶋の戦い）。

戦局は高国軍の出鼻を挫いたために警戒され、戦線の膠着化を招いた。そして同年6月、高国軍の増援として現れた赤松政祐の裏切りにより事態は進展。呆気ないほどの大勝で高国軍を壊滅させた（大物崩れ）。

仇敵・細川高国の討滅という目標を達成した堺公方派ではあったが、その内部では以後の方針を巡って不協和音が生じだした。現職の足利義晴から将軍職を剥奪し、自分達が擁する足利義維を新将軍に据えさえすれば、細川六郎の堺幕府は公認されるという中で主君の六郎が、あろうことか松井宗信の勧めによって義晴との和睦を推し進めようとしたのである。

せっかく苦労して築いてきた堺幕府の放棄にも等しい細川六郎の決断には、河内国の畠山義堯（六郎の義兄弟）と共に断固反対したが、聞き容れてもらえなかったばかりか、かえって大きな溝をつくってしまう。これまでの大功が災いしたのか、六郎からはその存在を次第に危険視されてゆく。しかも、六郎の配下としての有望な地位を狙う木沢長政や、元長の失脚を願う一門で従叔父の三好政長（宗三）らの暗躍もあって、その溝は一段と深まった。

更に元長自身も失策を犯していた。京都三条城に籠もっていた柳本甚次郎（かつて対立していた賢治の子）を、享禄5年（1532年）1月22日に阿波軍を率いて討滅させてしまうと、細川六郎の怒りを恐れて出家、海雲と号した。阿波守護・細川持隆（六郎の従弟）による、六郎との関係修復の執り成しも成功せず、主従関係を一段と悪化させた。
やがて、木沢長政の存在で立場を悪くしていった元長は、同じく木沢長政の下克上を警戒する畠山義堯（長政の主筋）と結託。義堯による上意討ちを支援する形で、同年8月には長政の居城・飯盛山城を攻囲した。

細川高国討滅から僅か2ヶ月という堺公方派の内輪揉めであったが、木沢長政を擁護しようとする細川六郎からの撤兵要請もあって、元長は1度は兵を退いた。しかし、長政の野心を危ぶんだ畠山義堯は、享禄6年（1533年）5月、飯盛山城を再攻囲。元長も遅れて支援に加わった。この時も主筋の細川六郎が長政を擁護する姿勢を見せていたが、それにも構わず飯盛山城の包囲し続けた為、木沢長政の命運は尽きかけた。

木沢長政討滅が時間の問題となっていた6月15日。攻囲軍が一転、窮地に陥った。突如として数万の一向一揆軍によって、背後から襲撃されたのである。攻囲軍は瞬く間に追い散らされ、元長も命からがら堺の顕本寺（法華宗）まで逃げ戻った。一方、追撃の手を緩めぬ一揆軍に観念したのか、同月17日に畠山義堯は自害した。

自力での攻囲軍排除を不可能と判断した細川六郎や木沢長政達は、かねてからの一向宗と法華宗の宗教対立を利用。山科本願寺（本願寺10世・証如）から了承を得て、一揆軍に支援を仰いだのである。この時の一揆軍にとって、飯盛山城の攻囲軍を追い散らす事よりも、一向宗にとっての仏敵討滅が目的であった。すなわち、一向宗に敵対する法華宗の庇護者であった元長の討滅である。畠山義堯は言わば、巻き添えをくったようなものであった。

同月20日、顕本寺を取り囲んだ頃には一向一揆軍は一段と膨れ上がっており（総勢10万とも言われる）、元長は足利義維を逃がすのに精一杯だった。主君から見限られた上に、勝ち戦を大敗北に貶められた元長は自害して果てた。享年32。その自害の様とは、自身の腹をかっ捌いただけで終わらず、腹から取り出した臓物を天井に投げつけるという壮絶さであった。

こうして無念の最期を遂げた元長であるが、元長の子の長慶、実休、安宅冬康、十河一存らはいずれも名将とされ、彼らによって三好氏は大きく飛躍、畿内の実権を掌握するほどの最盛期を築くに至った。死後から20年余、長慶によって堺には元長の菩提を弔う南宗寺が建立された。





</doc>
<doc id="232724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232724" title="紀伊内原駅">
紀伊内原駅

紀伊内原駅（きいうちはらえき）は、和歌山県日高郡日高町大字萩原にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。

当駅は1929年、国鉄紀勢西線の紀伊由良駅から御坊駅までの開通と共に国鉄紀勢西線の駅として開業した。当駅はその後昭和34年、今の紀勢本線が全通し亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け国鉄紀勢本線の駅となり、さらに国鉄の分割民営化を経て現在に至っている。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。和歌山方面行きホームに駅舎があり、御坊方面行きホームへは跨線橋で連絡している。

御坊駅管理の簡易委託駅で、日高町商工会から委託を受けた国鉄OBの年配係員が、駅舎内の出札口にて、POS端末によって切符を発売しているが、自動券売機も設置されている。古くからの駅舎がある。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。




</doc>
<doc id="232726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232726" title="紀伊由良駅">
紀伊由良駅

紀伊由良駅（きいゆらえき）は、和歌山県日高郡由良町大字里にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。

由良町の代表駅だが中心部とは1km余り離れている。かつては由良内までの貨物支線が当駅から分岐していた。また、通常は普通・快速列車しか停車しないが、1985年9月の興国寺の法灯国師700年遠忌期間中と1989年夏には一部の特急が停車したことがある。

当駅は1928年、国鉄紀勢西線の紀伊湯浅駅（現在の湯浅駅）から当駅までの開通と共に国鉄紀勢西線の終着駅として開業した。この日には同時に当駅から由良内駅までの貨物支線も開業したが、翌年の1929年4月には紀勢西線は当駅から御坊駅まで延伸となり、当駅は終着駅ではなくなった。

由良内駅には港湾や配炭所が置かれ、近隣の各機関区へ蒸気機関車用の石炭を配送する拠点となっていた。また、1953年の紀勢本線の部分不通時には海路での迂回策が取られ、臨時に客扱いを行ったこともあった。のちに配炭所は桜島駅に統合されて廃止された。


単式ホーム1面1線、島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する地上駅。構内は広く側線もある。駅舎は単式ホームの1番のりば側にあり、島式ホームの2・3番のりばへは跨線橋で連絡している。

御坊駅が管理し、JR西日本メンテックが駅業務を受託する業務委託駅である。古くからの駅舎にはPOS端末のほか、新型タッチパネル式自動券売機が設置されている。また、窓口営業（営業時間は7時20分から19時40分まで、但し12時20分から13時00分までは窓口閉鎖）もなされている。

上表の路線名は旅客案内上の名称（愛称）で表記している。下り本線は1番のりば、上り本線は3番のりば。2番のりばは上下線共用の待避線（中線）として、特急列車の待避に使われる。2015年3月14日現在のダイヤでは両方向とも特急待避を行う定期列車が設定されている。

近年の1日平均乗車人員は以下の通り。





</doc>
<doc id="232728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232728" title="広川ビーチ駅">
広川ビーチ駅

広川ビーチ駅（ひろかわビーチえき）は、和歌山県有田郡広川町大字山本にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅。駅名に「ビーチ」がつくものの、駅の近くに砂浜は存在しない。

広川町にある唯一の駅であるが、広川町の中心部は湯浅駅が近い。ちなみに、所在地である広川町の読みは「ひろがわ」であり駅名と異なる。当駅が開業した際の同町の読みは「ひろかわ」であった。

2016年現在、紀勢本線では最も新しい駅でもある。広川町で初めての鉄道駅として設置されたが、広川町の中心部は湯浅駅に近い。単線時代、信号場であった南広信号場の名残。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。2つのホームは跨線橋で連絡している。ただしこの跨線橋は鉄道施設としてのそれではなく、ホーム外側間をむすぶ町道である。跨線橋付近に、自動券売機が設置されている。

駅舎はないが駅の脇に観光物産センター「ふれあい館」がある。御坊駅管理の無人駅である。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。
紀勢本線自体の利用者が減少傾向にある中で、例外があるものの当駅の利用者数は僅かながら増加傾向にある。
広川町の中心部から2ｋｍほど、海岸線は駅から1キロほど離れている。





</doc>
<doc id="232730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232730" title="クリス・ペプラー">
クリス・ペプラー

クリス・ペプラー (、1957年10月22日 - ) は、日本のタレント、ナレーター、声優である。

J-WAVE「TOKIO HOT 100」のナビゲーター（ラジオパーソナリティに相当）として知られる。

父がドイツ系アメリカ人で母が日本人。東京都下落合にある聖母病院で出生。名前に日本名がないのは母親がクリストファーという名前をつけたかったからである。母方の祖母は土岐氏の出身（明智光秀の実子説がある土岐頼勝の子孫）。
後、渡米。、帰国後は広告制作に携わる。音楽に明るかったことから、友人の勧めで1988年、開局したばかりのJ-WAVEのナビゲーターとなる。以後、その美声と多言語能力を生かし、数少ない開局時からのナビゲーターの一人として第一線で活躍。特に、開局翌日の第1回目から現在まで看板番組でもある『TOKIO HOT 100』のナビゲーターを務める。同番組で共にナビゲーターを務めた君嶋ゆかりと2006年10月10日に結婚。

ラジオ以外にも雑誌やテレビに活躍の場を広げ、近年はオリジナルアクセサリーブランド「CP LOOP」のデザインも手がけている。趣味はベースギターである。

日本語、英語、フランス語の3言語を自在に喋るマルチリンガル。

ラジオDJのALAN Jはクリスの実弟であり、クリスの個人事務所「クリス・ペプラーズ・オフィス」に所属している。明朗快活でテンポのよい弟アランに対し、クリスは多彩な声質を巧みに操ってじっくりと聞かせるタイプである。













</doc>
<doc id="232731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232731" title="湯浅駅">
湯浅駅

湯浅駅（ゆあさえき）は、和歌山県有田郡湯浅町大字湯浅にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。

湯浅町だけでなく広川町の中心にも近く、特急「くろしお」の一部が停車する。朝晩には和歌山方面からの折返し列車も設定されている。有田鉄道にもかつて湯浅駅があったが当駅とは位置が違う（歴史で詳述）。

この町に「湯浅」という駅が最初に出来たのは1915年（大正4年）5月のことで、有田鉄道が湯浅の港にある海岸駅からこの湯浅を経て下津野駅にいたる路線を開通させたのに伴って有田鉄道の湯浅駅（ゆあさえき）が開業したのであるが、この「湯浅駅」は現在の当駅とは異なる。

1927年（昭和2年）8月には国鉄紀勢西線が藤並駅から紀伊湯浅駅（きいゆあさえき）まで延伸となり国鉄も当地への乗り入れを果たすが、この紀伊湯浅駅が現在の湯浅駅になっている。紀伊湯浅駅は開業当初は紀勢西線の終着駅であったが開業1年後の1928年（昭和3年）10月に紀勢西線は紀伊湯浅駅から紀伊由良駅まで延伸となり、終着駅ではなくなった。

戦争が始まると、紀勢西線と有田鉄道が並行する状態は、資源（レール等）の有効活用から望ましくないとされ、1944年（昭和19年）12月には有田鉄道の藤並駅から湯浅駅を経て海岸駅までが「不要不急線」として休止になり、1959年（昭和34年）4月には結局復活を見ず廃止となったため結局湯浅の町には紀勢西線の紀伊湯浅駅のみが残った（有田鉄道は廃止線の代替として、休止のおよそ6年後の1950年（昭和25年）4月より藤並駅から当駅まで紀勢線に乗り入れをするようになる）。

紀伊湯浅駅はその後1959年（昭和34年）7月には今の紀勢本線が全通し亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け国鉄紀勢本線の駅となり、湯浅駅への改称、さらに国鉄の分割民営化を経て現在に至っている。

有田鉄道は1992年（平成4年）12月1日に当駅への乗り入れをやめ、2002年（平成14年）12月31日限りで全線廃止となっている。


単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する地上駅になっている。島式ホームの2・3番のりばへは跨線橋で連絡している。古くからの木造駅舎は前面がリニューアルされている。

直営駅（御坊駅の被管理駅）である。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。
広川の河口に開けた湯浅・広川のかなり大きな集落の入口に当たり湯浅町・広川町の玄関口となっている。駅を出ると湯浅の市街地が広がっており湯浅の港や役場などが近くに存在している。駅前から中紀バスおよび御坊南海バスが路線バスを運行している。







</doc>
<doc id="232732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232732" title="つくつくバス">
つくつくバス

つくつくバスとは2003年9月1日から2006年3月31日まで茨城県つくば市の中心部（センター地区）とその近隣においてよって運行されたつくば市のコミュニティバスである。

つくば市のコミュニティバスは2006年4月1日以降、旧のりのりバスをベースとする「つくバス」に集約された。

本項目は運行当時の記述である。

首都圏新都市鉄道つくばエクスプレス線開通後のつくば駅周辺の自動車交通需要を抑制する交通需要マネジメント（TDM：Traffic Demand Management）実証実験の一環である。

2003年9月1日に4路線で運行開始。当初予定された運行期間は2005年3月31日までであったがTDM実証実験の結果を受け、またコミュニティバスの試行運転的な要素を含めて2路線（春日、松代近隣シャトル）が同年4月1日以降も継続運行されていた。

全ての路線は、つくばセンターバスターミナルを起点とする。


全線均一で大人100円。1日乗車券は大人1枚200円（子どもはいずれも半額）。1日乗車券は車中のみ発売。運賃前払い。


つくばエクスプレス線開業という市内の交通体系に変化があるなか2006年4月1日に現体制を廃し、のりのりバスと統合の上、新コミュニティバス「つくバス」へ移行した。ただし松代近隣シャトルは国際会議場を経由しないルートに変更の上関東鉄道の一般路線（[C15] 松代循環）に継承され、また春日近隣シャトルを継承する路線は設けられなかったためそのままつくバスに継承されたつくつくバス路線はなくつくバスへの移行としては一度廃止されていたセンター地区循環と筑波急行シャトルがつくバス化で再開したものである（筑波急行シャトルは「北部シャトル」として延伸）。




</doc>
<doc id="232735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232735" title="ペッパーボックスピストル">
ペッパーボックスピストル

]

ペッパーボックスピストル(Pepper box pistol)とは、回転式弾倉と銃身が一体化した形態を持つ黎明期のリボルバー拳銃の一種である。

狭義には1830年代に登場した同様の形態を持つダブルアクションオンリーのパーカッションロック式回転拳銃の事を、広義には銃身と薬室が一体化した銃身を3本以上束ねて連射を可能とする形態の銃器を意味する。

単にペッパーボックスと呼ばれる事もある。

回転しつつ弾丸を撃ち出す形態がスパイス・ミルの「コショウ挽き」に似ていることからペッパーボックスの名称が付いた。西部開拓時代初期のアメリカで大流行した拳銃の一種である。一般的には、薬室と一体化した銃身を複数本束ねたものを回転させることで、装填動作を省略し連射を可能とした銃器のことを言うが、特にサミュエル・コルトが特許を持っていた、引き金を引くだけで回転連射が可能な「ダブルアクション機構」を持つ護身用の小型拳銃を指していた。米国では、1830年代-1850年代、世に溢れかえるほど行きわたった銃として知られる。

歴史上、リボルバー式拳銃の祖である銃身と薬室が分離した形態の銃器が登場したのは、1700年代前半ヨーロッパといわれている。この頃のリボルバー式拳銃は、いわゆる古式銃に相当する「フリントロック銃」などに回転式薬室をもうけて連射可能とする物だったが、こうした機構を組み込んだ複雑な構造の銃は高価この上なく、一部の貴族や金持ちのステータスとして所有されていたものがほとんどで、おおよそ実用にはほど遠かった。日本の江戸時代にも、このような発想による複数銃身を持つ火縄銃が開発されていたが、大規模な戦争が過去のものとなっていた当時は広まらなかった。

打管式拳銃（パーカッションロック式拳銃）が発明されると、拳銃の発射機構はより簡素になり、コルト社やレミントン社のアーミー・ネービーモデルに見られるような近代のリボルバー拳銃に近い形態の物が登場することになるが、それでもまだリボルバー拳銃は高嶺の花であり、その用途は主に軍用で、一般庶民は単発式の拳銃を多く所持していた。こうした状況下で単発拳銃を主に生産していた「イーサン・アレン社」は、薬室と銃身を一体化させた複数銃身にパーカッション式発火機構を備え、コルトのパテントだったダブルアクション機構を備える簡素な連射式拳銃を発明し、これが後にペッパーボックスピストルと呼ばれるようになる。コルトのリボルバーの3分の1程度の値段で手に入る連射拳銃として米国全土に広く行き渡り、この時期はコルト社が一度倒産した頃と重なる。

19世紀に普及したペッパーボックスピストルは、複数の銃身を結束するのではなく、レンコンのような穴を銃身とする一つの塊として鋳造する製法が採られていた。この製法のおかげで、頑丈な上に安価な発射システムが大量生産でき、コストダウンに大いに貢献したといわれている。通常のリボルバー拳銃のように銃身と薬室を回転毎に精密に結合させる技術も必要ないため、内部機構の大幅な簡素化も価格低下に繋がった。

更に、当時のリボルバー式拳銃は発砲のたびに撃鉄を引きこす必要があるシングルアクションが主流だったのに対し、ペッパーボックスは引き金を連続して引くだけのダブルアクションで、矢継ぎ早に連射することが可能な唯一の銃種だったことも、ヒットの要因となった。

しかし、一体鋳造の銃身兼薬室で口径を大型化すると重心が前方に寄ってしまうため、弾薬の強化発展は望めず、回転するシリンダー銃身から発射される弾は固定銃身に比較すると命中精度も劣る。更に、南北戦争の影響もあってコルトやレミントンの高性能なパーカッション回転式拳銃が安価で大量に流通するようになると、ペッパーボックスは急速に衰退し、1850年代後半にはそのほとんどがその姿を消すことになる。銃器の発展史で言えば、ペッパーボックスピストルは、単発式拳銃から近代的な商用リボルバー拳銃に移行するまでの黎明期を埋めた銃種となっていた。

作家のマーク・トウェインは、ペッパーボックス拳銃について「銃身が回転するので、的に当てにくい。一発撃つと暴発して装填された弾が全部発射されてしまうことがあり危険である」という評価を残し、こういった弾が何処に暴発するか判らない同銃の安全性の低さ、命中精度の悪さを指して「"アレン・ペッパーボックスを撃つときには、そばに居ないほうが良い。ただし背後に居る分には危険がない"」とも皮肉っている。

「一発撃つと暴発して弾が全部発射されてしまう」現象は「チェーンファイア」と呼ばれ、ペッパーボックスピストルに限らず、当時のパーカッション式回転銃器全般が抱えていた暴発の不具合でもあった。これはマズルローダーの回転式銃器を発射した際、その発射炎がシリンダーギャップと呼ばれる銃身とシリンダーの隙間から、別の薬室内の発射薬に引火する事によって起きる事故である。これを防止するために、予め薬室に蓋を被せるようにシリンダー孔をグリスでシールするが、急ぎの再装填の際ではこの手間を省くことも多く、また前装式ゆえに再装填する際にこぼれた発射薬がシリンダー周りに残っている場合もあり、チェーンファイアの原因となった。

鋳造が未熟で薬室の密閉性に問題のある粗悪なペッパーボックスピストルでは、この伝火現象が良く起こったと言われているが、構造的にはシリンダーギャップその物が存在せず、延長されたシリンダーによって発射薬は通常のリボルバーより更に奥に位置しているので、チェーンファイアは比較的起こりにくく、万が一起こってしまっても弾が全弾飛び出すだけで、前方に銃身他の付属構造物のないペッパーボックスは、銃本体の構造破壊に繋がる深刻なダメージを引き起こさない利点もあった。これらの特徴と価格の安さ、また当時の基準から見て再装填の容易さから、「それなりの性能があれば良い」購買層には、中古リボルバー市場が形成される前までは愛用されていた。

衰退後においても、米国では同様の「複数銃身を持つ拳銃」が「ペッパーボックスピストル」と呼称される。これは広義の用法であり、回転銃身方式ではなく、形状も「コショウ挽き」との類似性はもはや無くなっている。「3本以上の複数銃身」を指すため、COP357に似たフレーム構造で上下２連式のデリンジャーはペッパーボックスに含まれない。
現代では衰退したものの、近代技術を使用したペッパーボックスピストルが小型連発拳銃の需要に応じて製造され、使用されている。以下にその銃を列記する。








</doc>
<doc id="232736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232736" title="アンドルー・トティ">
アンドルー・トティ

アンドルー・トティ（Andrew J. Toti, 1915年7月24日 – 2005年3月20日）は、アメリカ合衆国の発明家、ワンタッチ膨張式ライフジャケットやプルタブを発明した。


</doc>
<doc id="232737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232737" title="藤並駅">
藤並駅

藤並駅（ふじなみえき）は、和歌山県有田郡有田川町大字明王寺（みょうじ）にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅である。

2008年3月15日のダイヤ改正により特急停車駅に昇格し、現在は特急「くろしお」の一部が停車する。かつては有田鉄道有田鉄道線が当駅から出ていた。

藤並には元来有田鉄道が走っていたが、当駅は1926年（大正15年）8月に、紀勢西線の紀伊宮原駅から当駅までの延伸に伴って開業した。有田鉄道は紀勢西線との接続を図って同時に藤並駅を紀勢西線の駅の隣に開設、当駅は開業当初から有田鉄道との接続駅であった。

戦争が始まると、二つの鉄道が湯浅と藤並の間で並存しているという状況が好ましくないとされ、1944年（昭和19年）12月、有田鉄道の藤並駅から湯浅駅を経て海岸駅までが「不要不急線」として休止になり、その後1959年（昭和34年）4月に廃止された。なお、有田鉄道はこの後1950年（昭和25年）4月に、当駅から紀伊湯浅駅（現在の湯浅駅）までの紀勢線乗り入れを開始している。

その後、紀勢本線の全通や国鉄分割民営化を経たのち、有田鉄道が2003年（平成15年）に廃止された。2007年（平成19年）頃から駅舎の建て替え及びホームの延長、改良工事が行われ、翌年春のダイヤ改正より新駅舎を使用開始した。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。2008年に橋上駅となり、東西に出入り口ができた。それ以前は和歌山方面行きホーム側（現在の西口側）に木造平屋建ての駅舎があり、反対側の御坊方面行きホームへは跨線橋で連絡していた。

御坊駅が管理し、JR西日本メンテックが駅業務を受託する業務委託駅。東口2階部分にみどりの窓口と新型タッチパネル式券売機1台および改札口が設置されている。東西両側の1階に待合室が、東口2階にも展望待合スペースがある。東口の1階部分には有田川町観光案内所がある。西口2階にはちいさな駅美術館 Ponte del Sognoが有り、主に童話絵本の原画を1ヶ月区切りで展示している。入館は無料。東西両口は自由通路で連絡している。

有田鉄道のレールが放置された状態だったが改良工事で撤去された。その後、切符売り場・ホーム・安全確認用ミラーも撤去された。現在跡地は東口の駅前広場、駐輪場、有田鉄道線跡を利用したサイクリングロードの一部などに活用されている。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。
駅の近くに蒸気機関車（D51 1085）が置かれていたが、2010年2月に有田川町鉄道公園に移設された。








</doc>
<doc id="232738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232738" title="ノースカロライナ (曖昧さ回避)">
ノースカロライナ (曖昧さ回避)

ノースカロライナ (North Carolina )



</doc>
<doc id="232740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232740" title="呉三桂">
呉三桂

呉 三桂（ご さんけい、）は、周の初代皇帝、明末清初の将軍。遼東で清軍に対峙していたが李自成の北京占領に際して清に味方し、清の中国平定に尽力した。平西王として勢力を揮うが後に清に背き、三藩の乱を引き起こした。周王朝（大周）を建国して皇帝を称したが、清に滅ぼされた。子に呉応熊ら、孫に呉世璠。

呉家はもともと高郵（江蘇省）の出自だったが、父の呉襄は武官として遼東に居住することが多く、遼東に籍を移していた。遼東で生まれた呉三桂は、父の功績によって武将として取り立てられてから出世を重ね、崇禎14年（1641年）に提督として遼西の寧遠州城（現在の遼寧省興城市）で明軍を指揮し、清からの防備に当たった。

崇禎17年（1644年）、流賊出身で明に反旗を翻していた李自成の順軍が北京に迫るとの報を受けた朝廷は、呉三桂を平西伯に封じ、首都北京の防衛に当たらせることとした。しかし山海関から北京に向かう途中の灤州で北京陥落の報を受けた呉三桂は、山海関に引き返した。山海関において、西から李自成がしきりに呉三桂に投降を呼びかけ、東からドルゴン率いる清軍が迫っており、呉三桂は窮地に立っていた。

この時、父の呉襄をはじめ呉三桂の一族は北京におり、父からの勧告を受けた呉三桂は一時は順への投降を決めていたが、急に翻意して清のドルゴンに難攻不落と言われた山海関を明け渡し、李自成を討つための援助を求めた。継母の兄にあたる祖大寿が既に清に投降しており、その勧告を採用したともいわれるが、順軍の規律が緩み、民衆に支持されなかったことを知り、自身が北京を開放することにより至高の地位を得ようという野心を持った、という説もある。

ドルゴンは呉三桂の要請を容れ、そのまま北京に進軍を開始した。清と呉三桂の軍は李自成率いる順軍を激戦の末打ち破り、そのまま北京への入城を果たした。その際に李自成に伴われた父の呉襄、北京にいた呉三桂の家族らが李自成に殺されているが、その見返りとして呉三桂は平西王に封ぜられた。

呉三桂に限らず、清は中国侵入にあたり尚可喜、耿仲明らの漢人武将を重用している。彼らの軍事力は清にとって大きな価値があり、また脅威でもあった。呉三桂は陝西・四川方面へ転戦して清に反する流賊を討伐し、順治14年（1657年）に平西大将軍に任ぜられて明の残党勢力である南明政権の討伐にあたる。雲南・貴州方面を攻略してそのまま雲南に封じられた。康熙元年（1662年）に、ビルマ王の裏切りで、桂王・桂王太子父子を呉三桂に引き渡された。呉三桂は桂王父子を昆明（雲南省）で縊り殺したとも、火刑に処したともいう。このときに桂王の生母の馬太后マリアから「この逆臣めが! わらわは死して、地下から見張って汝の屍をすべて砕かれるのを見てやる!」と罵られたと伝わる。ついに明の皇統は完全に滅亡し、清は呉三桂に親王の爵位を賜うことで報いた。

山海関で順と清の軍勢に挟まれる形で窮地に立っていた呉三桂が異民族である清軍に降った経緯に関しては、諸説があり確かな結論は無い。宋代以降、異民族と戦った将軍を英雄視する社会の中で、結果として異民族に中国を売り渡したと評せられるこの行為に対し、陳円円という美女のせいであるという話が早くから流布している。

蘇州の歌姫で絶世の美女と称せられた陳円円は、もともと崇禎帝のために周皇后の父の周奎が買い求め、皇帝の寵愛を受けないうちに呉三桂が見初めていた。呉三桂が遼寧に出征した際に陳円円は呉襄の屋敷に住むことになったが、この直後に北京は順軍に占領された。そして李自成の武将である劉宗敏に陳円円が奪われたことを知った呉三桂は激怒して、父に詰問状を送るとそのまま清軍に援助の要請を行った、というのである。

この話は『明史』にも載っているが、果たして呉三桂の真意がどこにあったかは不明である。しかし早くから民間には陳円円に関する説話が広まっており、同時代の詩人である呉偉業（梅村）は七言古詩『』を詠み、その中で「冠を衝く一怒は紅顔の為なり」（呉三桂の怒りは陳円円のためだ）と謡っている。ただし、呉三桂の評判が芳しくないことから、その背信行為を憎む後世の人々が作り上げた話だといえなくもない。

平西王として雲南に割拠した呉三桂、平南王の尚可喜、靖南王の耿仲明は三藩と称され、強大な軍閥として清の従属国というよりはほぼ独立国として君臨していた（ここでいう三藩とは明朝再興のため擁立された南明の福王、唐王、桂王などの前三藩とは別に後三藩と称される）。

三藩は領内の官吏任命権をもち、軍事、行政面で北京の朝廷と完全に一線を画していた。特に呉三桂は清から毎年莫大な軍事費を支給され、チベットとの貿易や鉱山開発、銅銭の私鋳などにより巨利を得ていた。こうした三藩の隆盛を苦々しく思っていた康熙帝は三藩を抑えた中国全土の直接支配を目論んでいた。

康熙12年（1673年）、尚可喜が故郷の遼東への帰郷と子の尚之信への藩王継承を申し出たが、それに対する康熙帝の答えは尚可喜の帰郷は許すが藩の廃止を要求するものだった。藩王の世襲を当然と考えていた呉三桂及び耿精忠（耿仲明の孫）は驚き、すぐに清に藩の廃止策の撤廃を請求した。康熙帝の答えは変わらず、ここへ来て呉三桂は清への従属をやめて独立の意思を表明、周を建国して、後に天下都招討兵馬大元帥を自称して清の領内への侵攻を開始した。

当初は呉三桂の周軍の快進撃が続き、尚之信や耿精忠や陝西提督王輔臣、広西将軍孫延齢が清に背き、台湾の鄭経も反乱に呼応した。しかし三藩や他の有力者が造反したといってもその足並みは揃わず、呉三桂の掲げる「女真族を追い出し漢民族の国を建てる」という大義も、自身が女のために清軍を引き入れたという風説、明の末裔である桂王を殺したという悪評を考慮すると極めて色褪せたものに過ぎず、決して民衆の支持を得られなかった。一時は長江以南を制圧した周軍も、漢人が主力となった清軍の反撃に遭い、康熙15年（1676年）に尚之信が、康熙16年（1677年）に耿精忠が清に降伏し呉三桂は孤立していった。

康熙17年（1678年）3月、呉三桂は形勢逆転を狙ったかそれとも死期を悟り観念したか、湖南の衡州（湖南省衡陽市）で帝位に就いた。国号を大周とし、元号を昭武と定め、新王朝の建国を高らかに宣言した。しかし同年8月15日に67歳で死去し、孫の呉世璠が帝位を継承した。死の直前に呉三桂の女婿の胡国柱が清に帰順しようとした報を聞いて憤死した説もある。



</doc>
<doc id="232744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232744" title="日本語ロック論争">
日本語ロック論争

日本語ロック論争（にほんごロックろんそう）は、1970年代初めに起きた日本語とロック音楽の関係性についての論争である。

経過は音楽雑誌ニューミュージック・マガジンなど活字メディアで行われた意見交換がある。

「日本語ロック論争」は、日本語で歌うべきか、英語で歌うべきかが「議論」された。日本語はロックのメロディーに乗らないという説に、英語派であるミュージシャンは海外成功目標で英語は不可欠という論拠の内田裕也（と、その牽引していたフラワー・トラベリン・バンド）、グループ・サウンズ時代から活動するザ・モップスは英米追随ながら本物のロック音楽志向という立場である。日本語派はっぴいえんどは、その前身エイプリル・フールから移行発展するなかうたごえ運動の流れを汲むボブ・ディランらに影響を受けたフォークの岡林信康ら、日本語で歌うアーティストが次世代音楽（ポップス、またはニューミュージック）に進展する中起こった「議論」がある。

1969年7月にTBSのテレビ番組「ヤング720」に内田裕也とザ・フラワーズの内田、麻生レミにエイプリル・フール在籍中の細野晴臣が出演し、インタビューの「これからの抱負は？」という問いに細野は「来年は日本語とロックを結納する。」（または「来年は日本語とロックを融合する。」）と発言している（出典「定本はっぴいえんど」）。

『新宿プレイマップ』1970年10月号「ニューロック座談会」（出席者：内田裕也、鈴木ひろみつ、ミッキー・カーチス、大滝詠一、中山久民 司会：相倉久人）、『ニューミュージック・マガジン』1971年5月号「日本のロック情況はどこまで来たか」（福田一郎、中村とうよう、ミッキー・カーチス、内田裕也、折田育造、小倉エージ、大滝詠一、松本隆）が発端。

議論とは名ばかりとの意見がある。英語で歌っていたミュージシャンが一方的に日本語で歌っているミュージシャンに難癖をつけた、という意見である。論争と扱われたきっかけは『ニューミュージック・マガジン』で発表された日本のロック賞の上位にランクされたのが、主に日本語で歌っているアーティスト、特にURCレコード（主にフォーク系のアーティストの作品をリリースしていたレーベル）のアーティストが上位を占め、英語で歌っているアーティストが選ばれなかった事に始まったといえる。この対談で内田裕也は「（はっぴいえんどの）「春よ来い」にしたって、よほど注意して聞かないと言ってることがわからない。歌詞とメロディとリズムのバランスが悪く、日本語とロックの結びつきに成功したとは思わない」と音楽的な指摘をしている一方で「去年の『ニューミュージック・マガジン』の日本のロックの1位が岡林信康で、今年ははっぴいえんど、そんなにURCのレコードがいいのか? 僕達だって一生懸命やってるんだと言いたくなる」と本音を吐いている。また対する松本隆は、ロックに日本語の歌詞を乗せる事に未だ成功していない事をあっさりと認めたうえ、「フラワー・トラベリン・バンドやザ・モップスについてどう思うのか?」との内田からの挑発に近い問いに「僕達は人のバンドが英語で歌おうと日本語で歌おうとかまわないと思うし、音楽についても趣味の問題だ」と全く意に介さずと言った発言をしており、両者の間には明確な温度差があった。また内田以外の参加者ははっぴいえんどを絶賛し、興奮する内田をなだめる事に終始しており事実上、議論は成立していない様に見えた。

英語で歌っている側からの一方的な論争だったこともあり、はっぴいえんどがアルバム『風街ろまん』で、ロックのメロディーに日本語の歌詞を乗せるという事に一応の成功を収めた頃には、沈静化していた。フラワー・トラベリン・バンドがカナダ経由で海外進出しアトランティック・レコードと契約するなどそれぞれが主張通り体現したことによる。

1972年12月、キャロルがデビューして、日本語英語チャンポン歌詞+矢沢永吉の「巻き舌唱法」で商業的な成功を収めると"日本語ロック論争"は、何語で歌うかは問題外になり、それまでのナンセンスな論争も、ロックの精神性云々を問う思想問答も一蹴された。この1972年以降の流れで「日本語でロックを歌うのはバカ」と言い放っていた鈴木ヒロミツのバンドザ・モップスも日本語詞の川内康範作詞の月光仮面や吉田拓郎作「たどりついたらいつも雨ふり」などカバーがヒット曲になる事態が起り（ここまでにモップスは阿波踊りを取入れ「いいじゃないか」という日本語を織り交ぜた英詞曲「御意見無用」や「パーティシペーション（参加）」と「迷子列車」という同じ曲で英詞と和詞というバージョンの実験を試みていた。）「新譜ジャーナル」の編集長を務めた鈴木勝生は、「日本語でうたう運動そのものが影を薄め、日本語でうたうのが当たり前という時代を迎えたのは1972年、（フォークの）吉田拓郎が「結婚しようよ」「旅の宿」の2曲の大ヒットした以降で、そのためか、1970年9月から東京日比谷野外音楽堂で年に2回開かれ多くのフォークとロックのアーティストを育てた“日本語のふぉーくとろっくのコンサート”も1972年5月で終了した」と論じている。

この時期のロック音楽呼称でニュー・ロックは、（実際は、レコード会社の宣伝文句「ニュー〜」の一つに過ぎなかった）、欧米のサイケデリック・ロック影響経てハード・ロック、カントリー・ロック、ロックンロールを指向するグループ、ソロ・アーティスト達に使われた。また「フォークとロックの確執」が存在し「西（関西）がフォーク、東（東京）は、ロックで、（はっぴいえんどは、）どっちつかずのコウモリ（と揶揄された）。」との細野の発言も残されており（「はっぴいえんど」項目参照）、こちらのわだかまり解消は、「岡林信康」の伴奏を「はっぴいえんど」が務めるなど歩み寄りは進んでいた。「日本語ロック論争」とは音楽指向の多様化が進む流れ手前時期にマス・メディアが増幅し顕著化させた出来事でもあった。

はっぴいえんどの契約したURC・レコードは通信販売メーカーでのち移籍したベルウッド・レコードはキングレコード傘下では直轄ではないインディーズレーベルでアングラな存在のままで解散した。、論争の火付け役であった内田裕也のフラワー・トラベリン・バンドはワーナー・パイオニアのアトランティック・レコード、それに鈴木ヒロミツのザ・モップスは東芝音工のリバティ・レーベルと発売元はインディレーベルとメジャー大手で販売力に大きな差はあったがアルバム・レコードの販売は当時価格設定が高価だったことから国内購買市場は小さくどちらもセールスに大きな差は無い状況だった。ラジオやテレビのマスメディア出演や地方の演奏公演機会は両者とも少なく、知名度や人気はほぼ大都市部圏の音楽マニアに限られていた。
かつてビートルズなどに影響され、歌謡曲ジャンルの一つグループ・サウンズからデビューした多くのバンドの中では洋楽マニアでアニマルズ影響を公言するなど異色だったザ・モップスはホリプロに所属したことから音楽に限定されない活動を行ったが、バンド活動の伸び悩みを理由に1974年解散している。これとは前後してフォークのフォーク・クルセダース出身加藤和彦のサディスティック・ミカ・バンドが、イギリスのEMIハーベスト・レコードからアルバムを発表、ロキシー・ミュージックと共演を果した頃にはかつては英米ロックに憧れ影響された和製洋楽から独自性を打ち出し国境を越えて錯誤創造へ展開した。

この論争の中で「日本のこれからのロックは日本語で歌うべき」とする人々が、はっぴいえんどを日本語によるニューロックの創始として支持し、これがのちの再評価のなかで「すべての日本語のロックの創始ははっぴいえんど」という「偏見」が広まった。直前のグループ・サウンズブーム創始期1965年に日本クラウン・レコードから田辺昭知とザ・スパイダースがモンキーダンスとツイストに影響されたかまやつひろし作詞作曲によるオリジナル曲「フリフリ」で「日本人による日本語のロックンロール」を展開している（翌年日本ビクター・レコードのフィリップス・レコードと契約が行われ、著作権の都合新録音英語詩で「フリ・フリ'66」と改題し再発売された。）。
エイプリル・フールから発展したはっぴいえんどが「日本語のロック」を志すなかでシングル盤1968年「からっぽの世界」、ジャックスや1969年「ほんとだよ」遠藤賢司のそれぞれレコードデビューしたこの両者を参考にした発言（出典「定本はっぴいえんど」）も残されている。はっぴいえんどは既存の芸能プロダクション契約とは外れてラジオやテレビ出演は限られ当時の音楽状況の証言に、2010年1月12日にBS2で放送された『MASTER TAPE　〜荒井由実「ひこうき雲」の秘密を探る〜』で、松任谷由実はデビューアルバム『ひこうき雲』に参加した細野へ「（経歴で参加していたバンド）はっぴいえんどは当時知らなかった」と発言している。荒井は昼間ジャズ喫茶などでグループ・サウンズのザ・モップスなどを聞く一方エイプリルフールはディスコ、はっぴいえんどは日比谷野音など大学生以上が参加し風紀や環境の良くない場所で夜に演奏する機会が多く接点は少なかった。オフコースで1969年デビューした小田和正は著書『風のようにうたが流れていた』（2005年、宝島社）で自身の私的音楽史を述べているがはっぴいえんどの言及はなく、前述したように「西のフォークと東のロック」に表される障壁から交流は限定され学生運動と連帯した頭脳警察は特殊な存在で、小田和正とオフコースが参加したヤマハ・ライト・ミュージック・コンテストが新人ミュージシャンへの支援と活動活発化でロックとフォーク隔たり無く門戸を開げたにもかかわらず出直しを迫られるなど当時のミュージシャンと音楽ファン人口が推察される。ロカビリーやビートルズブームで「ロックンロールは不良の音楽」、「エレキ・ギターは非行のもと」、「長髪（マッシュルームカット）は風紀破り不良の証拠」と嫌悪されたものは受験戦争が問題化し全国規模の深夜ラジオブームなどマスメディアの変節と時代変化から、大都市部圏の音楽マニアから全国の若者達へと広がり、聴取者の拡大はロックとフォークも隔たりを下げてハードロックなど偏向した分野を除いてニューミュージックと呼ばれる日本のポップス文化へと移行する。

一方の当事者を担った内田裕也は海外親展を意識する発言を行っていたが戦後の日本に流入した洋楽でブーム化したロカビリーで「ロカビリー三人男」の一人に称され、キャリアでは先輩格にあたり、座談会では中立の立場にいたミッキー・カーチスはグループ・サウンズブーム期にはミッキーカーチスとサムライを率い1967年にインストロメンタル・アルバム、2枚のシングルを国内で制作し同年11月に渡欧しイギリス、イタリアで4枚のシングル、西ドイツMetronomeレーベルから二枚組アルバムを英語詩で発表、1970年夏に帰国、翌年日本でアルバム「河童」を発表している。営業上の大きな成功には繋がらず話題にも上らなかったが、日本出身のロックバンド が海外現地で色物の演奏公演などを経験した上でサイケ、プログレッシブ・ロックの二枚組アルバムを制作発売する快挙を経て 、中立意見から発言を控えるなか日本国内ではこの「議論」という些細な意見交換に終始していた。

同時代の演劇では米国で成功したロックミュージカル「ヘアー」を日本語翻訳し1969年12月に初演、主演は元ザ・タイガースの加橋かつみで伴奏を元エイプリル・フールの柳田ヒロ、元アウト・キャストの水谷公生らが務め、アングラ演劇で寺山修司は劇団天井桟敷を運営し座付の作曲家J・A・シーザーによるロック伴奏の演劇や映画制作を行い映画人力飛行機や書を捨てよ町へ出ようなどのサウンドトラックにフラワー・トラベリン・バンドの石間秀機らが参加、舞台芝居から「日本語ロック」を試行していたが地方公演が少ない演劇と自主制作映画で配給が限られ、またロック音楽の分野から注目されることなく日本では1990年代に入るまで注目されなかった。
劇団天井桟敷の座員だったカルメン・マキは1969年「時には母のない子のように」をヒットさせて1970年以降は演劇からロック音楽の分野へ活動の場を移してブルース・クリエイションに参加後の1972年にはカルメン・マキ&OZを結成している。

1968年結団の劇団東京キッドブラザース最初期には小椋佳らが係わり、結成呼掛け人の一人である永倉万治は参加前在学中細野晴臣との交友が有り1969年細野はエイプリル・フールで演劇伴奏に参加している。ザ・テンプターズ解散後の松崎由治と高久昇が劇団伴奏のバンド高久昇とエクソダスを結成している。エイプリル・フールは吉田喜重監督の映画エロス+虐殺にて一部のサウンド･トラックを担当、解散後メンバーの一人柳田ヒロは前述「ヘアー」参加後フード・ブレインに加入して1970年若松孝二監督の映画新宿マッドサウンド･トラック制作を経てアルバム「晩餐」発表後バンドは解散した。

大川俊昭・高護共著『定本はっぴいえんど』SFC音楽出版、1986年12月 ISBN 4893670247
白夜書房「ロック画報」



</doc>
<doc id="232746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232746" title="ジャバウォックの詩">
ジャバウォックの詩

『ジャバウォックの詩』（ジャバウォックのし、"Jabberwocky" ）は、ルイス・キャロルの児童文学『鏡の国のアリス』で記述されたナンセンス詩である。『ジャバウォックの詩』は、英語で書かれた最も秀逸なナンセンス詩であると考えられている。

この詩では、ジャバウォックと呼ばれる正体不明の怪物が名前のない主人公によって打ち倒されるという出来事が、叙事詩のパロディによる形式で描写される。文中に出てくる単語の多くは、キャロルによって創作されたかばん語である。

『ジャバウォックの詩』の中にある幾つかの英単語は、キャロル自身によって作成されたかばん語である。『鏡の国のアリス』の作中で、登場人物の一人ハンプティ・ダンプティは、詩の第一節にあるナンセンスな単語の語義を説明している。ルイス・キャロルは、それ以外のバージョンの説明も考案している。キャロルがいかにして彼独特の様々なかばん語を作り上げたかについての、キャロル本人の文章も含めた『ジャバウォックの詩』の詳細な分析は、『注釈・不思議の国のアリス』で与えられている。キャロルが『ジャバウォックの詩』で発案した“chortled”や“galumphing”等の幾つかの英単語は、現在の英語の中にも採用されている。英単語“jabberwocky”は、しばしば「ナンセンスな言葉」を指すのに使用される。


『スナーク狩り』の序文で、キャロルは以下のように述べている：

“slithy toves”とは一体どのように発音するのかと、しばしば私に問い掛けられる質問に対する回答の機会を与えてください。“slithy（スライシー）”の中にある“i”は、“writhe（ライス：ねじ曲げる）”の中の“i”の様に長く発音します。そして、“toves（トーヴ）”の発音は“groves（グローブ：木立ち）”と韻を踏みます。また、“borogoves（ボロゴーヴ）”の中の最初の“o”は、“borrow（ボロー：借りる）”の最初の“o”の様に発音します。私は人々が“worry（ウォリー：憂う）”の中の“o”の音を当てようとして試みていると聞きました。これは人間的な曲解というものでしょう。
『ジャバウォックの詩』の第1節は、本来はキャロルが自分の家族のために定期的に制作していた肉筆回覧誌『ミッシュマッシュ』"Mischmasch"で発表された作品である。この第1節は『古英語詩の断片』"Stanza of Anglo-Saxon Poetry."と題されていた。キャロルはまた、ハンプティ・ダンプティとは別の解釈による翻訳を幾つかの単語に施していた。例えば、「ラース (rath)」はツバメとカキを主食とする陸亀の一種であると記述されている。

1957年3月1日のタイムズ文芸書評と1962年のルイス・キャロル・ハンドブックにおいて、ロジャー・ランセリン・グリーンは、『ジャバウォックの詩』の第1節以外の部分は、古代ドイツのバラッド「巨人山脈の羊飼い」に触発されたのではないかと指摘している。この叙事詩の中で、若い羊飼いは怪物グリフィンを打ち倒す。このバラッドはアリスの物語が発表される数年前、1846年にルイス・キャロルの親族マネラ・ビュート・スメドレイによって英訳された。

『ジャバウォックの詩』の特に面白い点は、多数のナンセンスな単語を含んでいながらも、詩の構成は古典イギリス詩に完璧に一致しているところである。センテンスの構成は精密であり（逆に言えば、非英語による再現は困難である）、詩としての形式が観察でき（例えば、四行詩、押韻、弱強格等）、事件の流れの中にある何らかの「物語」が認識される。『鏡の国のアリス』でのアリスの言によれば「なぜかしら、頭がたくさんの気持ちで一杯になるみたい――なにがどうなってるのかも、さっぱり分からないのに！」という「物語」である。

スペイン語、ドイツ語、ラテン語、フランス語、イタリア語、チェコ語、ハンガリー語、ロシア語、ブルガリア語、日本語、ポーランド語、そしてエスペラントを含む多数の言語への翻訳によって、『ジャバウォックの詩』は全世界に知られている。
翻訳作業で注目すべきなのは、元詩に含まれる主要な単語の多くが、本来の意味を持たないキャロル独自の造語であるという点である。言語の翻訳に際して語形論へ払われる注意の中にあって、翻訳者による言葉の案出は、キャロルの元詩からの、同音異義語までも含めた最小のレーベンシュタイン距離を持つ、翻訳者自身の造語の作成のように見える。オリジナルの単語と翻訳された単語は辞書の中にある実在する単語のように対応しているが、必ずしも同様の意味を備えてはいない。しかしながら、元詩全体に含まれる本質は残されている。

日本語翻訳者による『ジャバウォックの詩』の日本語への訳文は、下記の外部リンクを参照。

映画・映像作品

日本の漫画、アニメ

その他の引用、言及



</doc>
<doc id="232747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232747" title="紀伊宮原駅">
紀伊宮原駅

紀伊宮原駅（きいみやはらえき）は、和歌山県有田市宮原町滝川原にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅。

この駅は1925年（大正14年）12月、国鉄紀勢西線の箕島駅から当駅まで開通に伴って開業した。開業当初は終着駅であったが翌年藤並駅までの延伸が成り、途中駅となった。

その後昭和34年、三木里駅 - 新鹿駅間の開通を以って現在の紀勢本線が全通、亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け国鉄紀勢本線の駅となり、さらに国鉄分割民営化に伴って西日本旅客鉄道に承継され、現在に至っている。


単式2面2線のホームを有する地上駅。上り電車(新宮方面)は3番のりば、下り電車(和歌山方面)は1番のりばを使用する。かつては単式・島式の複合型2面3線のホームを有する中間待避線構造の駅であったが、中線にあたる2番のりばは2007年までに場内・出発信号機の使用が停止されたのち、ホーム全体にフェンスが設置されて閉鎖となり、線路、架線も取り外され現在は2面2線となっている。駅舎は元々単式であった単式の1番のりば側にあり、3番のりばへは跨線橋で連絡している。また古くからの木造駅舎が残る。

御坊駅が管理し、JR西日本メンテックが駅業務を受託する業務委託駅。POS端末が設置されている。


近年の1日平均乗車人員は以下の通り。





</doc>
<doc id="232748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232748" title="スズキ・GSX400FW">
スズキ・GSX400FW

GSX400FW（ジーエスエックスよんひゃくエフダブル）は、1980年代に発売された、スズキの中型オートバイ。

スズキの400cc水冷DOHC4バルブ第1世代。

GSX400Fを水冷化した直列4気筒水冷4バルブDOHCエンジンを採用し、アッパーカウルを装着した爬虫類的なフォルムが特徴だった。当時の400cc市場での競合車種であるホンダ・VF400F（1982年発売・53馬力）、カワサキ・GPz400（1983年発売・51馬力）・カワサキ・GPz400F（1983年発売・54馬力）、ヤマハ・XJ400Z（1984年発売・55馬力）などが次々と50馬力オーバーするなかで、控えめな50馬力の馬力表示が災いして売れなかった。水冷並列4気筒16バルブ50馬力（2型では59馬力にパワーアップされた）。

姉妹車として、同じ爬虫類スタイルの250cc水冷4気筒GS250FWも発売された。こちらは1気筒あたり2バルブであったため「GSX」でなく「GS」である。なお、スズキの車種の命名には法則があり、GSX400FWの場合は、GSは4サイクルスーパースポーツ車の称号、Xは4バルブ、Fは4気筒、Wは水冷を示す記号となっている。



</doc>
<doc id="232749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232749" title="リーワード諸島">
リーワード諸島

リーワード諸島（）という名の諸島には以下のものがある。 は「風下」の意。



</doc>
<doc id="232751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232751" title="ウィンドワード諸島">
ウィンドワード諸島

ウィンドワード諸島（）という名の諸島には以下のものがある。 は「風上」の意。



</doc>
<doc id="232752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232752" title="冷水浦駅">
冷水浦駅

冷水浦駅（しみずうらえき）は、和歌山県海南市冷水にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅。

1938年（昭和13年）12月、国鉄紀勢西線の日方町駅（現在の海南駅）と加茂郷駅の間に開業した。同日には同じ紀勢西線の初島駅も開業している。

1959年（昭和34年）、今の紀勢本線が全通し亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け紀勢本線の駅となった。現在の駅は和歌山方に約400m移設されたもの。


相対式ホーム2面2線の地上駅である。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。和歌山駅管理の無人駅。ホームは築堤上の高いところにあり、上下線各ホームへはそれぞれ加茂郷駅寄りにある階段を登る。駅舎はない。ホーム上に待合所があるのみ。乗車駅証明書発行機も設置されていない（以前はあったが故障撤去）が、自動券売機は2013年3月22日に和歌山／天王寺方面行きホームに1台設置された。開業以来出改札及びこれに付随する設備は持たず、これらに従事する職員の配置もなかったが、構内に信号取扱小屋を設置し運転取扱職員が常駐のため、有人駅として開業。なお現在は撤去され痕跡は残っていないがこの信号取扱小屋をもって駅本屋としたことから停車場中心表示が残る


近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。






</doc>
<doc id="232754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232754" title="HVD">
HVD

ホログラフィック・バーサタイル・ディスク（Holographic Versatile Disc, HVD）とはDVD規格の次々世代、Blu-ray Disc規格の次世代に位置づけられる光ディスク規格である。この項目では、HVD以外のホログラムディスクについても触れる。

光ディスクの記録密度は使用する半導体レーザーの波長で決まり、波長が短くなればなるほど記録密度は上昇する。Blu-ray DiscやHD DVDの世代では可視光線で最も波長の短い青紫色の半導体レーザーを使用している。更に光ディスクの記録密度を上げるには、より短い波長の半導体レーザーが必要となる。しかし、一般的な光ディスクの板素材であるプラスチックポリカーボネート樹脂などは紫外線を吸収し表面劣化を引き起こしてしまうため紫外線領域の半導体レーザーを使用することができない。また、ポリカーボネート樹脂などに代わる紫外線による劣化を引き起こさない安価な素材の開発も見通しが立っていない状況である。すなわちブルーレイディスクの世代で現行方式の光ディスクの性能が事実上の限界に達したことを意味しており、更なる記録密度の向上には光ディスクの原理そのものを変える必要があるとされていた。

しかし、その事実上の限界を超える性能を備える光ディスクが登場する可能性が出てきた。それが光ディスクの記録層を従来の「面」ではなく「立体」的に使用することで記録容量を飛躍的に増大させる、ホログラフィック記録技術を利用したホログラフィック・バーサタイル・ディスクである。

ホログラフィック記憶媒体は従来用いられていた技術下においては光学系装置がとても複雑になり機器が大型になりがちで、実用に耐えない散乱ノイズの発生や既存のCD・DVD技術との不整合などの理由で実用化は不可能とされてきた。だが日本企業のオプトウェアが独自に開発した「コリニア方式」という技術により複雑な光学系装置の小型化および簡素化や従来の技術では必須であった除震装置が不要となり、さらにディスクに波長選択膜構造を採用することで散乱ノイズの影響を無効化できるようになったことから、実用化の可能性が飛躍的に高まった。

従来の光ディスクは原則として1色の半導体レーザーを用いていたが、HVDでは赤と青緑の2色のレーザーを使い1本のビームにまとめて照射する。青緑のレーザーで干渉縞としてホログラフィック層にエンコードされたデータを読み取り、赤のレーザーでCDと同様のアルミニウム層からハードディスクのセクタの概念に相当する読み込んでいるトラックの場所を含む制御情報を読み取る。CDやDVDでは制御情報はデータ内に点在していたがHVDではダイクロイックミラーを使用し、屈折した青緑のレーザーによって制御情報が狂うのを防いでいる。

HVDの容量は片面1層方式のブルーレイディスクの約20倍の1テラバイト(＝1024GB)で、転送速度は28倍の1Gbpsとされている。HVDは光に弱いので遮光性のカートリッジが必須となっている。

2005年2月2日、オプトウェアはHVDの標準化に向けた団体・HVDアライアンス（現HSD FORUM）を設立すると表明、2006年半ばにも製品化を目指すと発表した。しかし、志半ばにしてオプトウェアは活動を停止。そのため2006年内の製品化は実現することはなかった。その後経営主体が一新、「新オプトウエア株式会社」に名称が変更（2008年3月に東京通信機工業の子会社となった）されオプトウェアの事業を引き継ぎHVDの開発も続行している。

HVDは未だ実用化には至っていないがHVDアライアンス設立時からのメンバー企業である光ディスク関連の検査装置大手のパルステック工業はHVD用の評価装置を開発、製品化している。

2008年7月6日、TBSのテレビ番組『がっちりマンデー!!』において光線ビジネスの特集が組まれ、その中で新オプトウエアが開発中のHVDが取り上げられた。

HVDの業界団体には非加盟だが、TDKは200GB、パイオニアは400GBの容量を記録する技術の開発に成功している。

米InPhaseは業務用ホログラフィックストレージドライブ「Tapestry 300r」を2008年5月から出荷する予定であったが2010年2月現在商品化はされておらず、また税未納でオフィスが差し押さえられるなどInPhase社は現在再編中。ディスクの容量は300GB。米GEは、規格は異なるが500GBのデータ保存が可能なマイクロホログラフィックディスクの開発に2009年4月に成功している。

イスラエルのMempile社は、赤色レーザーを使った容量1TBの「TeraDisc」を開発している。

2005年に設立されたHVDアライアンスはHVD FORUMとして活動していたが、2008年3月1日より名称をHSD（Holography System Development） FORUMに変更している。


（*） - HVDアライアンス設立時からの企業




</doc>
<doc id="232755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232755" title="加茂郷駅">
加茂郷駅

加茂郷駅（かもごうえき）は、和歌山県海南市下津町黒田にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅。

旧・下津町の中心部に近く、利用者も多い。

この駅は1924年（大正13年）2月、国鉄紀勢西線の最初の開通区間として和歌山駅（現在の紀和駅）から東和歌山駅（現在の和歌山駅）を経て箕島駅までが開通したのと同時に国鉄紀勢西線の加茂郷駅（かもごうえき）として開業した。当駅はその後昭和34年、三木里駅 - 新鹿駅間の開通をもって今の紀勢本線が全通、亀山駅と和歌山駅（現在の紀和駅）の間が紀勢本線となったのを受け国鉄紀勢本線の駅となり、さらに国鉄の分割民営化により西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線の駅となり現在に至っている。


単式・島式の複合型2面3線のホームを有する、中間待避線構造の地上駅。単式の1番ホーム側に駅舎があり、島式の2・3番ホームへは跨線橋で連絡している。古くからの駅舎が使われている。

和歌山駅が管理し、JR西日本の子会社であるJR西日本メンテックが駅業務を受託する業務委託駅として、同社のアルバイト従業員が一人常駐している。POS端末の他、新型タッチパネル式自動券売機が1台設置されているが、高額紙幣（5千円札・1万円札）は使えない。

上表の路線名は旅客案内上の名称（愛称）で表記している。

下り本線は1番のりば、上り本線は3番のりば。2番のりばは上下線共通の待避線であるが、2015年3月14日現在のダイヤでは当駅での待避は設定されておらず、線路保守目的を兼ねた停車のみとなっている。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。







</doc>
<doc id="232756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232756" title="下津駅">
下津駅

下津駅（しもつえき）は、和歌山県海南市下津町下津にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅。

旧・下津町の中心部へは加茂郷駅が近い。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。配線上では棒線駅であるが、場内・出発信号機を備え、閉塞の境界として機能している。和歌山方面行きホームに駅舎があり、反対側の御坊方面行きホームへは跨線橋で連絡している。ホームのかさ上げは行われていない。

和歌山駅が管理する無人駅。タッチパネル式自動券売機が1台設置されている。

以前は駅に隣接して丸善石油下津製油所の鉄道出荷設備があり、タンク貨車出荷を行っていた事から上下本線の間に中線を持っていた。現在は撤去されているが、上下線の間に1線分の空間が残る。


近年の1日平均乗車人員の推移は以下の通りである。






</doc>
<doc id="232757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232757" title="沖縄返還">
沖縄返還

沖縄返還（おきなわへんかん）は、1972年（昭和47年）5月15日に、沖縄（琉球諸島及び大東諸島）の施政権がアメリカ合衆国から日本国に返還されたこと（沖縄本土復帰）を指す。日本国とアメリカ合衆国との間で署名された協定の正式名称は「琉球諸島及び大東諸島に関する日本国とアメリカ合衆国との間の協定」である。
日本の法令用語としては、沖縄の復帰（おきなわのふっき）という。

第二次世界大戦の講和条約で、1951年（昭和26年）に署名された日本国との平和条約（サンフランシスコ講和条約）では、アメリカ合衆国の施政権下に置かれるものとされ、1952年（昭和27年）4月28日に発効した。そこでアメリカは、「行政主席」を行政の長とする琉球政府を置き、公選の議員で構成される立法機関「立法院」を設けるなど一定の自治を認めたが、最終的な意思決定権はアメリカが握ったままであった。

1950年（昭和25年）6月25日に北朝鮮が韓国に軍事侵攻したことにより朝鮮戦争が、1960年（昭和35年）12月に南ベトナム解放民族戦線が南ベトナム政府軍に対する武力攻撃を開始したことでベトナム戦争がおこるなど、1950年代（昭和25年-昭和34年）から1960年代（昭和35年-昭和44年）にかけて東西冷戦が過熱する中で、アメリカの沖縄の扱いは施政権下においての自治から、ソ連や中国、北朝鮮などの東側諸国に対しての抑止力を持った軍事基地、そしてフィリピンやタイの基地と並ぶベトナム戦争の爆撃機拠点および後方支援基地としての重要性を重視する方向に変わっていく。

アメリカ軍はその間にも施政権の下に各地に半ば力ずくで基地や施設を建設し、またアメリカ軍兵士による悪質な事故、殺人を含む事件が頻発し県民の死傷者も相次いだ。このころから県民はアメリカの施政に落胆し本土復帰（日本復帰）を訴え、県民有志は「島ぐるみ闘争」といった抵抗運動を起こし、1960年（昭和35年）には沖縄県祖国復帰協議会（復帰協）を結成した。なお、ベトナムへの軍事介入を拡大したジョン・F・ケネディ大統領（長女のキャロライン・ケネディは駐日米国大使の経歴有）や、ケネディを継いでベトナム戦争を泥沼化させたリンドン・B・ジョンソン大統領は、エドウィン・O・ライシャワー駐日大使などによる沖縄の本土復帰についての助言を受けたにもかかわらず、沖縄返還を全く考慮しなかった。

日本の第3次佐藤内閣は1970年（昭和45年）に予定される日本国とアメリカ合衆国との間の相互協力及び安全保障条約延長と共に本土復帰を緊急の外交課題としたが、70年安保延長反対を唱える日本社会党や日本共産党は本土復帰を訴えつつも、安保と同列の沖縄返還論に反発した。さらに一部の新左翼や学生運動、各種労働組合は反安保・反返還の一大運動を日本国内で繰り広げた。

1970年（昭和45年）12月20日未明、沖縄本島中部のコザ市（現・沖縄市）で、アメリカ軍兵士が連続して起こした2件の交通事故を契機にコザ暴動が発生した。常日頃からアメリカ軍兵士が優遇され沖縄県民が不当に差別されていたことに対するコザ市民の怒りが表面化したもので、これ以上沖縄県をアメリカ軍政下に置くことは適当でないと内外に知らしめた。

1969年（昭和44年）に行われた日米首脳会談で、ベトナム戦争終結とアメリカ軍のベトナムからの撤退を公約に掲げ前年の大統領選挙に当選したリチャード・ニクソン大統領が、ベトナム戦争の近年中の終結を考えて、安保延長と引き換えに沖縄返還を約束したが、公選の行政主席である屋良朝苗や復帰賛成派の県民の期待とは裏腹に、アメリカ軍基地を県内に維持したままの「72年・核抜き・本土並み」の返還が決定し1971年（昭和46年）沖縄返還協定調印、その後1972年（昭和47年）5月15日に日本へ復帰した。

内閣総理大臣・佐藤栄作はニクソンとの取り決めで、非核三原則の拡大解釈や日本国内へのアメリカ軍の各種核兵器の一時的な国内への持ち込みに関する秘密協定など、冷戦下で東側諸国との対峙を続けるアメリカの要求を尊重した。なおアメリカ軍がベトナムから全面撤退したのは、沖縄返還の翌年の1973年（昭和48年）3月29日であった。

また、日本への返還に際し、日本政府は返還協定第7条にもとづき「特別支出金」として総額3億2000万ドルをアメリカ政府に支払った。西山太吉は実際の支出総額が5億ドルをはるかに超えて、密約として処理されたと主張している。「特別支出金」の内訳には、琉球水道公社や琉球電力公社、琉球開発金融公社のほか、那覇空港施設や琉球政府庁舎あるいは航空保安施設、航路標識などのアメリカ軍政下で設置された民生用資産の引き継ぎの代金1億7500万ドルが含まれていた。日本政府は取り決めに従いこの対価を支払った。

沖縄の地政学的な有用性から、大韓民国が日本に対して、また中華民国（台湾）はアメリカ合衆国に対し、東アジアの安全保障体制への沖縄返還が及ぼす影響や懸念を表明していた。

時の韓国大使・金山政英は、韓国大統領・朴正煕の「沖縄基地が核を含め現状のまま自由発進の態勢にあることが絶対に必要だ。」との言葉を伝えたことを、また台湾はアメリカ公使リチャード・リー・スナイダーが訪台した際に「米国は対外的に負っている義務をどのように守ろうとするのか。」と迫ったことを、ともに外務省公電が伝えている。

沖縄の復帰に伴う特別措置に関する法律に基づいて1972年（昭和47年）6月25日に沖縄県議会選挙が行われた。また、他の46都道府県同様に沖縄県庁や沖縄県警のほか、各自衛隊（航空自衛隊・海上自衛隊・陸上自衛隊）なども置かれたが、自衛隊は旧日本軍の後身と見られたことから、また近年においても、県内のマスメディアで自衛隊を恣意的に扱っているなど、差別的な感情があるとする意見もある。

また、1978年（昭和53年）7月30日には車両の通行が左側通行に切り替えられ（730）、本土同様の道路交通法が適用されるようになった。

返還後は道路・病院・学校など公共投資に力が入れられ、また数々の優遇税制や特例や諸税の免除が実施され、本土並みの生活水準への到達が官民一体となって目指されている。精力的な公共投資によりインフラ面では、ほぼ本土並み（軌道交通を除く）となったものの、産業の育成が立ち後れ、国内外の大規模な製造拠点の誘致にも至っていない。返還から40年以上経つ現在でも、1人あたりの県民所得が2008年（平成20年）までは最下位で、それ以降も、全国下位のままである。

返還前は就職難から県外への移住者が多く、人口が減少していた時期もあったが、復帰後は逆に本土からの移住者（Uターン者を含む）が大幅に増え、2010年度（平成22年度）の合計特殊出生率は1.87人と、沖縄県の出生率が比較的高いこともあいまって人口は堅調な増加が続いている（沖縄県の人口統計を参照）。特に2000年代（平成12年-平成21年）後半からは、子育て世代の若い夫婦や定年後の中高年を中心に、沖縄移住がブームとなっている。

2005年（平成17年）以降、日本の人口は減少しているが、沖縄県が人口減に転じるのは2025年頃と、日本の全都道府県で最も遅いと予測されている。一方で経済体質は、2017年（平成29年）に至るまで、公務員と公共事業とアメリカ軍基地、観光業が柱となっており、多くの安定した雇用を確保することが出来る、大規模な製造業などの有力な地域産業は依然十分に育っていない。

ただし、2008年（平成20年）のリーマンショック以降の製造業の衰退のため、本土各県の所得水準の低下が著しく、相対的に沖縄県の所得水準が上がりつつあり、2009年（平成21年）には県民所得最下位から脱却した。また、沖縄県では他府県から離れた沖縄の地理的条件が不利になりにくいIT産業・コールセンターの振興に力を入れており、沖縄県出身者の地元志向の強さを狙って、人材流動の激しい本土ではなく、沖縄でのIT開発拠点を作ろうとする動きも一部に見られるようになってきた。

2012年（平成24年）にNHKが実施した、沖縄県民を対象にした世論調査では、本土復帰についてと肯定的な回答（「非常によかった」「まあよかった」）が合わせて78%だった。

沖縄返還は実現したものの、課題は多く残されている。2010年（平成22年）現在も米軍専用施設面積の約74％が沖縄県に集中し、沖縄本島の19.3%が基地に占められる（県全体の基地の割合は10.7%）。たびたび引き起こされるアメリカ兵による事件が日米地位協定によってうやむやにされることも県民感情を逆撫でする。1995年（平成7年）の沖縄米兵少女暴行事件の際は大規模な抗議行動が行われた。2009年（平成21年）に成立した鳩山由紀夫政権（鳩山由紀夫内閣）は、宜野湾市市街地にある普天間基地を県外に移転することを事実上の選挙公約としたが、就任後は鳩山首相の発言が二転三転し、最終的に公約を破る形で辞任している。

復帰時に経済の「本土並み」がスローガンとして掲げられたが、振興政策は公共事業を中心とした建設業の投資に偏り、道路や箱物ばかりが立派になったと揶揄される。2018年10月2日までは、日本で最も安い地域別最低賃金が設定されている県のひとつであったが、同年10月3日に762円に改定されたため、鹿児島県（2018年10月1日時点：761円）に次いで低い県の一つとなった。また、2014年時点の最低賃金1.15倍未満の労働者の割合は、都道府県別で最多（約21.71％）であった。2017年の失業率は、都道府県別で全国最多の3.8%であり、全国（2.8%）の約1.36倍、最も低い島根県（1.1%）の約3.45倍であった。人口あたり倒産件数は都道府県別で全国最高レベル（ただし人口比の起業件数も全国で東京都に次いで多い[2017年の人口一人当たりの新設法人比率：0.142%]）であった。本土からの移住者が増えているにもかかわらず、1人あたりの県民所得は全国最低となっており、平成27年度時点では、沖縄県は2,166千円であり、全国（3,190千円）の約67.9％、最も高い東京都（5,378千円）の約40.3％であった。

かつて本土復帰運動と同時に、琉球独立運動が存在した。現在でも独立運動は存在するが、県民の間で大きな支持を得るには至っていない。2006年（平成18年）の沖縄県知事選で琉球独立党（現・かりゆしクラブ）の候補は6,000票ほどを獲得したにとどまった。また、2005年度（平成17年度）より毎年実施している世論調査で、2007年（平成19年）に琉球大学法文学部の林泉忠准教授が行った調査によると、独立の是非を問う質問に「独立すべき」と答えたのは20.6%、2005年度（平成17年度）は24.9%となった（詳細は当該項目を参照の事）。

2017年5月の沖縄タイムス、 朝日新聞などによる沖縄県民への協同調査による「日本へ復帰してよかった？」との質問に対して、「よかった」が82％で、「よくなかった」は5％だった。「よかった」の年齢別内訳は、18歳から29歳では90%を超え、30代で86％、40代と50代で84％、60代は72％、70歳以上は74%で若い世代ほど本土復帰を肯定的に評価している。過去の調査では1981年4月で62％、87年9月で84％、92年4月で88％、97年4月で87％、2002年4月で87％、2007年4月で89％、2012年4月で83％が日本への復帰に「よかった」と答えていた。




</doc>
<doc id="232758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232758" title="初島駅">
初島駅

初島駅（はつしまえき）は、和歌山県有田市初島町浜にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）紀勢本線（きのくに線）の駅。

和歌山駅 - 御坊駅間を快速運転する列車は通過となるため、事実上は各駅停車しか停車しない。しかし、1987年から1989年にかけての海水浴シーズンには、一部の特急が停車したことがある。


島式ホーム1面2線を有する地上駅。配線上では棒線駅であるが、場内・出発信号機を備え、閉塞の境界として機能している。線路東側に駅舎があり、駅舎からホームへは跨線橋で連絡している。駅舎は1949年竣工のものを使用している。

御坊駅が管理する無人駅である。タッチパネル式自動券売機が1台設置されている。



近年の1日平均乗車人員の推移は以下の通りである。
駅の隣にJXTGエネルギー和歌山製油所がある。






</doc>
<doc id="232759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232759" title="ヤマハ・ビラーゴ">
ヤマハ・ビラーゴ

ビラーゴ（"Virago"）とは、ヤマハ発動機が製造していたクルーザー（アメリカン）タイプのオートバイである。

正式な車名は型式のXV（エックスブイ）となっており、サブネームである「ビラーゴ」は「じゃじゃ馬娘」「口やかましい女」「お転婆娘」という意味。
本項ではXV系モデルのうち、主に「ビラーゴ」と「スペシャル」のサブネームを与えられたモデルを解説する。

1980年代前半までの「国産アメリカン」は、スタンダードなロードスポーツモデルをベースにしている点が特徴的であった。キャスター角の調整と前後タイヤ径の変更（前輪側のインチアップと後輪側のインチダウン）により車体を後ろ下がりに調整し、プルバックハンドルと段付シートの装着によりホースバックスタイルのライディングポジションとしたモデルであり、厳密にはクルーザー仕様と言うべき車種であった。なお、当時のクルーザー仕様のサブネームには、メーカー各社とも命名に特徴があり、ヤマハの場合は「"スペシャル"」とされるのが通例だった。

その中で本物志向のアメリカンを狙っていたのが1981年に発売されたXV750スペシャルであり、ホンダも同じコンセプトでCXカスタムをラインアップに加えていた。しかしXV750スペシャルは当時の国内保安基準からスタイル的にアメリカンになりきれない遠慮があったため、それを割り切ってフルモデルチェンジを行ったのが1984年に発売されたXV750ビラーゴである。

低いシート、長いフロントフォーク、段付シート、空冷V型エンジンを搭載するという点で最もアメリカンに近かった。しかし中途半端に馬力を求めたエンジン特性のせいで、アメリカンの醍醐味である鼓動感が抑えられていた。

これを見たホンダが水冷ながらも馬力を低く抑え、トルクやエンジンの鼓動というアメリカン特有の味を前面に出したのが、バイク史上に残るヒットとなったスティードであり、ヤマハもそれに応じる形で、後にドラッグスターへのモデルチェンジを行なった。

1981年の登場以来、シリーズ車種として排気量別に生産されていたが、日本国内では1996年に登場のドラッグスター（XVS）シリーズへと順次機種転換された。

なお、ヤマハ製クルーザーモデルの北米市場用ブランドとして「V-Star」シリーズがあるが、ラインナップのうち V-Star250 については輸出仕様のXV250ビラーゴが継続販売されている（他排気量では国内版ドラッグスター1100が V-Star1100 として販売されている他、基本的にXVS系モデルによって構成されるシリーズである）。このため、XV250ビラーゴは、1988年以来25年以上にわたって生産され続けているロングセラーモデルとなっている。

2011年5月には、静岡県浜松市にあるYAMAHAコミュニケーションプラザにオーナー達が集まり「Virago 30th Anniversary」が開催されオーナー同士の交流が行われた。

XV250ビラーゴは1988年に発売された。250ccクラスながらロー&ロングの本格的なクルーザスタイルの車体構成に、新開発のV型2気筒エンジンを搭載する。
通常モデルはアップハンドルとフラットハンドルの2種類が用意されたほか、年式により「ビラーゴS」や「ビラーゴSP」などのグレードも存在する（SおよびSPは基本的に通常モデルと併売）。

2000年6月に後継機種のドラッグスター250が登場したことにより、日本国内での販売は終了となった。他方、輸出モデルとして生産は継続されている。
北米市場では、2007年モデルまでが「Virago250」として販売され、2008年モデル以降は「V-Star250」として販売されている。なお、最初期の北米市場では「XV250 Route66」の名称で販売された。


XV400スペシャルは1983年3月に発売された。

XV400ビラーゴは1987年3月に発売された。通常モデルとしてアップハンドルとフラットハンドルの2種類が用意されたほか、同年11月には特別仕様車「ブラックスペシャル」を発売（フラットハンドル仕様）。
1996年2月に後継機種のドラッグスター400が登場したことにより生産終了となった。


XV1100ビラーゴは1995年2月に発売された。

日本国外向け仕様となるモデルを列挙しているため、上記で解説した国内向けモデルとの実質的な重複を一部に含む（例：「XV250Virago」＝「ビラーゴ250」）。






</doc>
<doc id="232760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232760" title="沖縄人民党">
沖縄人民党

沖縄人民党（おきなわじんみんとう）とは、アメリカ施政権下の沖縄に存在した左翼政党で、現在の日本共産党沖縄県委員会の前身（アメリカ施政下では共産党は非合法化されていたので、その代わりとして設立された）。なお1951年12月から53年12月までの期間における名称は「琉球人民党」となっていた。

沖縄県には、1945年の沖縄戦により米軍が進駐し、1952年発効のサンフランシスコ講和条約によって、米国が国連に信託統治の要求をするまでアメリカの統治下とされた。そうした状況の下、1947年7月20日、石川市（現・うるま市）大洋初等学校において、沖縄人民党（委員長：浦崎康華)が結成された。沖縄人民党の背後には、非合法・非公然の日本共産党琉球地方委員会があった。信託統治に反対し、労働者を組織化しストを行う等 強硬な反米運動を主導したために、しばしば激しい弾圧と監視を受けた。米国民政府は、人民党が奄美共産党委員会を通じて日本共産党中央の指導下にある組織であると問題視し、非合法化を画策した（共産主義政党調査特別委員会を参照のこと。）。

1954年には書記長瀬長亀次郎ら幹部2人と党員28人が逮捕される「人民党事件」が起こった。1956年4月に釈放された瀬長は同年12月に行われた那覇市長選挙で当選したが、その地位を1年あまりで追放されている。

沖縄社会大衆党とは比較的近く、しばしば共闘関係を結んだ。1968年の琉球政府主席選挙では屋良朝苗を支持して当選に貢献した。1970年の国政参加選挙では、瀬長が衆議院で当選した。

沖縄返還時点では屋良朝苗知事の与党であったが、1973年10月31日の第18回党大会で日本共産党への組織的合流を決議、共産党に合流、日本共産党沖縄県委員会となった。合流時の委員長であった瀬長は共産党幹部会副委員長となり、書記長で弁護士の古堅実吉は瀬長の地盤を引き継ぎ1990年から共産党の衆院議員を務めた。共産党沖縄県委員長は党中央の幹部会委員を併任するのが慣例となっている（なお、古堅の後任赤嶺政賢に人民党の党歴はない）。

日本共産党には、50年党員・永年（30年）党員という、長期党員であったものを表彰する制度があるが、設立の経緯から沖縄人民党の党員であった期間も、通しで計算することとされている。


人民党は当初、準機関紙として『人民文化』を発行していたが、1950年の群島知事選挙及び議会選挙を前に発行停止の処分を受けた。その後、機関紙『人民』の発行許可（当時、新聞や雑誌及び書籍などの刊行や印刷は「琉球政府」の許可を必要としていた。許可制については1965年2月に廃止された）を行政主席に対して行ったが、琉球列島米国民政府により何度も不許可処分を受けた。しかし裁判を経て1962年1月12日に正式に許可され、同月23日に創刊号をタブロイド判4頁立てで発行した。

当初、『人民』の印刷は民間の印刷所で行っていたが、『人民』を印刷した印刷所には琉球民政府による圧力がかかり、印刷を引き受ける印刷所が無くなったことから、機関紙の印刷所を独自に建設することを第13回党大会（1962年9月22日～23日）で決定、18日後の10月15日に人民印刷所（翌63年4月に株式会社化され、名称を「あけぼの印刷株式会社」に改称）を完成させ、以降同社にて『人民』の印刷を行った。






</doc>
<doc id="232761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232761" title="地域政党">
地域政党

地域政党（ちいきせいとう）は、国の一部の区域で活動する政党を指す、マスコミや有権者による便宜上の通称である。ローカルパーティという呼び方もある。対義語は、全国政党・国政政党。

日本の地域政党に関しては曖昧な部分が多く、公職選挙法および政党助成法上の「"政党"要件」のような法律上の定義づけはされていない。政党要件を満たす地域政党は現在（2019年4月）のところ存在しないが、政党要件を満たす国政政党である日本維新の会は地域政党の大阪維新の会が母体となっており、日本維新の会も大阪府を中心とする関西地区が党の主な地盤であるため、国政政党でありながら地域政党としての要素を有している。

政党要件を満たさない政治団体のうち、地域政党的な側面を持ち、国会に議席を有している党は沖縄県の沖縄社会大衆党のみで、一議席を確保している。また当該議員は沖縄県選出の無所属議員と参議院会派「沖縄の風」を結成している。

前述の国会に議席を擁する政治団体や、大阪維新の会や減税日本や都民ファーストの会のように、首長が関与して地方議会でも一定規模の議席を占める規模の大きい地域政党もあれば、逆に地方議員が1人も所属していない規模の小さい地域政党も存在する。無論、掲げる政策や理念も各地域政党ごとに大きく異なっている。このようにこれといった地域政党の定義はなく一概には言えないが、一般に国政政党のように国政志向ではなく、地方を重視して活動する政治団体が地域政党だとされている。ただし近年では、地域政党を標榜する政治団体の中に、既成政党を離脱した国会議員を受け入れる方針を掲げたり、地域の枠を超え全国に自党の候補の擁立を検討するなどの動きが見られるようになった。つまり地域政党という立場を脱して、国政政党化を目指す政治団体が複数登場してきたということである。そのため前述の定義も、今後変化する可能性もある。

日本以外の場合、イタリア北部の分離独立・連邦制導入を主張する北部同盟や、カナダのフランス語圏であるケベック州の分離独立を主張するブロック・ケベコワ、イギリスのスコットランドにおけるスコットランド国民党などが代表的な地域政党で、地方議会のみならず中央議会にも議席を有している。

日本における地域政党の先駆けは、明治初期に地方で相次いで誕生した民権派の地方政党である。しかし、1890年に成立した帝国議会で地方政党が活躍することはなかった。戦後間もなく行われた国政選挙では地方政党がいくつかの議席を獲得したが、後に中央の大政党に合流、解党するなどでして国会での議席を失った。

現在につながる動きとしては、既成政党の政治家が政治権力を握る現状を変えるため、消費者団体が市民の代表・代理人を地方議会に送り込む「代理人運動」が1970年代後半から全国各地で盛んに行われたことが挙げられる。特に東京都の生活者ネットや神奈川県の神奈川ネットワーク運動は、都議会・県議会にも議席を持つほどの勢力となった。現在でも都市部を中心に一定の勢力と議席を維持している。

アメリカ合衆国の施政権におかれた琉球諸島でも、多数の政治団体が結成された。多くは1972年の本土復帰後に党派の近い全国政党に合流したが、沖縄社会大衆党のように地域政党として存続の道を歩んだ政治団体も存在する。

1990年代に入ると、世界では冷戦体制の崩壊やグローバル化の進行、日本国内でもバブル崩壊に伴う経済の不安定化などにより社会不安が増大化し、その影響で政界大きく変貌した。その結果55年体制は崩れ、既成政党への不信感から新党ブームが巻き起こり、1993年には初の非自民・非共産連立政権となる細川内閣が誕生した。政界のうねりは地方にも及んで、その際に地域政党の設立が相次いでいる。既成政党の地域組織が独立する例、革新系の地方議員ら結集し地域組織を設立する例、市民運動や環境運動を母体とする例など、成り立ちは様々であった。しかしその多くは長続きせず、いつの間にか消えてなくなっていった。

2000年代後半頃から中央集権体制や東京一極集中への反発、地方分権への関心の高まり、既成政党への不信感、地方の行政と政治の改革を求める声の高まりなどを背景に、地域政党が注目を浴びている。改革派首長が結成した首長政党（しゅちょうせいとう）や改革派の議員と有志の市民らが結成した地域政党が代表的な存在である。前者の例としては橋下徹大阪府知事が結成した大阪維新の会や河村たかし名古屋市長が結成した減税日本が、後者の例としては地域政党いわてや京都党が挙げられる。その他、東北の地方議員らがつくる東北州政治家連盟など、各地で地方議員が設立した超党派の団体が注目されている。東北州政治家連盟は地域主権改革を目指して地域政党の設立の検討を始めた。

2011年に行われた第17回統一地方選挙及びその前哨戦では、既成政党の凋落を尻目に減税日本が名古屋市議会で第一党の地位を獲得したり、大阪維新の会が大阪府議会、大阪市会、堺市議会で第一党の地位を確保するなど、地域政党の躍進が目立った。既成政党と地域政党の関係を「老舗勢力VS新興勢力」の対抗軸で表現したマスメディアもある。

地方改革を行うため国政に圧力をかけるのを目的とし、国政進出を目指すと表明した地域政党も現れている。次期衆院選に向け候補者を養成する「政治塾」を開設する地域政党もある。特に全国から約2000人の受講生を集めた大阪維新の会の維新政治塾は各界の注目を浴びている。具体例をあげると、大阪維新の会や減税日本は、政治塾の塾生の中から選抜した者を、それまで活動してきた府県を超え全国に候補者を擁立する構えを見せている。ほか、前述の2党は既成政党の国会議員を取り込み国政政党化を目指す手法も取り始めている。

また、岩手県で活動する地域政党いわてと京都府で活動する地域政党京都党が、2011年に連携協定を結んだり、対話でつなごう滋賀の会が2012年総会で、全国の地域政党との連携に乗りだす方針を表明したりと、地域政党同士が連携することで地域から日本の政治変革を行おうという動きもみられた。2015年には京都党を中心として「地域政党サミット」が誕生。こちらは現在も活動を続けている。

2014年には、地域政党の結党ラッシュは収まり、2000年代後半から2011年頃に結成された多くの地域政党は活動を停止してしまっており、今も精力的に活動する地域政党は一部の勢力が残るのみで、国政政党にふたたび吸収されたり、無所属に戻った政治家も多い。一時の地域政党の結成ラッシュは、選挙前の話題つくりにとどまってしまったという批判がある。

2017年に小池百合子東京都知事が創設した都民ファーストの会が2017年東京都議会議員選挙で第一党の地位を確保しており、再び地域政党が注目されている。


以下のように、現在の衆議院選挙の制度では、政党要件を満たしている「政党」とその他の政治団体との扱いには大きな差異がある。そのため政党要件を満たさない地域政党は政党要件を満たす国政政党と比べて大きなハンディを持つ。





都道府県知事や市町村長などの地方首長が中心になっている政党は首長政党（しゅちょうせいとう）と呼ばれる。
「生活クラブ生協」や「グリーンコープ」などの生活協同組合を基盤とする代理人運動から発展したものなど。
「緑の党グリーンズジャパン」と各地の「みどり」との関係は、既存政党の本部・支部の関係と異なり、独立・対等な関係。

戦後沖縄の政党一覧も参照。












</doc>
<doc id="232765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232765" title="ジェームズ・ガーナー">
ジェームズ・ガーナー

ジェームズ・ガーナー（James Garner、1928年4月7日 - 2014年7月19日）は、アメリカ合衆国の俳優である。オクラホマ州ノーマンの出身で、本名はジェームズ・スコット・バムガーナー (James Scott Bumgarner) である。

父親はカーペット職人で、3人兄弟の末っ子。一部チェロキー族の血を引いていた母親は、ジェームズが5歳の時に亡くなっている。父親の再婚相手に虐待されたため、14歳の時に義母と喧嘩になり殴り倒してしまうこの事件が元で父親と義母は離婚した。7歳の時にロサンゼルスに住んでいた父親の元に戻り、地元の高校に通う。高校の体育教師に勧められて水着のモデルをする。報酬は良かったがこの仕事が好きではなく、結局オクラホマに戻って地元の高校でスポーツに励む。しかし学業不振で中退する。

朝鮮戦争に従軍するが、名誉戦傷章を与えられ除隊。モデルや舞台俳優を経て、ワーナー・ブラザースと契約。1957年の『ロケット・パイロット』が映画デビュー作。テレビシリーズ『マーベリック』（1957年〜1960年）での長男ブレット役で一躍人気俳優となる（のちに映画としてリメイクされた1994年の『マーヴェリック』では、メル・ギブソン演じるブレットの父親役で出演した）。

次第に活躍の場をテレビからスクリーンに移し、『大脱走』、『グラン・プリ』といった大作アクションから『スリルのすべて』、『プレイボーイ』、『セパレート・ベッド』、『恋するパリジェンヌ』などのロマンティック・コメディ、『墓石と決闘』、『夕陽に立つ保安官』など西部劇まで幅広い作品に主演した。1974年には『ロックフォードの事件メモ』でテレビ界に復帰、その飄々とした個性で人気を集める。『マーフィーのロマンス』ではアカデミー賞主演男優賞候補となったほか、その他の作品でも3度のゴールデングローブ賞、2度のエミー賞の主演男優賞に輝く実力派。

2005年、半世紀にわたる息の長いキャリアを称え、アメリカ映画俳優組合から生涯功労賞を授かった。

2000年以降の出演作には『スペース・カウボーイ』、『きみに読む物語』（アメリカ映画俳優組合助演男優賞ノミネート）、テレビ『シカゴ・ホープ』、『パパにはヒ・ミ・ツ』などがある。

2014年7月19日、自宅で死去。86歳没。

1956年にロイス・クラークと結婚。ロイスの娘キムと、2人の間に生まれた娘グレイスの2人がいる。

2008年には軽い脳卒中を起こし、入院・手術した。


</doc>
<doc id="232768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232768" title="ボードゥアン国王競技場">
ボードゥアン国王競技場

ボードゥアン国王競技場（、）は、ベルギー、ブリュッセル首都圏地域にある多目的競技場。

1930年設立。旧名称はエゼル競技場（仏：Stade du Heysel、蘭：Heizel Stadion）。日本では英語読みのヘイゼル・スタジアムと呼んだ。

1958、1966、1974、1985年のUEFAチャンピオンズカップ決勝、および1964、1976、1980年のUEFAカップウィナーズカップ決勝の開催地となった。1958年に66,000人以上を収容したのが、記録された最大の観客数である。1977年より年に1度開催される陸上競技会・メモリアルヴァンダムの会場として使用されている。メモリアル・ヴァンダムは交通事故に遭い夭逝したイヴォ・ヴァンダムを悼んで創設された競技会であり、後年IAAFゴールデンリーグやIAAFダイヤモンドリーグの1大会として実施されている。1985年5月29日のいわゆる「ヘイゼルの悲劇」の後は、陸上競技にのみ使用された。

ヘイゼルの悲劇から10年後、エゼル競技場は150億ベルギー・フラン（当時のレートで5,000万ドル）を投じて再建・改称された。新競技場を1993年に逝去した国王ボードゥアン1世を記念してボードゥアン国王競技場（仏：Stade Roi-Baudouin、蘭：Koning Boudewijnstadion）と改名し、フットボール用グラウンドと陸上競技用トラック、フィールド競技用施設を兼ね備えている。1995年8月に代表チームのための競技場として開場され、現在ベルギー国内で最大の（座席数50,000）競技場となっている。ユーロ2000では開会式場となった。





</doc>
<doc id="232769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232769" title="泉放送制作">
泉放送制作

株式会社 泉放送制作（いずみほうそうせいさく）は、東京都港区赤坂に本社を置く日本のテレビ番組制作会社である。

TBSの演出プロデューサーだった泉久次が、1965年11月23日会社設立。創立当初は、所属するディレクターをテレビ局に派遣する業務を主としたが、やがて制作プロダクションとなり、テレビドラマ、情報番組などの制作を主に行っている。会社部署は、制作1 - 3部・ドラマ制作部・制作技術部・大阪支社など。大阪支社ではイベントなども手がける。とくに、在京主要テレビ局の報道系バラエティー番組の多くに対して、制作への協力を行っている（フジテレビ4、TBS5、テレビ朝日2、日本テレビ2など）。

プロデューサー

演出





















</doc>
<doc id="232770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232770" title="うちはステップファミリー">
うちはステップファミリー

『うちはステップファミリー』は、2005年4月4日から5月27日に放送された愛の劇場（TBS系）の作品。

お互いバツイチの子連れで再婚した夫婦とその子供たち（ステップファミリー）の交流と成長、そして葛藤をほのぼのと描いたホームドラマ。森口博子は1997年に放映された『さしすせそ!?』以来の帯ドラマ主演となる。





</doc>
<doc id="232773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232773" title="Moon (アスキーのゲーム)">
Moon (アスキーのゲーム)

『moon』（ムーン）は、ラブデリックが開発し、1997年にアスキーから発売されたPlayStation用ゲームソフト。ジャンルは「リミックスRPGアドベンチャーゲーム」。

粘土細工のようなキャラクター、童話のようなストーリー、ゲーム内に存在する「MD（MoonDisk）」を入手することで楽しめる様々なジャンルのBGM、そして冒険的なテーマを持つ、従来のRPGに異を唱えることを主題としたゲームである。

このゲームのテーマは「アンチRPG」「アンチゲーム」である。

従来のRPGでは、「勇者」は英雄だった。しかし、MOONの世界に登場する「勇者」は罪の無いモンスター（ゲーム内では「アニマル」と呼ばれる）を殺し、他人の家に押し入り色々な物を強奪していくような、非常に迷惑な存在として登場する。

放送されていたCMのキャッチコピーは「もう、勇者しない。」。その内容は、岡本信人演じる勇者が他人の家に押し入り強引にタンスを開け、コインと剣を奪って行くという、RPGの通例的部分を風刺したものだった。

主人公である「少年」の役目は、勇者に殺されたアニマル達を救い出し、奇妙で暖かい住人達と心を通わせることである。そうすることで「ラブ」と呼ばれるものが集まりレベルアップできる。この「敵と戦わないRPG」というシステムは、後のラブデリック作品や解散後の後継制作チームの作品にも度々登場する（「チュウリップ」「ギフトピア」など）。

また、ストーリーの中に大きなメッセージが隠されており、それに気付かなければ真のエンディングを見ることは出来ない。それはゲームそのものの存在を否定しかねない皮肉なものである。キーワードは「扉を開けて」。

ゲーム開始と同時にスタートする序章であり、少年が遊んでいるゲーム。スーパーファミコン世代のRPGを彷彿とさせる。

邪悪な竜との混血である勇者はラブデガルドと呼ばれる世界の数十億年の風雪の奇蹟によって生み出された鉤十字状のデスクレパスと呼ばれる岩裂で絶対暗黒点のうんぬんが邪悪なる律動がどうこうして発生した「ドラゴン」により連れ去られた月の女王アフロディーテを救う、というストーリー（ただしこのストーリーはゲームの進行上には全く関係がない。その上、ゲーム開始時に出るこれらの文章は、文字の多さと表示時間の短さにより、殆ど読み取れない）。

ちなみに、移動以外は完全にスクリプトで制御された一本道である。
ここで行われる行動の数々は後述する本編と密接にリンクしており、また、このシーンで「勇者」に名づけた名前がそのまま本編の名前となる。

少年が遊んでいるゲームの中の世界。このゲームの本編でもある。
『FAKE MOON』を遊び、もうすぐでラスボスのドラゴンを倒せそうだった主人公。しかし、母の「ゲームなんかやめて、早く寝なさい！」という一喝で中断されてしまう。しかし、消したはずのテレビの電源が勝手に点き、砂嵐の中、主人公はテレビの中に吸い込まれてしまう。

辿り着いたのは、少し前まで自分が遊んでいた『FAKE MOON』の世界そのものだった。何故か住民達には姿が見えないようだが、町の外に住む老婆だけは、自分のことを孫だと思い、認識してくれた。彼女の家で眠りについた主人公は、謎の女性から助言を受ける。主人公の使命は、この世界「ムーンワールド」に存在する「ラブ」を集め、光の扉を開くことだ、と。こうして主人公は、世界中の「ラブ」を集める旅に出ることになった。





城下町の何人かの人物はネームカードと呼ばれるものを所持している。最初に王様に王家のカードをもらえるのでそれを見せていけばカードをくれることがあり、これらのカードを別の人物に手渡して意見や話を聞くことでゲームのヒントを模索していく方法もある。ただし城下町近辺でしかこの方法で会話を展開することはできず、城下町から離れた人々とはカードでの情報収集は不可能。またガセやノージのようにカードではなく物でカードと同効果を得るものもある。

「落ちた少年の物語」「タコの石」など、ムーンワールド各地に様々な方法で隠されているチップ。ムーンワールドでは「奇盤」と呼ばれている。そこに書かれている内容はヘイガー研究所にある暗号解読器に入れることで、書かれた内容を多少なりと判別することができる。それぞれのチップにはイベントクリアのためのヒントが書かれていたり、ムーンワールドの真実に触れている記述がなされていたりするが、詳しく解説するような部分はゲーム中では存在せず、チップに描かれた絵をプレイヤーが見て判断するだけの材料となっている。それ以外の特別な効果などは無い。








ラブデガルド城から遠く離れた南の島国。マデ☆スマと電波ザルが住んでいる。





</doc>
<doc id="232774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232774" title="LAND WALKER">
LAND WALKER

LAND WALKER（ランドウォーカー）は、榊原機械が開発した搭乗型の擬似二足歩行ロボットである。「ゲーム用（エンタテインメント分野）」として開発された。摺り足ではあるが、擬似的な二足歩行が可能である。

LAND WALKERは全高3.4mの、二本の足と一人乗りのコックピットを持つ乗用装置（乗り物）である。4つのペダルにより、前後左右に「歩かせる」事が可能。基本的には脚内に内蔵されている車輪が常に接地しており、重心移動も行っていないため、厳密な意味での二足歩行ではない。移動速度は1.5km/h。操縦席の左右に合成樹脂製のクッションボールを空気圧で発射する装置を備える。動力源は250ccガソリンエンジン。

榊原機械はこの「ロボット」をエンターテイメントロボットと位置付けており、参考価格は3600万円（2005年5月当時）だが、これはあくまでも現行試作機の複製を作る費用としており、注文が来るようになれば変更される可能性があるという。2006年7月現在は試作機のレンタル事業を行っている模様（後述）。

なお同社によれば、将来的にはレンタル事業以外にも販売も行いたいとしており、更に参考価格の10分の1程度でキット化販売も行いたいとしている。その場合には、ユーザーないし二次販売者側で外装を用意、組み立てたフレームに外装を取り付けて利用してもらいたいという。

動作系は油圧を利用したもので、これを専用設計のコンピュータによる制御でペダル操作に変換、前後進・左右転回をフットスイッチで行うようになっている。開発者の弁によれば、コックピットのサイズから必要な動力・強度が割り出されたという。コックピット内にはジョイスティック型のハンドルもあるが、これは主にコックピット側面にあるクッションボール砲（キャノンタイプとバルカン砲タイプの2種類）を操作するためのもので、移動には利用されない。

移動システムに関しては、開発者によれば「ローラースケートの軸足側の車輪を固定して、足を交互にすり足している」とのことで、特に足を地面から離していないことが伺える。また接地面は重心移動を行わない事から常に両足の車輪に加重が等しく掛かっている。このため、乗用二足歩行ロボットでは課題となる重心移動に伴う左右のぶれはほとんど無いが、足を動かす際の振動は直接コックピットを揺さぶるため、「かなり臨場感がある」という。やや乗り物酔いの心配をした方がよさそうだ。

機体は内部フレーム構造ではあるが、「見た目が不安定そうで不安感を煽る」という理由から、兵器の装甲のような外装をもっているが、これはあくまでも外観の体裁を整えるためのカバーであるため、あまり強度は考慮されていない。

機体下部や後方はコックピット内からは完全な死角となるため、外部カメラ切り替えで視界が得られるようにしているという。この他、あくまでもアミューズメント用の装置であるため、外部から機能停止できる安全装置用の緊急停止ボタンが機体下部に見える状態で取り付けられている。

乗降は足の側面をよじ登るようにして行われるが脚立等を使っても乗り降りが可能。コックピットカバーは油圧開閉式で、右脚部とコックピッチ内に開閉スイッチがあり、バケットシートにはシートベルトがついている。

なおその「擬似二足歩行」の性格上、坂道や大きな段差のある場所では利用できない。平坦な場所でのみ動作可能である。

そのデザインと全高のため、非常に存在感がある装置である。2006年3月には新宿歌舞伎町でペプシコーラ社の新製品「ペプシネックス」の広告イベントで、製品名のステッカーを貼り付けたものが登場、SFヒーロードラマ仕立てのイベントで、道行く人の度肝を抜いた。



</doc>
<doc id="232780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232780" title="今夜もあなたのパートナー">
今夜もあなたのパートナー

『今夜もあなたのパートナー』（こんやもあなた- ）は、1999年4月から2006年3月までNHK教育テレビ（現・Eテレ）で放送された趣味・生涯学習番組のゾーン名である。

この企画は同年1月に教育テレビ放送開始40周年を記念して1週間に渡って放送された特別番組『あなたのパートナーETV』をレギュラー化したもので、『金曜アクセスライン』がそれを引き継いだものとなる。

放送開始当初から2002年度までは20:00から22:00の枠で放送され、20時台は『きょうの料理』、21時台は『おしゃれ工房』と『趣味悠々』を中心番組にして、本編以外に視聴者からの質問などにも答えられるよう、一部生放送も含めて放送が行われた。


2003年度からは番組編成の大幅な改正に伴い21時台の枠の総称となった。生放送の枠はなくなったが、21:25から21:30と21:55から22:00の枠に『まる得マガジン』と題した暮らしに役立つ情報を集中特集するミニ番組がスタート。2004年度から総合テレビでの『きょうの料理』と『おしゃれ工房』の再放送をEテレに振り替えた。2006年度でゾーン名は解消されたが、その後もこの名残りで、この体裁が続いている。


金曜日の20:00から22:00（2003年度以後は21:00 - 22:00）に放送。視聴者からFAXとインターネットで質問やメッセージを募集し、そのやりとりを番組の柱とした。2002年度までの20時台は「ふるさとの食べ物紀行」を中心に放送した。21時台が本編という体裁を踏んだ。山田邦子、ダニエル・カール、古屋和雄（NHKアナウンサー）らが出演した。



</doc>
<doc id="232781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232781" title="原田茂生">
原田茂生

原田 茂生（はらだ しげお、1932年8月6日 - 2017年12月12日）は、日本のバリトン歌手。東京芸術大学名誉教授、尚美学園大学名誉教授。二期会会員。

高知県高知市生まれ。1955年京都大学工学部卒業。1960年に東京芸術大学音楽学部声楽科卒業。1961年ミュンヘンおよびベルリン芸術大学に留学。

1965年からドイツ・プフォルツハイム市立歌劇場のバリトン歌手として専属契約、『セヴィリアの理髪師』のフィガロでデビュー。1969年帰国以来、二期会を中心とするオペラ公演・各オラトリオ公演に出演した。ドイツ歌曲のスペシャリストとして、これまでに国内外で数多くのリサイタルを開くかたわら、『美しい水車小屋の娘』『冬の旅』『シューマン歌曲集』『R.シュトラウス歌曲集』等のCDを録音している。

また、ディートリヒ・フィッシャー＝ディースカウの著書『シューベルトの歌曲をたどって』『シューマンの歌曲をたどって』（白水社）等の翻訳、『シューベルト歌曲選集』(I,II,III)、『イタリア古典声楽曲集』(I,II)（教育芸術社）などの楽譜編纂、さらには『レコード芸術』等の新譜CD批評にも力を注いでいる。1987年と1992年には州立シュトゥットガルト音楽大学とベルリン芸術大学でドイツ歌曲解釈の特別講座を開いた。

後進の指導も積極的に行い、1969年より2000年まで東京芸術大学講師、助教授、教授を務め、現在国内外で活躍する多くの歌手や音楽教育者を育てた。同時にオペラ研究部長、学生部長、音楽学部長、演奏芸術センター長等を歴任。東京芸術大学退官後、2000年から2004年まで尚美学園大学芸術情報学部長を務めた。

2017年12月12日、老衰のため逝去。85歳没。



</doc>
<doc id="232782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232782" title="さしすせそ!?">
さしすせそ!?

『さしすせそ!?』は、1997年11月3日から12月26日にTBS系列「花王 愛の劇場」のシリーズとして放送された昼の帯ドラマである。全40回放送。黒沢淳の初プロデュース作品である。。

食品メーカーに勤めるOL・春香は異動を機に辞職する。自分の好きな料理を仕事にしようと、高級割烹料理店の親方に弟子入りを志願。そこでの修行を通しての成長と仲間や上司らの叱咤・激励を受けながら一流料理人への道を歩んでゆくというサクセスストーリー。





</doc>
<doc id="232783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232783" title="落合恵子">
落合恵子

落合 恵子（おちあい けいこ、1945年1月15日 - ）は、作家・元文化放送アナウンサー。

栃木県宇都宮市出身。実父の矢野登は参院議員（自民党）。婚外子として母子家庭で育つ。異母弟に参院議員の矢野哲朗がいる。小学校一年から東京都中野区育ち。

明治大学文学部英文学科卒業後、1967年、文化放送にアナウンサーとして入社（同期にみのもんたなど）。「日野ミッドナイトグラフィティ 走れ!歌謡曲」や「セイ!ヤング」のパーソナリティを担当。特に「セイ!ヤング」では、リスナーから「レモンちゃん」の愛称で親しまれ、歌手としてもデビュー。同番組のパーソナリティは、作家に転身した後も1978年まで務めた。1971年には「こんばんは、落合恵子です」がスタート（-1975年）し、ゆったりと静かに語りかけるその話術と優しさで、幅広い年齢層に人気を博す。

30歳を前にした1974年退社、作家活動に入り、1976年に児童書籍専門店「クレヨンハウス」を開く。その経営のほか、フェミニストとしての視点から女性や子供の問題についての評論・講演活動、1995年からは週刊金曜日の編集委員を務めている。1986年 - 1990年には文化放送で、日曜夜に女性だけのスタッフによる硬派生情報番組である、「ちょっと待ってMONDAY」のパーソナリティを担当。 1988年度の日本女性放送者懇談会賞を受賞する。また、2005年からはTBSラジオ日曜日の早朝番組「おはようございます 落合恵子です」で、15年ぶりにラジオ番組のパーソナリティに復帰した。

明治大学文学部在学中は英語部（ESS）に所属。この時の同窓に原田大二郎および井崎脩五郎がいる。井崎は出演中のラジオ番組の中で、「落合先輩からRとLの発音が甘いと注意された」と回顧談を披露していた。

1975年11月21日に発売された南沙織のシングル「ひとねむり」の作詞を担当している。











</doc>
<doc id="232785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232785" title="備前インターチェンジ">
備前インターチェンジ

備前インターチェンジ



</doc>
<doc id="232789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232789" title="中田功XP">
中田功XP

中田功XP（なかたいさおエックスピー）は、将棋の三間飛車戦法。居飛車穴熊対策の戦法。コーヤン流と称されることもある（後述）。

プロ棋士の中田功が創案し、島朗が自著『島ノート 振り飛車編』で紹介して広まった。「XP」は同書が書かれた2002年当時、Windowsの最新バージョンであった「Microsoft Windows XP」から取ったものであり、この戦法を「中田功XP」と呼んだのも『島ノート』が最初である。

居飛車穴熊は三間飛車を含む振り飛車の天敵と言われてきた。従来のように、振り飛車側が美濃囲いに組んでから攻め合う展開においては、居飛車側の穴熊の堅さと遠さが生きる展開になることが多かった。

もちろん、他の振り飛車勢も穴熊によって衰退を余儀なくされていたが、四間飛車においては「藤井システム」の開発により居飛車穴熊対策が進むことになる。しかし、三間飛車にはなかなか穴熊への対抗策が現れず、同じ振り飛車でも穴熊への明確な対策がある藤井システムへ移ったりした。

そこに、三間飛車を得意とする中田功が一石を投じた。要点としては、玉将を美濃囲いに収めず3九に留め（後手番の場合は6二）、端攻めと角行の利きを両用して穴熊を崩す。玉を美濃囲いに収めないのは、駒組みの手数を削減して素早く攻撃陣を整備するため、そして何より、端攻めを行った際の反動を見越して自玉を戦場から遠ざけておくためである。

島朗はこの戦法が優秀なものであると認識しており、著書『島ノート』で取り上げ、「居飛車穴熊さえ克服できれば、三間飛車は最強の戦法になりうる」（同書153頁）、「三間飛車で居飛車穴熊を粉砕する画期的な新戦法」（同書154頁）と評価している。

公式戦での登場は少なく、穴熊側の具体的な対応策もまだほとんど研究されていない。

中田の三間飛車は、ニックネームを取って「コーヤン流」と呼ばれる。この場合の「コーヤン流」は中田功XPに限らず、中田の棋風による三間飛車全般を指して呼ばれることが多い。コーヤン流では相手が駒組みに入る前に仕掛ける超急戦の変化や、穴熊に組ませてから対応する持久戦の変化まで考えられ、単なる穴熊崩しだけではない。
「中田功XP」という名称が島朗が自著で解説するためにつけられた造語である。「中田功XP」という表現はあまり用いられず、中田功XPを含んだ「コーヤン流」の表現が多く用いられている。




</doc>
<doc id="232790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232790" title="ふるさと自慢歌自慢&amp;ふるさと自慢コンサート">
ふるさと自慢歌自慢&amp;ふるさと自慢コンサート

『ふるさと自慢うた自慢』（ -じまんうたじまん）・『ふるさと自慢コンサート』（ -じまんコンサート）は、NHKラジオ第1放送のリスナー参加型の音楽番組である。

1996年4月9日放送開始。全国各地で公開収録を行い、その模様を放送する。収録は金曜日に行われ、1996年度から2017年度は2週に分けて、2018年度は20時台が「ふるさと自慢うた自慢」、21時台が「ふるさと自慢コンサート」を放送。最初の週（2018年度以降は20時台）が「ふるさと自慢うた自慢」、2週目（2018年度以降は21時台）が「ふるさと自慢コンサート」。テーマ音楽は両番組と共通ではあるが、音程が若干異なる。








</doc>
<doc id="232791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232791" title="ぽてまよ">
ぽてまよ

『ぽてまよ』は、御形屋はるかによる漫画作品と、それを原作にしたJ.C.STAFF制作の日本のアニメ作品、およびその劇中に登場する主人公の名。月刊4コマ漫画雑誌『もえよん』のち月刊漫画雑誌『コミックハイ!』（ともに双葉社発行）にて連載されたストーリー4コマギャグ漫画である。

見た目は“猫耳（実際は角）の幼女”だが実は謎の生き物「ぽてまよ」と、その「保護者」森山素直の周りで巻き起こるできごとを描くなごみ系4コマ漫画で、創刊号以来「もえよんの看板漫画」として人気を博し、2005年1月号から休刊となる8月号まで、しばしば『もえよん』の表紙や巻頭カラーを飾った。2005年7月9日発売の8月号をもって掲載誌「もえよん」は休刊したものの、本作は同社の雑誌「コミックハイ!」に移籍して2011年1月22日発売の2月号まで連載された。2007年7月から9月までテレビアニメが放送された。


ある日、森山素直が学校に連れて来た不思議な女の子「ぽてまよ」。言葉はほとんど話せないが、そのかわいさで一躍クラスの人気者に。しかし、人の心が読めるぽてまよは、密かに素直に憧れているクラスメート・夏みかんには気を許さない。

そんなある日、ぽてまよと同じく不思議な女の子が現れる。巨大な鎌を持ち、無言で何でもぶった斬る恐い子だが、素直たちのクラスメート・高見盛京の作る「ぐちゅ玉」になついてしまったことから「ぐちゅ子」と名付けられる。

この物語は、そんな「ぽてまよ」と「ぐちゅ子」、そして素直たちとクラスメートとの日常を描く、ほのぼのギャグ漫画である。

なお、素直とその同級生たちは登場時中学2年であったが、実際の年度が進むとともに中学3年に進級し、コミックス4巻のラストで中学卒業を迎えた。






双葉社より「アクションコミックス」として刊行されている。

2007年7月から同年9月まで独立UHF局などにて放送された。ナレーションは井上喜久子。

脚本やシリーズ構成を担当した池見友太は、監督の池端隆史、プロデューサーの里見哲朗、松倉友二、轟豊太らによる共同ペンネームである。



※特典はDVDの各巻に収録されている映像特典。

BEAT☆Net Radio!およびランティスウェブラジオにて、『香菜とあゆみのまよらじ』が配信された。パーソナリティはぽてまよ役の花澤香菜とぐちゅ子役の辻あゆみ。

『もえたん』第11話には、ぽてまよとぐちゅ子がオブジェとして登場した。また、同作第12話ではぽてまよのポスターが登場した。これは両作品ともにバンダイビジュアルが製作・DVD発売にかかわっていることから。

部屋のオブジェとしてぽてまよと『月面兎兵器ミーナ』の水無月ミーナのキャラクターフィギュアが置かれている（どちらも声は花澤香菜。また、『月面兎兵器ミーナ』は『もえたん』同様川口敬一郎が監督を務めた作品）。

お風呂場でぐちゅ子がソープ容器として、その隣にあるコップには『極上生徒会』の桂みなも（厳密には制服が違うが）が登場している（どちらも声は辻あゆみ。また、『極上生徒会』の主役である蘭堂りの役は、『もえたん』の主役である虹原いんく役の田村ゆかりである）。



</doc>
<doc id="232796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232796" title="アラスカ半島">
アラスカ半島

アラスカ半島（アラスカはんとう、）は、アメリカ合衆国アラスカ州の南部にある半島。太平洋とベーリング海のプリストル湾の間にあり、南西にはアリューシャン列島が連なる。

アラスカ半島の南側は、環太平洋造山帯の地殻活動によって、険しい山岳が連なる。北側は、数千年の浸蝕で平坦な土地で湿地がある。
北部と南部で海岸も異なる。
半島の付け根にはカトマイ国立公園があり、デニソン山（標高2304m）やカトマイ山（標高2047m）がある。太平洋プレートが北アメリカプレートに沈み込む環太平洋造山帯にあたり、火山活動によって隆起してできたと考えられている。

東西に長く弧を描くように伸びており、その長さ（約800km）は朝鮮半島よりも長く、東京から札幌までの距離に相当する。

半島の北部は流氷の限界地域で、アラスカ海流の影響で暖かい南部には流氷はほとんど流れ着かない。

年間降水量は（610～1650ミリメートル）冬の平均気温は-11℃から1℃、夏の平均気温は6℃から15℃である。沿岸地域では激しい風雨が度々起こる。

アラスカ半島では、人があまり立ち入らなかったために様々な動植物が見られる。
マクニール川ではカトマイアラスカヒグマの個体群。また、半島全体ではカリブー、ムース、オオカミや水鳥がこの地域に棲息している。また、海岸にそって大きな海鳥の集団が形成されている。

クマは、険しい山岳がある南側やコディアック諸島、アラスカ半島のタイガのある山地に棲息している。

アラスカ半島国立野生生物保護区が設置されている。



</doc>
<doc id="232797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232797" title="大八木淳史">
大八木淳史

大八木 淳史（おおやぎ あつし、1961年8月15日 - ）は、日本の元ラグビー日本代表。ラグビー解説者、コメンテーター、タレント、教育者、京都市社会教育委員、兵庫県ユニセフ評議員、京都市立工学院高等学校（元京都市立伏見工業高等学校）ラグビー部名誉OB会長。身長190cm。松竹芸能に所属。

京都府京都市右京区出身。伏見工業高校ラグビー部で山口良治監督に師事。現在はOB会長を務める。

高校卒業後、同志社大学へ進学。同志社大学ラグビー部在籍中には平尾誠二と共に全国大学ラグビー大会優勝に貢献。史上初となる同大三連覇の礎になる。1983年にはウェールズ遠征メンバーに選ばれ、テストマッチ出場を果たす。

同志社大学在籍中、ニュージーランドの名門カンタベリー大学へ留学。留学中に平尾誠二に嘆願され、ニュージーランドから帰国後、同志社大学ラグビー部へ戻り、大学選手権で優勝し4度目の日本一を達成した。しかし日本選手権では新日鉄釜石（現・釜石シーウェイブス）に敗れ5年目のシーズンを終えた。進路に関しては、以前より、親交のあった後に株式会社神戸製鋼所の社長となる亀高素吉から直接勧誘を受け、同社に入社。同社のラグビー部（現・神戸製鋼コベルコスティーラーズ）で活動することになった。以来、新日鉄釜石と並ぶ7連覇の中心メンバーとして活躍した。日本代表出場歴も30試合重ねた。現在は公益財団法人日本ラグビーフットボール協会高校生委員を務める。

現役引退後も神戸製鋼に残り、ラグビーの指導・普及に努める傍ら、テレビタレント（松竹芸能所属）として各メディアにて活躍している。2005年より同志社大学大学院総合政策科学研究科へ進学し「トップアスリートによるスポーツクラブの構築～青少年育成を視座に～」についての研究を行う。2007年4月より同研究科後期博士課程在籍中。同年、高知中央高等学校ラグビー部ゼネラルマネージャー、京都市社会教育委員に就任。2008年4月に香川大学客員教授に就任。2011年12月に高知中央高等学校ラグビー部ゼネラルマネージャーを退任。2012年1月に芦屋大学特任教授に就任し、併せて「芦屋学園スポーツモダニズムプロジェクト」リーダーとなる。2012年7月1日付で芦屋学園中学校・高等学校校長にも就任。また、2013年4月1日より芦屋大学附属幼稚園長も兼任。さらに、全国高等学校体育連盟ボクシング専門部部長にも就任。2014年3月には学校法人芦屋学園理事長に就任した（芦屋学園中学校・高等学校校長・芦屋大学附属幼稚園長も引き続き兼任）。2016年10月25日に学校法人の理事長を離任した。2017年3日31日、学校法人芦屋学園中学校し高等学校の校長を退職。2017年4月1日、鉄鋼商社、丸貴管鋼株式会社顧問に就任。同年10月株式会社山﨑砂利商店、スポーツ・広報担当顧問及びヤマゼンロック・ザ・キッズの監査も務め、2018年1月、兼ねてから友人であった青木義明氏が代表を務める、MK株式会社の経営担当顧問にも就任する。




以下はABCラジオのスポーツ番組で、ナイターオフシーズンの金曜日に放送されるラグビー情報コーナー「ムキムキ!ノーサイド劇場」へ定期的に出演。






</doc>
<doc id="232798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232798" title="磁石 (お笑いコンビ)">
磁石 (お笑いコンビ)

磁石（じしゃく）は、ホリプロコム、漫才協会所属のお笑いコンビである。以前はサワズ・カムパニーに所属していた。

佐々木優介（ささき ゆうすけ、1980年3月31日 - ）（歳）

永沢たかし（ながさわ たかし 本名：永澤喬之（読み同じ）、1979年12月28日 - ）（歳）














</doc>
<doc id="232800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232800" title="ハマカーン">
ハマカーン

ハマカーンは、ケイダッシュステージ、漫才協会に所属しているお笑いコンビ。2000年に結成。2006年8月まではキーストンプロに所属。THE MANZAI 2012チャンピオン。

浜谷 健司（はまたに けんじ、 - ） - ツッコミ担当（以前はボケ担当）、立ち位置は向かって左。

神田 伸一郎（かんだ しんいちろう、1977年3月12日（歳） - ） - ボケ担当（以前はツッコミ担当）、立ち位置は向かって右。




「爆笑オンエアバトル」では2002年度から2008年度まで長きに渡って出場。当番組を代表する常連コンビであり、出場当初から常に安定した成績を残し活躍した。

THE MANZAIでは第1回（2011年大会）・第2回（2012年大会）の2度認定漫才師に選ばれ、2年連続で決勝に進出。第2回では見事優勝を果たした。

















</doc>
<doc id="232801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232801" title="パンクブーブー">
パンクブーブー

パンクブーブー ("Punk Booboo") は日本のお笑いコンビ。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。通称は「パンブー」。M-1グランプリ2009、THE MANZAI 2011優勝者。

佐藤 哲夫（さとう てつお、 - ）

黒瀬 純（くろせ じゅん、 - ）

メンバーは元々吉本興業福岡事務所（現・よしもとクリエイティブ・エージェンシー福岡事務所 以下「福岡吉本」と記述する）に所属し福岡での活動を経て上京、東京吉本の所属となる。

佐藤は6期生、黒瀬は8期生として福岡吉本でデビュー。佐藤は約6年間、黒瀬は約4年間福岡吉本に在籍していた。パンクブーブー結成前までは、佐藤は「モンスターズ」、黒瀬は「バレッタ」という別のコンビで活動していた。初対面は黒瀬を含む福岡吉本8期生の歓迎会で、佐藤はその二つ上の先輩として彼らと顔を合わせた。お互いの第一印象は佐藤→黒瀬「ダサイ奴」（黒瀬曰く、「当時は重ね着さえすればお洒落だと思っていた」といい、「重ね着の黒瀬」というあだ名がつけられていたらしい）、黒瀬→佐藤「寡黙で雰囲気のある、ちょっと怖い先輩」であり、とりたてて好印象というわけではなかった。それからしばらくは特に大きな接点のないままであったが、パチンコ好きで目押しが得意だった2人は深夜パチンコ番組のレギュラーに選ばれ、それをきっかけに親交を持つようになる。この番組のMCを務めていたのは、後に佐藤の義兄となるコンバット満。

その後、ほぼ同時期にお互いのコンビは解散。上京を考えていた2人は自然と行動を共にするようになる。そして、たまたまボケとツッコミだったということから、「東京で相方を探すのは大変」「とりあえず2人でやってみようか」という流れになる。偶然と成り行きが重なった形で、2001年4月に佐藤と黒瀬でコンビ結成。結成時について2人は「フワフワした感じで組んだ」と語っており、「『才能に惚れた』『こいつとなら自分が目指すお笑いが実現できると思った』『お笑い芸人としての将来を誓い合った』等の素敵で感動的なエピソードは一切無い」と語っている。

結成当初のコンビ名は、「ブーブー・ザ・パンク」だったが、程無くして現在のコンビ名「パンクブーブー」に改める。コンビ名の由来は、それぞれの解散してしまったコンビを車に例え、「車（ブーブー＝コンビ）がパンクしてもくっついて力を合わせればまだ走れる」という意味。ただ、M1GPでは後述のようにそのコンビ名が原因で、スポンサーがカー用品店だっただけに扱いに苦慮していたというエピソードもある。

当時の福岡吉本では所長の方針で、「事務所の許可なしに芸人自身の判断で東京の事務所へ移籍することは認めない」というものがあり、どうしても上京したい芸人は「一度吉本を辞め、東京吉本のオーディションを受けて入り直す」というのが慣例であった（佐藤の同期で彼らよりも先に東京進出したヒロシやスパローズが、上京の際に吉本を離れたのもこのため）。上京にあたり、パンクブーブーもこれにならって一度吉本興業を辞める。東京に来たときには、吉本にこだわらず東京の芸能事務所のオーディションに参加していた。それから間もなく、東京に転勤になったその福岡吉本所長（二人を事実上解雇した張本人）から謝罪を受け、「吉本の新しい劇場（ルミネtheよしもと）がもうすぐ完成するから、もう一度吉本に来い」と誘われる。結果、再び吉本入りを決意。ルミネの誕生と共にルミネの舞台に立ち続けている数少ない芸人でもある。

結成から2年後の2003年、NHK『爆笑オンエアバトル』に初出演し、番組記録タイとなる高得点をマーク（詳細は後述）。一躍、コアなお笑いファンの注目を集める存在となる。その後も同番組に継続出演し、屈指の強豪として知名度を上げ、同番組を支える一組となった。

第2回、第3回お笑いホープ大賞で決勝進出。第2回大会の決勝では珍しくコントを披露したが、ネタの途中で女装していた佐藤のパンツが見えてしまい、それを見た黒瀬が笑ってしまって後半のネタがおかしくなり優勝を逃した。

2009年、『M-1グランプリ2009』で優勝。九州出身の芸人、かつ吉本所属の関東漫才師として初の受賞。また、大阪を除く吉本地方事務所出身者としても初の優勝。最終決戦では審査員7人全員から票を得た。

2010年10月7日フットボールアワーのオンラインを担当したが、麒麟のオンライン2回、フットボールアワー1回担当したのは覚えていたがオリエンタルラジオのオンラインを担当していたことを忘れていた。2010年10月19日ペナルティーのオンラインを担当した。

2010年、『M-1グランプリ2010』にて、準決勝で敗退するも敗者復活を勝ち上がり決勝進出。最終結果は3位。

2011年、M-1グランプリの後継番組となる『THE MANZAI 2011』に、歴代M-1王者の中で唯一出場し認定漫才師に選ばれる。2回の本戦サーキットでどちらも1位を獲得しトップ成績で決勝進出。2位の磁石に10ポイントという大差を付けていた。12月17日、THE MANZAI 2011決勝戦で優勝を果たし、2009年のM-1グランプリと合わせて2冠を達成した。

『THE MANZAI 2011』の優勝商品である「フジテレビの番組レギュラー権」として、2012年1月9日よりパンクブーブー初の冠番組『ミタパンブー』が開始。『おかっちM.C. THE MANZAI 応援宣言!』の後番組で、月-木曜日の深夜24:35-24:45に放送される帯番組となる。

2012年8月8日、三田友梨佳（フジテレビアナウンサー）「恋のミタパン」シングルと同時に、彼らもシングル「恋のパンクブーブー」を発売、同日フジテレビ夏のイベントお台場合衆国のCD発売イベントで揃ってデビュー曲を披露。




M-1グランプリでは、第3回 - 第4回、第6回 - 第8回はいずれも準決勝で敗退。第9回（2009年）で初の決勝進出を果たした。
事前番組や本戦の紹介VTRでは、決勝進出者にパンクブーブーの名が発表されたとき、周りの準決勝敗退の芸人たちが大いに沸きあがってメンバーを祝福している姿が映っている。あまりにも祝福の声や拍手が止まないので、まだ2組発表が残っていた発表者は「まだ（発表が）残っていますので静かにしてください」と注意を促した。それは決勝進出者発表が終わった後も続き、M-1グランプリ2009舞台裏ドキュメントでは、場所を移しているにもかかわらず、他の芸人へのインタビューの一部がうまく聞き取れないほど2人への祝福の声と拍手が大きく響き渡っている。ただ、あまりにも大泣きする黒瀬に、最終的には皆鼻白んでいたという。

1回戦は8番手で「隣の住人」というネタを披露。東国原英夫以外の審査員6人から90点以上を獲得し(651点)、笑い飯に次いで暫定2位につけた。審査員のオール巨人からは「彼らはしゃべりも上手いしネタも上手いし、そのワンフレーズワンフレーズで一番面白い要素がたくさん入っているような気がします。ネタを作るのにね、ものすごく苦労して作ったんだと思います。最後にグーッと盛り上がって終わるのが漫才は一番いい。ただ、（ネタに）入るときにアガってるな、というのはこれは仕方ないんですが。相当上手いというか楽しめました」と高評価を受けた。最終決戦では2番手で「陶芸家の弟子」というネタを披露。結果は審査員全員から票を得て優勝した。

メンバーはかねてから「自分達は大一番に弱い」と公言していたが、笑い飯が個人最高得点の100点を獲得したのを見て「自分たちの優勝はない」と感じ、「それならばいつも通りやろう。とにかく爪痕だけでも残そう」と決めた結果、完全に緊張感が抜けて漫才ができたとM-1優勝後のよしもとオンラインで語っている。黒瀬に至っては最終決戦のネタ中に「『バカッ』を最後に放り込んでやろう」と思いながらやっていたほど余裕があったという。逆に、もし笑い飯がスベっていたら、あるいは笑い飯より出番が先だったら重圧と緊張で（優勝は）無理だっただろうとも語った。ライバルの最高のネタが、彼らの優勝を後押ししたという結末になった。最終決戦の結果発表まで、優勝は笑い飯だと思っており、黒瀬は発表前に隣にいた笑い飯・西田に「優勝ですね」と言ってしまった。そのため優勝決定の瞬間に喜びの表情を見せることもなければ、抱き合うことも涙を流すこともなく、ただ驚いて呆気に取られているだけの表情を晒すことになった唯一の優勝者となってしまった。佐藤に至っては肩を攣ってしまった。表彰式で感想を求められたメンバーは「決勝決まって泣いてた相方が全く泣いてない」（佐藤）「全然意味が分からない」（黒瀬）とコメントした。

大会実行委員長・審査委員長だった島田紳助は、「本来笑い飯はこの大会で優勝しているべきだった」と前置きした上で、「M-1で優勝するためには、M-1用の戦い方をしなければいけない。格闘技に例えるならボクシングの最終ラウンドのように、ゴングがなった瞬間からラッシュをかけなければいけない。その戦い方が完璧に出来ていたのはパンクブーブーだけ」「『ネタ時間1分』というルールだったとしても笑い飯を除けば（ネタの傾向がスロースターターのため）パンクブーブーの優勝になっていたと思う」という内容の感想を語っている。大会後のよしもとオンラインの放送で石田明（NON STYLE）は、「パンクブーブーさんのネタを聞いた瞬間、負けたなって思いました。それくらい、『うわ、凄いなぁ…!』って思いましたね」と語っている。

決勝当日は多くの芸人が会場のテレビ朝日に向かうメンバーを見送りに行ったといい、吉田大吾（POISON GIRL BAND）の話では、パンクブーブーの優勝が決まったとき、敗者復活会場にいた東京吉本の芸人は全員大喜びしていたという。佐田正樹（バッドボーイズ）のブログでは、彼らの優勝に、ルミネの楽屋が大歓声に包まれた様子が描かれている。阿部浩貴（アップダウン）のブログでは、「ルミネで皆が（パンクブーブーの優勝を）喜び、祝福していました。本当に、皆から愛されているコンビだと思いました」というコメントが綴られている。ライブ等でリアルタイムでM-1を見られない芸人仲間のために、舞台袖から嬉々として2人の優勝を報告した芸人もいたという。

メンバーよりも周囲が狂喜したという数々のエピソードから、「史上最も舞台裏を沸かせた王者」とも呼ばれている。2人も、マンスリーよしもとPLUS3月号にて、「自分たちが優勝した喜びよりも、周りがこんなに喜んでくれたっていう感動のほうが大きかった」と語っている。また、「周りに支えられてきたのを実感して、自分たちだけの優勝と思えなかった」とも述べている。

『M-1グランプリ2009』以前に開催された吉本のイベント「M-1前哨戦」でも実は優勝している。そのイベントでの漫才を見た真栄田賢（スリムクラブ）は感動、パンクブーブーの今年の優勝を確信しその思いを伝えにいくが、「毎年泣かされているんだ、俺らがM-1王者になれるわけがない」と佐藤は自嘲するだけだったらしい。そこで真栄田の提案で賭けをすることになり、佐藤は「自分たちが決勝進出できない方」に1万円、真栄田は「優勝する方」に1万円を賭けた。結局『M-1グランプリ2009』はパンクブーブーが優勝、スリムクラブも準決勝にまで進み敗者復活戦にも参加した。パンクブーブーの優勝後に初めて2組が会ったとき、「賭け負けたよ、不思議な感じだけどお前の言うとおりになったな」「お前らの敗者復活のネタ、笑い飯と一緒に見ていたけど面白かった」と佐藤は言って、賭けに負けた1万円と「次のM-1はお前らが優勝するに1万」の合計2万円を真栄田に渡したという（真栄田の沖縄国際映画祭ブログより）。

M-1グランプリ2009への準備もまだ始まっていない6月ごろから「聞いたぞ、今年のM-1はネタがハイレベルで仕上がっているそうじゃないか」と色々な芸人から言われ、面食らってその出所を尋ねてみるとケンドーコバヤシだったという。しかしそのホラは現実のものとなり、メンバーはそう言ってくれたことは嬉しいし感謝していると述べている（マンスリーよしもとPLUS　3月号より）

オートバックスのCMの放送が他のM-1王者に比べて格段に遅かった。優勝直後のよしもとオンラインで黒瀬は「CMの話になると、オートバックスの人みんな首捻ってた。あのコンビ名と顔どうするよ？って」と語っており、『パンクブーブー（パンクした車）』というコンビ名が主な原因らしい。芸人仲間からは、「オートバックスのCMが決まりそうなのにコンビ名が『パンクブーブー』だなんてある意味奇跡」「その間の悪さや運の悪さもパンクらしい」といわれていたという。大村朋宏（トータルテンボス）曰く、「チャンピオンになったからといってすんなり厚遇されないのもパンクらしい」。このコンビ名は、毎年M-1に臨んでいた当人たちの間でも度々問題視されており、一時期は「鬼切（おにぎり）」というコンビ名への改名を考えていた。

優勝後も暫くは予め入っていた仕事をこなす日々で、M-1での栄光とは程遠いエピソードも多い。同じく後期M-1優勝者のサンドウィッチマン・NON STYLE・笑い飯にも共通している。


翌年度のM-1グランプリにも連覇を目指し参戦。準決勝では上位8組が決勝進出というルールの中、9位で敗退。

その後、準々決勝以上の進出者が参加資格を有する敗者復活戦に出場。準々決勝での順位が下の組からネタ披露するというルールだったため、9位のパンクブーブーは大トリでの出番だったが敗者復活を果たし、二年連続決勝戦進出を果たす。

決勝1回戦では、前年度までとはスタイルを大きく変えた「勘違い漫才」を披露。6人の審査員から94点以上を獲得し、敗者復活枠としては歴代1位の（668 / 700点）を記録。前年度優勝を争った笑い飯と同点に付け、会場は大きくどよめいた。審査員の島田紳助からは「現段階ではダントツ」、大竹一樹からは「さすがチャンピオンですね。敗者復活を差し引いて、その期待値をさらに超えてくる」と高評価を受けた｡大会ルールにより、ファーストラウンドを1位で通過。

最終決戦では3番手で登場。しかし、一本目とほぼ同じパターンのネタだったために食傷気味になったのか、最終審査では一票も獲得できず、笑い飯に前年度の雪辱を果たされる結果となった。スリムクラブにも抜かれ、最終結果は3位。

審査員の渡辺正行は、表彰式後の審査員総評で「ネタのパターンを変えてくれば良かった」とコメントしていた。渡辺は自身のブログにおいて｢2本目はスリムクラブも笑い飯も同じぐらいの面白さだったため､パンクブーブーが笑いの量的に抜くことを審査員全員が期待していた。（省略）しかし、あまりにも同じパターンだったから観客に次の展開が分かってしまう。（省略）はっきりスベった感があった。同じギャグのパターンだけが目立った。｣という内容の感想を述べた。

メンバーは最終決戦のネタについては「結果は裏目に出たが後悔はしていない」という趣旨の発言をしている。M-1終了後のよしもとオンラインで黒瀬は「二本目のネタについては申し訳ない」と語りながらも、「二本とも同じパターンでいくことは2人の間で決めていた」と語った。佐藤もM-1終了後の自身のブログ内で、「どうしても二本とも同じパターンにこだわりたかった。去年は今までの集大成で優勝しました。だから漫才師としてさらに上を目指すにはどうしても今年作った新しいパターン、そして僕らならではのパターンにこだわって、最後まで貫きたかったという理由でのネタチョイスでした」という趣旨を述べ、二本目のネタは、この一年間で新たに蓄えた力、新しい漫才スタイルのみでどこまで進むことが出来るかという「漫才師としての挑戦」であり、「それを貫いた上での連覇」こそが、自分たちの目指していたものだったと語った｡

その後のテレビ番組や取材では佐藤が「まさか2本目があんなにスベるとは思わなかった」（黒瀬が「スベってはねぇわ!」と突っ込むことが多い）、「どうせスベるなら『チンポジ』（詳しくは笑い飯の項目を参照）とでも言っとけば良かった」などとネタにしている。また、『M-1リターンズ2010』では番組スタッフから「佐藤は出番直前に家族の写真（夫人と当時誕生したばかりの息子の写真）を見て本番に臨んだが、2009年度は出番直前までエロ画像を見ていた」ことを暴露された。黒瀬はこの事実をこのときまでまったく知らなかったため、かなりショックを受けていた｡

THE MANZAI 2011では､予選を断トツで通過し､決勝1回戦では､前年のM-1グランプリで披露したネタと同じ､佐藤の話がことごとく想像を裏切っていくパターンの漫才である｢本当にあった怖い話｣を披露し､国民ワラテン1位で1票､9人の審査員のうち8人から票をもらい､合計9票獲得し､ファイナルラウンドへ駒を進める｡

その後､ファイナルラウンドではネタ種を変え､従来のコント漫才で｢新聞の勧誘｣を披露､結果5票を獲得し､初代王者となった｡

結果として､前年のM-1グランプリ2010で審査員の渡辺正行（THE MANZAI 2011でも審査員を務めていた）が表彰式後の審査員総評でコメントしていた「ネタのパターンを変えてくれば良かった」との批評が的中した形となった｡

高評価の代名詞・オーバー500獲得回数11回の最多獲得記録保持者であることから、番組内では「ミスターオーバー500」という呼称で呼ばれ、番組史に残る強豪挑戦者としてその名を挙げられることが多い。

しかし、通常回では番組屈指の強豪として高く評価されていた一方で、強豪挑戦者のなかからチャンピオンを決定するチャンピオン大会では成績が振るわないことが多かった。2008年4月のナレーションコールでは「無冠の帝王」と紹介されており、実力の高さと勝負弱さ、不運を併せ持ったコンビであった。

2003年6月の長崎県・長崎市での収録で初挑戦。陣内智則、ダイノジ、いつもここから、はなわ、スピードワゴンといった強豪がひしめいていたこの大会に、無名のニューフェイスとして参戦。視聴者1位バトルで2人の語ったところによると、これがコンビとして初のテレビ出演だったらしい。当然知名度も前評判も皆無に近い存在だったが、結果、初挑戦にして537KB（100人中98人が投票）という高得点を獲得し、その放送ではトップ通過、「初挑戦における最高キロバトル」として陣内智則に並ぶ歴代1位タイを記録。

2人曰く「オンバトはチャンスだったが、他にも出たがっている吉本の若手は沢山いたので、落ちてしまうと次がないかもしれないと恐怖も感じていた」という。また、2人は九州出身で、収録地が長崎であったため、そういう点でもかなり気合が入っていたと語っている。ただ、「格好や髪型がモテようと必死」「（ネタの中で）地元の駅名出すし、ネタ終わりでお辞儀を七回くらいするし、媚び媚びなのがミエミエ」と、初登場時のVTRを改めて見た2人は「恥ずかしい」と感想を述べている。

大量のボールを獲得した姿に他の芸人も驚き、結果発表前、ダイノジやスピードワゴンからは「絶対に合格（オンエア）したよ」と励まされていた。

このときパンクブーブーを励ましていたスピードワゴンは、461KBという高得点を獲得しながらも彼らに押し出されるような形で6位オフエアとなり（5位のはなわとはボール1個差であった）、2人の快挙の裏で「オフエア最高得点記録」という珍記録を打ち立てる羽目となってしまった。

この初挑戦時には「初挑戦における最高キロバトル」記録保持者である陣内も出演していたが、陣内がこの記録を出した放送では佐藤がパンクブーブーを結成する以前に組んでいた「モンスターズ」が出演している（モンスターズは7位オフエア）。

また、「今よく着ている青と白のストライプのジャケット（通称・ローソンジャケット）を初めて着て出たのがオンバトの第1回、長崎大会でした」と黒瀬は語っている（ぴあ2010年3月号より）。

初挑戦直後、オンエアバトルを特集した雑誌のなかで2人は「新星」として紹介されているが、そのなかで、「今後の目標は（今回の好成績が）まぐれ、って言われないように頑張ること」と語っている。その言葉を実証するかのように、2人はその後もトントン拍子に高得点を連発し、番組初の3回連続でオーバー500を成し遂げるが、4回目の挑戦でオフエア。5回目の挑戦で再びオーバー500を獲得し番組初の4回のオンエア全てがオーバー500という記録を達成。年間合計キロバトル数は2084KBとなり「年間獲得キロバトル」の歴代最高を記録（この記録は番組終了まで破られなかった）、初登場年に年間ランキング1位に輝くという大偉業も成し遂げたが、チャンピオン大会はセミファイナルで惜しくも6位敗退となった。
その後も安定した実力で高得点を重ね、名実共にオンエアバトルの新たなる強豪となる。この年行われた第7回チャンピオン大会にも順当にエントリーし、去年敗退したセミファイナルを1000KBオーバー（1010KB獲得）で一位通過。チャンピオンへの期待が高まるなかファイナルへ臨むが、その大会で披露した「電車の車掌」のネタは今までのネタとは一線を画する、北斗の拳をモチーフにした破天荒なネタで、（ネタが飛石連休とかぶってしまった影響もあるものの）、362KBという低得点でファイナル最下位を記録することとなった。本人たちも出番終了後のコメントで観客や視聴者に対して謝罪している。オンエアバトルDVD内での二人の談によれば、とても賞レース向けとは思えないそのネタに当時のマネージャーから「お前らオンバト出たくないのか!?」と激怒されたという。また、雑誌のインタビューで黒瀬は「いろんな人からクソみたいに怒られた」とも語っている。
これについては2004年5月号でのお笑いタイフーンのインタビューで、「言われるのは点数ばかりでネタを覚えてもらえない」「あのまま高得点とり続けても、何も変わらないと思う」「（これからは）僕らが本当に面白いと思う部分をいろいろ試していかないと（芸人として）突破できない」「だから今年はオンバト落ちるかもしれないが、それでも構わない」などと話していた。また、「ファイナルに行ったら1位を狙わず、何それ?っていうようなバカコントをやりたい」「今までと違う、スベッてたけど印象に残った、っていうのをやりたい。それが実はオンバト1回目に受かったときからの目標だった」と明かしており、また後に発売された爆笑オンエアバトル公式本7のインタビューで佐藤は「その時は目立ってやろうと考えてた」とコメントしている。
この年の彼らは上記の「車掌ネタ」の他にも通常回で度々挑戦的なネタを行ってきており、6月19日に放送された岡山県収録では番組内で初めてコントを披露し見事オンエアを獲得した。また、11月27日に放送された北海道・北見市収録では最初に漫才に入ってから途中でショートコントに切り替わるというかなり異色のネタを披露（オチもかなりメチャクチャだった）したが、こちらも見事オンエアを獲得した。このネタも上記の「車掌ネタ」程ではないが、各方面から非難を浴びたという。10月2日の放送で漫才「お化け屋敷」というネタを披露している際に、黒瀬自身が「もうすっかり夏じゃないですか…」と発言し、季節外れも甚だしい内容になってしまうという珍事が起きてしまった事がある。
ネタの方向性の変化もあり（初期の勢いある漫才から、現在の正統派漫才への過渡期だった）、オフエアこそならなかったものの獲得KBは大きく減った。佐藤の格好から、「ピンクはげ時代」とも呼ばれている。この年は、M-1グランプリの予選も三回戦で敗退している。愛・地球博で行われた収録では389KBでのオンエアと自身最低KBでのオンエア記録を作ってしまい、この年度はオーバー500も1回しか取れず、年間ランキングもギリギリの20位であった。本当は井上マーと同率20位であったが、年間最高KBが唯一のオーバー500のおかげで出場できた（年間最高KBの差のせいで出場できなかった井上マーは2008年度に3年越しの出場を果たしている）。チャンピオン大会セミファイナルでは6位敗退。
2006年3月の第8回チャンピオン大会終了後は1年以上出場がなかった。この空白の時期においては詳細は不明であるが、雑誌インタビューのなかで「2006-2007年は本当にヤバかった」「（なかなか売れない苛立ちから）廃業や移籍も考えた」と語っている（月刊エンターテイメント3月号より）。
その後、2007年6月に復帰しオーバー500を獲得。その後も高得点で3連勝を飾ったが、チャンピオン大会出場ラインである4勝目を賭けた戦いで、未勝利のアルコ&ピースに抜かれてしまいオフエア。連勝が11で止まったばかりか、4勝目を獲得できずにチャンピオン大会出場を逃がした。パンクブーブーがオフエアとなったのは2004年1月23日以来、約4年ぶりとなる。
それでも、翌年度にリベンジを果たすと高得点を続け、2008年11月13日の放送でオーバー500獲得回数が10回となり、アンジャッシュを上回り番組歴代単独1位となった。番組終了時点で、番組唯一のオーバー500回数2桁を獲得した芸人である（2位はタイムマシーン3号の9回）。
この年もチャンピオン大会に進出。セミファイナルを1000KBオーバー（1018KB獲得）で通過しファイナルに進出するが結果は4位だった。ただ、このときに披露した「電気店へのクレーム」「陶芸家に弟子入り」のネタは、約一年後に臨むことになるM-1グランプリ2009で披露した2ネタのベースになったものである。故に、M-1優勝に繋ぐ敗戦だったという見方もある。
番組のシステムが変わったこの年度はは7月の長野県・東御市で収録された第4戦に出場。517KBという高得点を獲得するもしんのすけとシャンに敗れ、チャンピオン大会出場はならなかった。しかし視聴者投票で1位に選ばれ、視聴者投票1位バトルに進出。M-1グランプリのファーストステージと同じ「近隣住民のクレーム」をやったが結局4位敗退。この年に3連覇を果たしたトータルテンボスは番組ホームページのインタビューで、「本当はパンクブーブーと戦って倒したかった」と語っている。

その直後に刊行された爆笑オンエアバトル公式本12内で、番組からの卒業を発表。約7年に及ぶ番組での活動に幕を閉じた。この7年間という活動期間は強豪挑戦者としては屈指の長さであり（当番組は売れれば卒業できるシステムであるため）、実力は高かったが、番組外ではなかなか評価されてこなかったという証でもある。

2回ネタがかぶったことがある。1回目は前述の第7回チャンピオン大会ファイナルで、飛石連休と電車の車掌ネタでかぶってしまい、結果は振るわなかった。2回目は2005年10月のレギュラー放送で流れ星と童話・赤ずきんちゃんネタでかぶってしまうが、このときは逆にかぶってしまったことをネタにして笑いを取り、オーバー500を獲得した。またこのことについて爆笑オンエアバトル公式本7内のインタビューで「あれはありがたかった。僕ら後半なんで逆に利用させてもらった」と語っている。

なお佐藤は「モンスターズ」時代に2回（戦績1勝1敗 最高380KB）、黒瀬は「バレッタ」時代に1回（戦績0勝1敗 最高217KB）、それぞれオンエアバトルに挑戦している。

M-1王者がオンエアバトルのチャンピオン大会に参戦したのはアンタッチャブルに続いて2組目。

まだ無名だった福岡時代から佐藤の評価は高く、博多大吉は「福岡吉本にこんな天才が入ってきた」と驚愕し、博多華丸曰く「あれは早く世に出るべきだと誰もが言っていた」という。またコンバット満曰く、福岡吉本の屋台骨を支えていた当時の博多華丸・大吉は、舞台で他の後輩の出番のときには余裕から笑顔を浮かべていたが、佐藤が舞台に立つと完成度の高さに笑みが消え、その姿に緊張感が漂っていたらしい。コンバットは佐藤を「華丸・大吉に初めて危機感を抱かせた男」だと語っている。佐藤曰く、モンスターズ時代にオール巨人にネタ見せする機会があり、その際「君は少し時間がかかるかもしれない」と評されたとのこと。それを「時間をかけさえすれば大丈夫」と前向きに捉え、その言葉を励みに努力を重ねてきたという。2010年1月31日の「行列のできる法律相談所」（日本テレビ系）にてこのエピソードを披露した際、司会の島田紳助は「"時間がかかる"ということは"可能性がある"ということ」と述べている。しかし福岡時代から高い評価を得ていた佐藤とは対照的に、福岡時代の黒瀬について博多華丸・大吉は「思い出が全然記憶にない」「当時の相方（上荒磯）のほうが器用で、印象に残っている」と述べている。そのため、「東京に行ってから大きく成長した」と評されている。

陣内智則はジャイケルマクソン（2010年6月9日）にて、「こいつら（パンクブーブー）は、芸人の間で、面白いってずっと言われてきていた」と語っている。

M-1グランプリに於いても早くから決勝進出有力候補だったことが、M-1グランプリ2009本戦での今田耕司や品川祐のコメントで判明している。毎年M-1に挑むも準決勝敗退を繰り返していたが、その実力を認めていた他の芸人たちからは厚意や激励を受けていた。今田耕司や博多華丸・大吉は、二人の優勝の数年前から「お前らは絶対にM-1を獲る」と太鼓判を押し、世界のナベアツは「なんとしてもM-1とろうぜ」と励ましながら、自分のライブにパンクブーブーを継続出演させていたという。

有田哲平（くりぃむしちゅー）も、M-1優勝最有力の芸人として、早くから彼らに注目していたという旨をしゃべくり007（1月25日放送）にて語っている他、内村光良（ウッチャンナンチャン）も、イロモネアのゴールドラッシュのコーナーにてまだ無名だった2人が参戦したとき、「漫才の腕前を更に上げられまして…」というコメントをしている。勝俣州和も爆笑レッドカーペットにて彼らのネタを絶賛し、2008年の時点で「今年のM-1はパンクブーブーがくると思う」と明言していた（その後2010年8月1日の同番組内で、その当時の彼らのVTRを見、「この時点で完成されている、M-1を獲ったのは当然だ」とも称賛している）。M-1グランプリ2009決勝進出者発表を間近に控えたお笑い雑誌の優勝予想者アンケートでは、世間的な知名度は決して高くなかったにも関わらず、第5位に食い込んでもいる。

非常に緊張しやすくなかなか実力を発揮できないことでも有名だったらしく、M-1本選では今田耕司がパンクブーブーについて「緊張しい」「噛まないか心配だった」とコメントしており、M-1グランプリ2009完全版DVDでも、博多華丸・大吉とタカアンドトシがそれとほぼ同趣旨の発言をしている（さらにその際、黒瀬も「みんなから言われた」と同調しており、M-1優勝後のよしもとオンラインでは「自分たちはすぐに緊張するので大舞台に弱い」とも認めている）。

トータルテンボスは、パンクブーブーの実力を早くから認めており、2007年のM-1グランプリ終了後、大村朋宏は『ヨシモト∞』に出演した際のトークで「サンドウィッチマンかパンクブーブーが敗者復活戦の勢いをもってきたら危ないと思っていた」とコメントしている。藤田憲右は2008年12月8日付けの自身のブログにて2008年のM-1グランプリでパンクブーブーが準決勝敗退となったことを惜しむと共に、彼らが躍進に値する芸人だと認めて励ましの言葉を贈っている。さらにその際に、「今年（2008年）の敗者復活でも来年（2009年）でもいい、もし彼らが決勝の舞台に立てば、初出場で優勝という結果が待っているだろうと思います」という予言めいたコメントを記している。トータルテンボス2人とも、2009年のM-1グランプリにて決勝進出を果たした際、自身のブログで賛辞を送っている。

M-1グランプリ2009終了後、オール巨人はブログ内でに「ネタが非常に面白く、2人とも力がある。優勝は当然の結果だと思う」と賞賛している。

"単独での出演については、佐藤哲夫、黒瀬純を参照。"

現在の出演番組
過去のレギュラー番組
その他の出演番組
ほか多数


過去のレギュラー番組
その他の出演番組










</doc>
<doc id="232802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232802" title="揚田亜紀">
揚田亜紀

揚田 亜紀（あがりた あき、旧芸名：あがりた 亜紀→揚田.あき、1972年6月7日 - ）は日本の実業家、タレント、グラビアモデル。生まれは和歌山県で、育ちは千葉県。

小さい頃からアイドル歌手に憧れ、オーディションを受けまくった。そして、1990年、18歳のときに雑誌「Momoco」にモモコクラブのメンバーとしてグラビアに登場した。山口百恵を育てた元ホリプロ関係者にスカウトされ芸能界入り。「第二の山口百恵」「今世紀最大の美女」のキャッチフレーズで「あがりた亜紀」の名前でタレント、グラビアモデルとしてデビュー、CD「ARIGATAYA」も発売した。その後は、バラエティー番組やテレビドラマを中心に活躍し、テレビニュースのレポーターとしても活動した。アイドル時代は過激なダイエットから容貌が激変し、母親が揚田だと分からなかったこともあったという。デビューから4年経った22歳のころ、「健康と美容とダイエットの三つがそろわないとだめなんだ」ということを自覚し、生搾りのケールの青汁を毎日1杯飲むようになったという。

1999年、揚田あきに改名し、所属事務所をオリオンズベルトに移籍した。

2003年、日本テレビ系の創業支援番組「¥マネーの虎」で「健康を気にしながら遊べるお店を作りたい」と訴え、開業資金を獲得した。その後、番組終了までに開業が間に合わず、資金は辞退することになったが、視聴者からの要望が強く、2004年7月に自力で麻布十番に野菜ジュースと食事の店をオープンさせた。健康ドリンクの材料は大分県の契約農家から仕入れている。2008年3月、「健康ドリンクバー・揚田.あき」の2号店を銀座でオープンさせた。揚田の健康ドリンクバーは様々な媒体で取り上げられた。

2006年9月、国際フォーラムで事業に関して講演するなど、講演活動も行っている。2007年6月、健康関連の株式会社アガリタ.アキをたちあげた。野菜ソムリエと健康管理士の資格も取得した。

2012年4月にオリオンズベルトを退社し、フリーとなった。現在は本名の「揚田亜紀」で活動している。

2013年に歯科医の男性と結婚。2014年10月、茨城県牛久市に歯科医院「ヒナ歯科」を開業。同医院は2017年11月6日放送の『バイキング』でも特集が組まれた。また揚田は結婚を機にお店を閉店し、OLからビジネスマン、経営者、医師など幅広い層を対象にビジネスコミュニケーション講座を行っている。


大西結花、リリーフランキー、つんく♂、田村淳、島崎和歌子、宍戸留美、小沢真珠、松村邦洋、葛山信吾、萩原聖人、さまぁ〜ず、出川哲朗、大東めぐみらと親交がある。




</doc>
<doc id="232805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232805" title="ワレリー・ボルジン">
ワレリー・ボルジン

ワレリー・ボルジン（Валерий Болдин,Valery Bordin、1935年9月7日－2006年2月14日）は、ソ連の政治家。ミハイル・ゴルバチョフのもとで、ソ連大統領府長官とソ連共産党中央委員会総務部長を兼ねていた。ボルジンは、ソ連共産党機関誌『プラウダ』の編集部勤務を経て、1981年から、ゴルバチョフの補佐官として、ゴルバチョフから全幅の信頼を置かれていた。

ソ連8月クーデターの際、ゴルバチョフは国家非常事態委員会の使者としてボルジンが、クリミア半島フォロスの別荘に訪問した時に裏切りを知って非常に驚愕したという。クーデター失敗後、逮捕された。


</doc>
<doc id="232806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232806" title="モンキー・D・ルフィ">
モンキー・D・ルフィ

モンキー・D・ルフィ（モンキー・ディー・ルフィ、Monkey D. Luffy）は、尾田栄一郎の漫画『ONE PIECE』に登場する架空の人物であり、同作品の主人公。


海賊「麦わらの一味」船長。異名は「麦わらのルフィ」。「最悪の世代」の一人。夢は「ひとつなぎの大秘宝（ワンピース）」を見つけて海賊王になること、そして大物になってシャンクスとの再会を果たすこと。「東の海（イーストブルー）」のフーシャ村出身。

超人（パラミシア）系悪魔の実「ゴムゴムの実」の能力者。筋肉はもちろん、内臓や器官、骨など、全身を自在に伸縮させられる「ゴム人間」。常に被っている麦わら帽子がトレードマーク。左目の下に傷があり、新世界編からは胸に大きなX字形の傷跡がある。一人称は「おれ」。

作者の中で一番作りこまずに、自然に描けたキャラクターがルフィである（長い時間でも付き合える人物を主人公に持ってこなければいけないため）。しかし作りこまなかった分本当の姿も模索していた。作者が初めてルフィの本当の姿に気付いたのはウソップ編になってから。ウソップがクラハドールを殴って、その後に子供たちと一緒になって「ばーか!」と言ったとき、「あ、ルフィって子供なんだ」と気付いた。それまでは17歳の冒険好きの少年という設定が頭の中にあり、理屈でゴチャゴチャとキャラクターを考えていたが、ルフィは自分の理想の子供を描けばいいんだと気付いてからは、ルフィは勝手に動き、喋り、笑い、怒るようになっていったという。

作者は読み切りの時からアニメ化したらルフィの声優は田中真弓がいいと考えていたようで、その意向を伝えていなかったのにルフィ役のオーディションに田中が参加していた時は驚いたという。

過去5回行われた人気投票において全て1位に輝いている。

2010年1月号の『MEN'S NON-NO』の表紙を創刊以来初となる漫画キャラクターとして飾った。2010年8月号の『日経エンタテインメント!』では、02年1月号の『千と千尋の神隠し』以来となるアニメキャラクターとして表紙を飾った。

2018年11月30日、2016年の熊本地震の復興支援に協力した作者への感謝として、作者の地元熊本市の熊本県庁前広場に等身大のルフィの銅像が設置された。

底抜けの楽観主義者。後先を考えない行動が「自身の危険」「周囲の怒り」を招くこともしばしばあるが、どのような困難にも臆さず立ち向かう姿勢には、好感を抱いている人間も少なくない。

思考回路に難があり、理論的な話は苦手。現象を説明されて理解できないと「不思議○○か」と勝手に納得する。また、詳しい説明よりも「不思議｣という単語を含めて説明した方が呑み込みが早い。さらに記憶力が非常に悪く、過去に対戦したことのある相手すら忘れてしまうほど。

かなりのお調子者でもあり、ウソップやチョッパーとよくふざけ合っている。揃ってロボットや兵器、忍者などに心を震わせることが多いが、その一方でヒーローになることを嫌う。

大の冒険好き。「夢・信念・仲間」のためなら死をも恐れない。個性的な仲間たちのお陰で航海ができていることを強く認識しており、それゆえ仲間のことを何よりも大切に思っており、仲間からの信頼も厚い。同時に自身が強くなることで仲間や友達を守り、大切な人達が離れて行かないようにと心掛けている。

非常に好奇心旺盛で、人並み外れた行動と思考力の持ち主。周囲に半ば呆れられながらも、作中屈指の大物たちには器が大きいと認められ、出会った人間の多数から無類の好感を抱かれている。それゆえ、世間からも懸賞金の高さで一目置かれるまでになる。また、海賊王ゴール・D・ロジャーを知る者からは「ロジャーに似ている」と度々感じ取られている。ミホークは、次々と他人を味方に付けるルフィの力を「この海において最も恐るべき力」と称している。ルフィにとっての海賊王とは偉い者や支配者ではなく誰よりも「自由」であることであり、海賊として名を上げることが一番ではない。

大の宴好き。無類の大食漢であり、一味の生活費の大半が彼の食費に消える。特に肉料理が大好物。ナミによると生きているだけで人の3倍のエネルギーを消費するらしく、満腹になるまで暴食すると瞬間的に太るがすぐに元に戻る。歯が欠けても牛乳を飲むだけで治る。ルフィを海軍船に匿っていたハンコックの発言から、「一食100kg以上で1日5回」も食べる。一応食欲には限度がありクラッカー戦でビスケットを夜通し食べたときは根を上げていた。一味の食糧を盗み喰いする事も多く、サンジを怒らせる事が多々ある。ウォーターセブン編では寝たまま食べる技を身につけた。ただし、アラバスタ編でトトが真剣に集めた貴重な水を喉が渇いても我慢をして飲まないようにするなどの自制心は持ち合わせている。アーロンパーク編で豪語した通り、料理の腕は非常に悪い。

基本的に美醜感覚は疎い。とはいえ皆無ではなく、能力者となったアルビダの事を見た際には「美女」と言っている。ボン・クレーがナミに化けて服を脱いだ時や、アラバスタで女風呂を覗きナミの裸を見た時には反応していたが、老若男女誰もがメロメロになる程の美女ボア・ハンコックの色気や裸には無反応だった。作者曰くウソップが横にいる時のみ彼につられて「修学旅行の悪ノリ」で色気に反応するらしい。色恋沙汰はある程度理解しているらしく、ハンコックに言い寄られた時は「結婚はしねえ」ときっぱり断っている。

外見的特徴をネタにしたあだ名を躊躇なくつける（壮年男性は「○○のおっさん｣、オカマキャラは「○○ちゃん」と呼ぶ）。

基本的に誰に対しても（年配者や大物であろうと）同等の態度で接し、礼儀作法も満足に行き届いていない。さらに無頓着な性分という点も相まって、世間的な有名人物すら知らないという場面も多い。

本質的には心根の優しい性分。相手の立場・年齢・種族を超えて一切の偏見なく受け入れる包容力を持ち合わせ、気に入った者を仲間に誘うこともある。しかし仲間や部下を平然と傷つける人物は激しく嫌っている。幼少期の一件から山賊にもいい印象を持っていない（親交あるダダン一家は例外）。

単純明快な性格ゆえ、催眠術や暗示などを用いる相手には極端に弱く、苦戦を強いられることが多い。また、良くも悪くも嘘がつけない面があり、結果的に事態を悪化させてしまうこともある。

作中ではあまり強調されていないものの、「大金（1億ベリー）の入ったトランクケースを誤って海へ落す」「（上記の宴好きも相まって）1夜で9900万ベリーを使い切る」など、金銭感覚が非常に緩い（いずれの際もナミから鉄拳制裁を受けている）。また、新しい港に着くたびにナミから小遣いをもらっては、その全額を食費に費やしている（ウォーターセブン編など）。

自分が間違っていたと分かれば、その非を認めてすぐに謝罪するなど、思考には柔軟性がある。犠牲を出る事を嫌うネフェルタリ・ビビに対しては「それでも人は死ぬぞ」と厳しく指摘した上で自分を頼るよう手を差し伸べるなど、理想ばかりではなく過酷な現実を直視する覚悟とそれでも諦めない責任感を合わせ持っている。

ルフィの心理を描写するモノローグは一切使用されていない。これは作者のポリシーとしてルフィが読者に対して常にストレートな男である為に「考えるくらいなら口に出す・行動に移す」ということを徹底させてあるからである。

基本的に動きやすい服装・環境に適した服装を好む。作者曰く「彼がお洒落なアイテムを身につけている場合、それはナミ・ウソップ・サンジ・ロビンの誰かによるものである」とのこと。

トレードマークである麦わら帽子は、幼少時代にシャンクスから「いつか立派な海賊になって返しに来い」と言って預けられたものである。そのため帽子はシャンクスとの絆の証である「宝」で、麦わら帽子を馬鹿にされたり傷つけられたり、自身が仲間と認めた者以外の人物に触られたりすると激怒する。戦闘前には一時的に麦わら帽子を仲間に預ける事がある。



フーシャ村が生まれ故郷だが、詳しい生い立ちは不明。両親の存在は全く知らず、家族は祖父のガープ以外いないと思っていた。ルフィを海兵にすることを考えたガープにより夜のジャングルへ放り込まれたり、千尋の谷に突き落とされたり、風船をくくりつけられどこかの空へ飛ばされたりするなどの過激な方法で育てられた。

6歳の頃、フーシャ村に滞在していたシャンクスと出会う。海賊に憧れ、航海に連れて行くよう何度も頼んだが、海の厳しさを知り、当時のルフィの実力では無理だと感じたシャンクスからは断られていた。その1年ほど後、シャンクス達が敵船から奪った、超人系悪魔の実「ゴムゴムの実」を酒場での食事中にデザートと思い、誤って食べたことで全身ゴム人間となり、一生泳ぐことが出来なくなった。しばらく後、シャンクス達を侮辱した山賊ヒグマに食ってかかったことで怒りを買い、海に投げ込まれてしまう。そこに出現した海王類に襲われたところをシャンクスの左腕と引き換えに救われた。この経験を経て「海賊王」になることを決意し、シャンクスからトレードマークの麦わら帽子を預かり、再会を約束する。

出港したシャンクスと別れて間もなく、ガープによってコルボ山の山賊・ダダン一家の元に預けられる。そこで3歳年上のエースとサボに出会う。最初はまるで相手にしてもらえなかったが、ポルシェーミの一件で二人に助けられたことで親しくなる。自由な海賊を志す三人は、盃を交わして義兄弟となった。サボが海で行方不明になった後は、エースと「くい」のないように誰よりも自由に生きることを誓い、共に修行を重ねた。



幼少期、祖父・ガープからトラウマになるほど課された荒行をはじめ、義兄であるエースやサボとの手合せを重ねた結果、若くして常人を凌駕する身体能力・天才的な格闘センスを身につけた。「ゴム人間」の特長である長いリーチや反動を活かした、一種独特の格闘技を操る（ただし、伸びる範囲には限界があり、何度か遠過ぎる対象には届かない描写がある。また、限界以上まで無理矢理に伸ばそうとすると引きちぎれる）。

技の応用・発展に長けており、エニエス・ロビー編以降は「ギア」で身体・戦闘能力を大きく上昇することが可能になった。インペルダウンでマゼランに冒された毒から再起したことにより、毒物に対する強い抗体ができている。さらに新世界編からは2年間の修行で新たに習得した「覇気」を使い、相手の動きを読んだり、技の威力を強化することも可能になった。

技名は武器に関連した物が多く、新世界編からは動物の名前も採用されるようになった。数種類の基本技からいくつかの派生技が存在し、技の数は麦わらの一味随一の豊富さを誇る。

ロジャーと同様、海王類や象主といった巨大な生物の声を聞くことができるが詳細は不明。





原作にも登場した動きに技名がつけられたものや、アニメオリジナルのエピソードで使われたものなどがある。

ゴムの能力を利用して身体能力を格段に向上させる、ゴム人間ならではの戦闘方法。青雉に敗れたことをきっかけとして編み出した。ルフィ曰く「技の一段階進化」。「ギア2」「ギア3」「ギア4」の3種類が存在する。使用中は肉弾戦での戦闘能力が跳ね上がるが、相応のリスクもあるため使用は短時間に限られる。新世界編では、2年間の修行によって「ギア2」「ギア3」のリスクは大幅に緩和されており、覇気と併用することで破壊力も増している。

両足をポンプのように使い血流を加速させて、ドーピングに似た効果を得る戦闘法。使用中は身体から蒸気を噴き出す。伸ばした手足が目で追えない程の高速で放てるようになり、六式「鉄塊」を打ち破る程各技の威力が強化され、移動速度は六式「剃」に匹敵するなど通常時を遥かに上回る身体・戦闘能力を発揮する。技名は「ゴムゴムのJET（ジェット） - 」になり、「鞭」などの一部の技は英語読みになる。

使用中は常人ならば心臓が張り裂けてしまう程の高血圧になるが、ルフィは心臓をはじめとする各種内臓・骨・体内の血管までもが全てゴムであるため耐えられる。しかし肉体への負担はかなりのもので、多用しすぎると体が全く動かなくなったり、寿命を削る危険もある。新世界編では、ほぼ予備操作無しかつ部分的に発動可能になっている。



親指を噛んでそこから骨に空気を吹き込み、骨を膨らませて体の一部を巨大化する「骨風船」を駆使する戦闘法。巨大化した手足は分厚い鋼鉄の扉や軍艦をも一撃で破壊するなど、巨人族さながらのパワーを発揮する。技名は「ゴムゴムの巨人の（ギガント） - 」になり、「ギア2」同様に一部の技は英語読みになる。「骨風船」は銃弾を弾き返すほど硬く、発動後はある程度の時間、自由に膨らませる部位を移動可能。

「ギア2」のような肉体への負担はないが、極端に大型化した体格ゆえにスピードが落ちてしまう。また発動後は副作用として、骨風船を使った時間とほぼ同じ時間体が縮んで小さくなり（ほぼ2等身）、戦闘能力が極端に低下してしまう。新世界編では、使用後の副作用が無くなり、海中でもパワーが失われない程に強化されている。


「ギア2」状態で「ギア3」を重ね掛けした戦闘方法。体への負担は非常に大きく、使用後は「ギア3」の体が縮む副作用に加えて、数日間動けない程の反動がある。


ルスカイナでの2年間の修行中、怪物のような巨大な猛獣達をねじ伏せる為に編み出した戦闘方法。武装色の覇気で硬化した腕に空気を吹き込み膨らませる「筋肉風船」を駆使し、武装色で皮膚を固めてゴムの張力を何倍もの力に引き上げる。体に武装色を纏ったままゴムの特性も持っており、今までの弱点であった斬撃への耐性を得ている。体から常時吹き出る蒸気を羽衣のように纏っており、ゴムの弾力で常に弾んでまともに立つこともできない（弾む時は「ゴイン、ゴイン」と重そうな擬音を出す）。

非常に高い戦闘力を誇るが、覇気を使いすぎるため、わずかな時間しかもたない。時間切れになると急激に空気が抜けて普段の姿に戻り、約10分間は覇気が使用できなくなるという弱点がある（ただし体を動かすことはできる）。この弱点は修行時代の頃よりレイリーに見抜かれており、他の方法を考えるよう指摘を受けている。

状況に応じて体型や戦い方を変えており、作中では以下の3つの形態が登場している。

体を4メートル級に巨体化し、全身に身に纏った武装色の覇気が黒い紋様のようになって仁王像を思わせる姿になる形態。「ドレスローザ編」の対ドフラミンゴ戦で初使用。拳・足・頭などを体の中にめり込むほどに収縮させることで、通常時を遥かに上回る威力の技を繰り出すことができる。その弾力で六式の「月歩」のように空を飛ぶことが可能。技名は「ゴムゴムの○○（動物名） - 」になり、「ギア2」「ギア3」同様に一部の技は英語読みになる。


胴体を極端に膨らませた別形態。対クラッカー戦で、食べ物を限界まで食べた「満腹バージョン」として初使用。筋肉風船と武装色の覇気を胴体に集中させており、硬さと軟らかさを併せ持った腹部で、相手を剣などの武器による攻撃ごと呑み込むことができる。食べ物によるエネルギーを大量に消費するため、使用後は満腹で巨体化した体が縮んでいき、短時間で元の痩せた姿に戻る。


覇気を手足に集中させた細身の形態。対カタクリ戦で初使用。技のスピードが大幅にアップし、「大蛇（パイソン）」により伸ばした腕をそこから更に伸ばして加速させることができる。腕を伸ばす方向を変えることで360度あらゆる方向からの攻撃が可能になり、攻撃を避けられても腕を回り込ませて別方向から再攻撃することができる。


超新星編では「覇王色の覇気」を無意識に発動することしかできなかった。新世界編では覇王色を自らの意思で発動可能になり、武装色・見聞色も習得している。ホールケーキアイランド編のカタクリとの戦いで、低確率ながらもカタクリと同じく少し先の未来を見ることができるほどに見聞色が成長する。得意な色は覇王色。レイリーによると、見聞色は特に生物の感情を感じ取る力に長けている。

「スリラーバーク編」で登場。被害者の会から100人分の影を入れられてパワーアップした姿。通常時とは性格・喋り方が変化し、皮膚が水色の大男（ナミとウソップをそれぞれ片手に収める程）になり、背中に刀を背負っている。語尾に「～だぜ」と付ける。

100人分の影を取り込んでいる事から、ルフィを除く麦わらの一味全員が苦戦していたオーズを軽々と圧倒する戦闘能力を発揮し、オーズの技を片手で受け止めて投げ飛ばす程の怪力を誇る。技の名称は変わらないが、ただのパンチですらオーズをぶっ飛ばすなど威力は桁違いで、その巨体からでは想像出来ない程移動速度も速い。また入れられた影の戦闘技能も使用可能で、剣術も使用した。ただし影の特性上10分間しか維持不可能な欠点があり、100人分の戦闘能力を1人の身体で発揮するため、身体への負担も非常に大きい。





</doc>
<doc id="232807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232807" title="オモシロ好奇心☆どろんぱ!">
オモシロ好奇心☆どろんぱ!

オモシロ好奇心☆どろんぱ!（オモシロこうきしん どろんぱ）は、よみうりテレビで2005年4月2日から9月24日まで放送された情報バラエティ番組。放送時間は毎週土曜日12:00 - 13:00で、関西ローカル。

お笑いコンビの笑い飯が司会に初挑戦する番組で、baseよしもとからの公開生放送。ただし、同年夏に天保山マーケットプレースで開催されたよみうりテレビ主催のイベント「天保山10デイズわくわく宝島」の開催中に、この会場の特設ステージから生中継された回が一度ある。なお、この番組は平常時はステレオ放送であったがこの回に限りモノラル音声で放送された（中継技術等の関係で何らかの制約があったためと考えられる）。

2005年3月末で終了した「週刊トラトラタイガース」から引き継ぐ形で阪神タイガースの情報をおくるコーナーが番組のメイン。川藤幸三が迫力ある語り口でタイガースのネタを取り上げる。この他、スポーツ・芸能の話題もおくる「新しいタイプの情報番組」。

ただ、「阪神タイガース」+「バラエティ」というコンセプトは今一つ視聴者にウケなかったようで、視聴率も3 - 5％と伸び悩んだことから、僅か半年間のみ、同年9月で打ち切られた。10月以降の同枠では『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!』の未放映分（2本立て）が放送され、その後ドラマ等の再放送枠が長く続いた末に、2009年5月から日本テレビの『メレンゲの気持ち』を同時ネットすることになっていたが、2010年11月から『マチャミ&なるみの関西メチャうまTV いただきナハ〜レ!』を差し替えて不定期放送していた。12月18日の放送で2度目の打ち切りとなった。2011年1月15日より『いただきナハ〜レ』がレギュラー化し、同局土曜正午の自主制作としては6年3ヶ月ぶりとなった。

なお、この番組終了後の阪神タイガース関連は、同年は毎週日曜日13：05 - 13：30で『トラんち』が引き継ぎ、2006年度はしばらくタイガース関連の放送が無かったが、7月末からスタートした月 - 金の夕方の帯番組『情報ライブ ミヤネ屋』の1コーナーとして復活した。しかしこれも同番組の全国向け番組化に伴い「スポーツFRIDAY」にリニューアルされ消滅した。




</doc>
<doc id="232809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232809" title="ブルトン (ウルトラ怪獣)">
ブルトン (ウルトラ怪獣)

ブルトンは、特撮テレビ番組『ウルトラマン』をはじめとする「ウルトラシリーズ」に登場する架空の怪獣。別名は四次元怪獣。英字表記は"BULLTON"。

全体の形状は塊状で手足が無く、あちこちからフジツボのような突起が出ている。先端の孔から四次元繊毛というアンテナのようなものを出し、それによって四次元現象を起こして攻撃する。色は灰青色と赤に分けられている。

『ウルトラマン』第17話「無限へのパスポート」に登場。
バローン砂漠で発見された青と赤の隕石が、科学特捜隊の基地で同じ場所に保管され、スペキュラー熱線を照射されたことで核融合結合して誕生する。

科特隊の基地を四次元空間で覆い、科特隊のメンバーを無限の階段に上がらせるなどの現象で翻弄した（青い隕石だけでも、人間を四次元空間に閉じ込めることが可能）後、出動した防衛軍も体表の孔から伸ばした四次元繊毛からの光線や発光で、戦車が空を飛ぶ・戦闘機が地面を走るなどの四次元現象を起こして全滅させる。

奇怪な攻撃でウルトラマンをも苦戦させるが、ウルトラマンの高速回転によって攻撃を狂わせられ、四次元繊毛を破壊されて空へ逃げようとしたところをスペシウム光線の2連発で小さくなる。最後はウルトラマンの手で握り潰され、宇宙へ運ばれる。

『ウルトラギャラクシー大怪獣バトル』第7話「怪獣を呼ぶ石」に登場。

惑星ボリスに隕石として落下し、そこを怪獣無法惑星に変えた元凶。穴から出る触角から、ペンドラゴンが墜落した原因である時空エネルギーも発する。地中から突如現れてペンドラゴンに襲いかかり、ゴモラにはレッドキング、テレスドン、ネロンガを呼び寄せて戦わせる（ゴモラから逃げる際には転がって移動するが、レッドキングらを呼び寄せてからはあまり移動しない）。リトラの火球を受けても平然としていたが、テレスドンの火炎で触角を焼き切られ、時空エネルギーが途絶えたことで機能を回復したペンドラゴンのワイバーンミサイルを受け、倒される。


PS2ゲーム『ウルトラマン Fighting Evolution Rebirth』のウルトラモード EPISODE 01「新たなる侵略」、EPISODE 07「最強の幻影」に登場。
「新たなる侵略」では、地球の高層ビル群に突如現れたところにウルトラマンが現れ、戦闘を開始する。不利と見るや自身の周囲に空間湾曲を発生させ、打撃や光線など一切の物理攻撃を無効にするが、機転を利かせたウルトラマンによって空間湾曲ごと投げられ、消滅する。この際、ウルトラマンが2つの石を握り潰す。このブルトンについて調査隊の隊長は、過去にウルトラマンが倒した個体が何らかの力によって復活したものだと考える。

「最強の幻影」では夜の空港に再度出現し、すでにウルトラマンガイア (V2) と戦闘を始めていた。これについて調査隊の隊長は、怪獣復活のサイクルが早くなっていると推測する。最初から空間湾曲を発生させた状態であり、しかも今度は何度投げても解除されないため、ガイアの必殺技が一切通用しないうえに幻影ウルトラマンアグルを出現させ、撤退する。本物のウルトラマンアグル (V2) が助けに現れると、ガイアを自らの体内にある四次元空間に引きずり込み倒そうとするが、気力・体力の回復したガイアに返り討ちにされる。その後、ガイアは四次元空間を脱出し、幻影アグルを倒したアグルと共に帰還する。

後のエピソードで、復活はメフィラス星人の命を受けたジェロニモンによることが判明する。自身を高速回転させて体当たりするなど、過去の出現時よりも活動的になっている。


EPISODE 07「最強の幻影」に登場。

ブルトンとの戦闘中、ウルトラマンガイアは本物のアグルが助けに来たと思い込み安心するが、実はブルトンがガイアの記憶を元に出現させた幻影であり、ガイアを背後からアグルセイバーで襲う。ブルトン戦で披露していたガイアの必殺技は一切通用せず、ガイアを追い詰めたところに駆けつけた本物のアグルによって阻まれた末に敗れ、消滅する。

『大怪獣バトル ULTRA MONSTERS』第3話「ジェロニモンの恐怖」、EX第13話「暴走四次元エリア」に登場。

やはり次元を操る怪獣として登場。第1話から第3話にかけて地球に怪獣を送り込んでいた犯人で、ジェロニモンと組んで暗躍していたらしい。自身が登場する第3話では超コッヴとレイキュバス、ジェロニモンを送り込み、主人公の怪獣と戦わせる。それらが倒されると異次元へ逃亡して異次元空間の扉を開き、主人公とピグモンを荒野へ飛ばす。その後、第13話で恐竜戦車を倒してカネゴンと出会った主人公とピグモンの前に、再び出現する。異次元からレッドキングとレイキュバスを呼び出したうえ、自身も主人公に襲いかかる。バトルナイザーの怪獣とカネゴンによって退けられた後は次元の狭間に消えるが、今度はその際に周囲のものをすべて吸い込む四次元を発生させ、主人公とピグモンを惑星ボリスへ飛ばす。その後の生死は不明。

カードなどの解説では、レイブラッド星人がレイオニクスの成長を促すために送り込んだ怪獣とされている。

全ステータス均一で、スタミナも4ラウンドという唯一無二の性能の持ち主である。必殺技もブルトンらしいものが多く、敵を別次元空間に吸収してダメージを与える「異次元吸収」や四次元繊毛から放つ「金縛り光線」のほか、今までのゲーム作品同様に転がって敵を攻撃する「ローリングブルトン」を使用できる。さらに、NEO第6弾からはEXタイラントとのタッグ必殺技「四次元ハンマー」が発動可能となっている。





</doc>
<doc id="232820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232820" title="サイゴ">
サイゴ

サイゴ



</doc>
<doc id="232827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232827" title="七宝焼き">
七宝焼き

七宝焼/七宝焼き（しっぽうやき、）とは、金属工芸の一種で伝統工芸技法のひとつ。金属を素地にした焼物ともいえる。金・銀・銅・青銅・鉄などの金属素地に、釉薬を摂氏800度前後の高温で焼成することによって、融けた釉薬によるガラス様あるいはエナメル様の美しい彩色を施す。日本語の「七宝焼」の名称の由来には、宝石を材料にして作られるためという説と、安土桃山時代前後に法華経の七宝ほどに美しい焼き物であるとしてつけられたという説がある。英語圏では "enamel" と呼称されるが、有線七宝については「区切りをつける」という意味のフランス語由来の "cloisonné" が用いられている。鉄に釉薬を施したものを日本国内では主に琺瑯と呼び、中国語では琺瑯（: fàláng; ：ファーラァン）という。英語圏では、樹脂由来のエナメルと区別するため、"hot enamel" と区別されて呼ばれていることがある。補足として、樹脂由来のエナメルは "cold enamel" と呼ばれている。

紀元前の古代エジプトを起源とされ、中近東で技法が生まれ、シルクロードを通って、中国に伝わり、さらに日本にも伝わったというのが通説である。日本においては明治時代の一時期に爆発的に技術が発展し、欧米に盛んに輸出された。特に京都の並河靖之、東京の濤川惣助、尾張の七宝師の作品が非常に高い評価を得て高額で取引されたが、社会情勢の変化により、急速にその技術は失われた。ブローチやペンダントなどの比較的小さな装身具から巨大な壺まで、さまざまな作品が作られる。大きなものには専用の窯が必要になるが、小さなものなら家庭用の電気炉や、電子レンジを用いたマイクロウェーブキルンでも作成できるため、現在では趣味として楽しむ人も多い。七宝焼きの釉薬は二酸化珪素を主成分とする鉱物資源から作成されたフリットを砂状、粉末状にしたものを使用することが多い。砂状、微粉末にした釉薬は、水と糊（フノリなど）を合わせて、または、ペースト状にしたものを使うことが多い。

　壺、香炉、鍔、印籠、額、皿、

　菊花章、桐花章、旭日章、瑞宝章、文化勲章、宝冠章、

　ブローチ、ペンダント、イヤリング、ネックレス、指輪、チョーカー、ループタイ、カフス、タイピン、帯留め、バッジ、、

　家具、取手、燭台、額、釘隠し、、

　屋内／屋外壁材、タイル材、看板、表札、、

　シャンデリア、スタンド、屋外照明、ペンダント照明、、
　時計、宗教器具（ロザリオ）、玉座、自動車装飾（カーエンブレム）、電子機器装飾（エンブレム、マウス）、、

日本へは中近東からシルクロードを経てもたらされたと考えられている。現在のところ、日本最古の考古遺物として発見されている七宝焼は、奈良県高市郡明日香村にある7世紀後葉（古墳時代末期）の造営と推定される牽牛子塚古墳で1977年（昭和52年）に行われた網干善教らによる第2次発掘調査の時、被葬者（※定説では斉明天皇）の夾紵棺の中から発見された「七宝亀甲形座金具」2点（1個と1組）である（■右に画像あり）。ただし、牽牛子塚古墳より1世紀ほど古い藤ノ木古墳（6世紀第4四半期の造営と推定される。奈良県生駒郡斑鳩町に所在）から副葬品の一つとして出土した金銅製鞍金具を最古とする資料もある。

これらに次いで、奈良時代のものとして正倉院宝物の「黄金瑠璃鈿背十二稜鏡」が、平安時代のものとして平等院鳳凰堂の扉の七宝鐶がある。その後、室町時代になると多くの七宝焼に関する記録が残っており、安土桃山時代の頃に七宝焼が日本各地で作られるようになったと推定される。

上述のとおり、日本における七宝焼は古代から知られていたが、透明性の高い現代のもの（近代七宝）とは異なる泥七宝であった。それが近世に入って江戸時代前夜の時期になると、七宝師が歴史に名を残すようになり、また、七宝焼（ほとんどは泥七宝）は全国各地で見られるようになっていった。ただし、この頃は七宝焼という呼び名はまだ登場しておらず、「七寶瑠璃（しっぽうるり）」が七宝焼を意味する記録上の最初の言葉だったと考えられている。

豊臣政権下にあった安土桃山時代後期以降の頃に、伊予松本城下あるいはその界隈（現在の愛媛県松山市の中核）の金工師・嘉長が、豊臣秀吉あるいは小堀遠州に見出されて入洛したという。横井時冬の調べによれば、嘉長は鋳物を釉薬で着色する『七宝流しの法』を心得ており、京都の堀川油小路に住んでいたようである（詳しくは嘉長を参照）。その後、江戸時代初期にかけて、曼殊院・大徳寺・桂離宮・修学院離宮、などの襖の引手や釘隠といった泥七宝を製作したと伝えられている。さらに、現在は国宝となっている竜光院の茶室や、西本願寺の黒書院のような比較的内向きな空間に泥七宝の飾金具が使われており、特に遠州が手掛けた茶室などは、嘉長やその一派の関与が考えられる（詳しくは京七宝を参照）。

豊臣政権が倒れて江戸徳川の時代になっても、京七宝は天下人や諸藩主らの庇護を受けて栄えるが、江戸時代の初めには京都の金工・平田道仁（平田彦四郎道仁、平田家初代当主、1591-1646年）が世に出、徳川家の大御所・家康の覚えめでたくして駿府と江戸で活躍し、大正時代まで11代続く平田七宝の祖となった。道仁は、近代七宝に先駆けて透明性のある七宝焼の技術を持っており、その作品は「花雲文七宝鐔」に代表される。道仁の技を継承する平田家の七宝師は幕府の御用職人（幕府御抱の職人）となり、江戸で平田七宝として刀剣などの装飾を行った。平田七宝は1895年（明治28年）に賞勲局の御用達職人として勲章の製作に従事した11代目当主・平田就之（ - 。3代目と同名= 2代目就久）まで、一部の弟子を除き概ね一子相伝で続いた。

江戸時代初期には、初代道仁と同じ頃に九州にも同じ平田を名乗る金工がおり、七宝流鍔等を制作している。これは細川三斎に従い豊前（のちに肥後）に移った松本因幡守の子、平田彦三（寛永十二年）である。また、『米光文書』の中の平田系図の肩注に「白金細工鍔七宝流」という記載があることから、その子、少三郎も七宝焼に関わったようである。また、この頃に建設された東照宮の七宝金具について、駿府へ移った道仁の関与を指摘する説もあるが、その作風の違いなどから「東照宮御造営帳」に記されている鍛冶師、越前、三太夫、孫十郎の輩下の職人らが手掛けたとも考えられている。

江戸時代中期に入ると、基準作となるような例は乏しくなるが、角屋の「緞子の間」、「青貝の間」などの装飾は今日も見ることができる。また、記録に残るものとしては、京都で高槻七宝が7代続き、同じく京都の吉田屋がその後明治まで金工（鋳物）の泥七宝を手掛けている。この頃も京都の金工の一環では、上述の「七寶瑠璃」や、「七寶流し」、「ビードロ座」などの呼び名が使われていたが、錦雲軒の尾崎久兵衛や、六代錦光山宗兵衛(1822-1884)、といった伝統ある陶工をはじめ、様々な領域から業者が登場する中で、しだいに単に七宝、あるいは（七宝には様々な意味があるため）七宝焼という言葉が広まったと思われる。また、加賀七宝や近江七宝など京都・江戸以外でも独自の七宝焼が製作された。

幕末前夜の天保年間（1830-1844年）の頃には、尾張藩士の梶常吉（1803-1883年）が活躍し、七宝焼と呼ばれる。梶はオランダ船が運んできた皿がすべて七宝焼であったことに興味を持ち、これを買い上げて研究し、尾張七宝を創始、近代七宝の祖と称される。そして、その弟子の塚本貝助（1828-1897年）や、無線七宝を考案して日本画の画面を七宝焼で再現した東京の濤川惣助（1847-1910年）、有線七宝で日本画の筆致を生かす繊細な七宝焼を製作した京都の並河靖之（1845-1927年）などが、ドイツ人学者ゴットフリード・ワグネル（1830-1892年）が開発した透明釉薬の技術を取り入れ、七宝焼の技術は飛躍的に発展した。そして、名古屋の安藤七宝の創始者である安藤重兵衛（1876-1953年）や京都の錦雲軒稲葉の創始者である初代稲葉七穂（1851-1931年）らによって盛況を呈した。

欧米で高い評価を受けた工芸品を外貨獲得の重要品とみなした明治政府は職人を支援し、万国博覧会などを通じて欧米へ盛んに輸出し、ジャポニスムブームの一翼を担った。職人も競って技を磨いたことから日本の七宝技術は劇的進化を遂げ、短期間で世界の最高峰となり、1880年から1910年の明治日本の30年は七宝界の黄金期と呼ばれている。その後、2度に亘る世界大戦の勃発ののち、需要が無くなり、この輸出産業は衰退していった。

それでも日本国内では、昭和期に入ってから企業の記章を始めとする様々なバッジが七宝焼で盛んに作られた。
特に、東京の石井楳吉・惣之助の親子によってメタル（メダル）専用の七宝釉が開発されると、東京・名古屋・大阪などを中心に七宝焼のバッジを製造販売する業者が増えていった。
野球が国民的娯楽の中心であった時代、子供達の憧れの的であったプロ野球チームのグッズ（記章やバックル）の多くは七宝焼で作られていた。学校の校章も多くは七宝焼で作られ、昭和40年代（1965-1974年間）の最盛期には東京では250人もの職人がいた。その後、合成樹脂製品（cold enamel）が普及してくるとこれに取って代わられ、七宝焼のバッジやメダルは大幅に需要を失った。

西洋の七宝は紀元前から存在することが知られており、シャンルヴェの技法はケルト人の遺品に見られる。
七宝釉とよく似たガラスはB.C.1700～1800頃の古代メソポタミアやB.C.1500年頃の古代エジプト王朝の頃から作られており、帝政ローマ時代のローマン・グラス、ササーン朝ペルシャのカットグラス、ビザンティン・グラス、イスラーム・グラス、そして、ベネチアン・グラス、ボヘミアン・グラスなどと発展している。
七宝も、その流れに沿って発展したと考えられ、東ローマ帝国で洗練されたクロワゾネの技法が登場し、12世紀〜15世紀ごろまでにはフランスのリモージュやパリ、ドイツのケルン、スイスのジュネーブ、などの産地でロンドボス、バスタイユ、グリザイユ、細密描画、といった様々な技法が見られるようになった。また、最高品質のシャンルヴェ製品がで生産された。あるいは、ロシアのロストフ・ヴェリーキー（Ростов Великий）のような産地ではフィニフティ（Финифть）が生産された。

中国では、七宝のことを琺瑯（: fàláng; ：ファーラァン）と呼び、元代（1271〜1368年）の頃から盛んに製造されるようになり、中国渡来の品が日本にも入ってくるようになった。特に、続く明代、景泰年間 (1450〜1457年間) に作られた掐糸琺瑯は評価が高く、現在でも中国の七宝を景泰藍と呼ぶ所以となっている。景泰藍は日本ではあまり例を見ない青銅を素地として用いていており、釉薬には日本の泥七宝に似た不透明な釉薬が用いられ、特に青（藍）の色が好まれた。また、青銅に施釉した釉薬が崩れ落ちないように細かな植線が全体に張り巡らされた。

清代の康煕帝・雍正帝・乾隆帝の三朝においては、特に画琺瑯が発展したが、康熙帝代にはヨーロッパの影響を強く受けた琺瑯器が製作されている。また、乾隆帝代には各種技法が融合され、中国と西洋の装飾文様を合わせた琺瑯器も製作されている。

日本における七宝の技法は、釉薬や器胎の種類など材料の違いと、線付けの有無など製作方法の違いによって大別できる。

胎を鋳造や彫るなどによって凹ませた部分に七宝を施す技法。凹面に直接釉薬を入れる方法と凹面と同じ形の胎に七宝を施しはめ込む方法などがある。江戸時代中期頃までの作品はこの手法を用いたものが多く見られる古来の技法。凹面の内部に有線を施すものもあるが、全く植線をせず金属の凹みに直接釉薬を入れたものに関しては西洋のシャンルヴェの技法に近い技法である。

リボン状の薄い金属線で模様をつける技法。象嵌七宝よりも細かい図柄を表現できるが、植線の手間のかかる手法である。日本では、古くは桂離宮松琴亭（1620〜1625に構築）の二の間戸袋の引手（銅製巻貝形を有線にして、不透明の白色や肌色釉を施したもの）に見られる技法である。有線七宝としては明治時代の並河靖之の作品の評価が高い。西洋のクロワゾネの技法の和訳と考えても差し支えないが、特に並河の作に見られる植線技術は西洋のクロワゾネと比べても卓越した技である。

七宝釉の間に金属線の仕切りをつけない技法。無線七宝という言葉には大きく分けて2つの意味合いがある。本格的な無線七宝は濤川惣助が考案したものである。無線七宝と言えば、よくこの「濤川惣助の作における無線七宝」を意味し、釉より低い高さの植線を行う『忍び針』、あるいは、焼く前に植線を抜き取る『抜き針』といった特殊な植線技法（有線七宝の一種と呼んでも差し支えない）なども駆使して、植線を見せない画を作り上げる技法の総称である。一方で、西洋のシャンルヴェやペイントエナメルのように、単に植線の無い七宝という意味では日本でも江戸時代にも見られ、近年のフリット法（フリット釉を並べて焼き付けたもの）なども無線七宝の一種といえる。

西洋のペイントエナメルにあたる技法。定義上は無線七宝にも分類できるが、絵画のように七宝釉で絵を描くようなものは描画七宝と呼ばれ、特に絵柄の細かい高度なものは細密描画などとも呼ばれている。

鉄、銅、銀、金などの金属を胎（土台となる素地のこと）として用いる通常の技法。

ガラスを胎として用いる技法。金属胎を基本とする七宝の定義から外れた技法。大正時代名古屋の恒川愛三郎（1879-1946年）によって発明されたが、当時はわずかな試作品が作られただけであった。

陶磁器の表面に有線七宝あるいは無線七宝を併用して釉薬を施したもの。明治時代前期に盛んであったが、製作後、時を経るに従って表面に亀裂を生じる品があったり、銅胎七宝の発展に伴い、次第にに行われなくなった。磁胎七宝は、名古屋の吉田直重によって発明されたと伝えられる。陶胎七宝は、京都の京焼や清水焼の陶芸家らが手がけた。

胎の一部を切り透かしにして透明釉を施す、あるいは、銅胎の一部を切り透かしにして透明釉を施し、他の銅素地の部分には通常の七宝を施す技法。下地に彫金などを施すと、透けて、図案が浮き彫りされる。西洋のプリカジュールの技法の和名と考えて差し支えない。明治時代末期以降にはアールヌーヴォーなどの影響を受け、ルネ・ラリックに代表される宝飾作家が、当該技法を用いた宝飾品を製作した。日本の七宝家らも、この潮流に乗って透胎七宝や後述の省胎七宝を手がけており、ウォルターズ美術館には、濤川惣助の作といわれる銀製の透胎七宝が所蔵されている。

銅胎に銀線で模様をつけて七宝釉を焼き付けた後、素地を酸で腐食させて表面の七宝部分だけを残す技法。フランスで12世紀から13世紀にかけてよく使われた技法である。日本では明治時代後期にフランス製品を手本に名古屋の安藤重兵衛がの協力のもとに完成させたという。日本では胎（素地）を溶かす技法を特に省胎七宝と呼び、透胎七宝と区別するが、このような技法の区別はヨーロッパやロシアではあまり見られない。

泥七宝独特の釉薬（多くは不透明の釉薬）を用いて焼いた古来の技法。日本では平安時代ないし安土桃山時代末期から見られる。透明な釉薬は西洋では東ローマ時代から見られるが、東洋では不透明な釉薬を用いたものが多い。それら、ゴットフリード・ワグネルによって透明釉薬が発達する以前の七宝器や釉薬を、総じて「泥七宝（どろしっぽう）」と呼ぶ。あるいは、日本では古くから平田道仁に始まる平田七宝のように透明感のある作も存在したため、それらを区別して単に泥七宝と呼ぶにふさわしい濁りのある釉薬を用いた作を「泥七宝」と呼ぶ場合もある。また、初期の尾張七宝の釉薬のことを泥七宝と呼ぶ場合や、京都では鋳造器に七宝を入れたものを泥七宝と呼んでおり、その定義は定まっていない。

銀箔や金箔などの金属箔を使用した技法。銀箔や金箔の輝きを利用した技法である。表面に焼き付ける技法も含まれるが、主には、金属箔の上に釉薬を焼成した技法を指す。主素地（胎）と箔の間には一層の釉薬が焼き付けてあり、糊の役目も果たす。銀箔や金箔に描画的な表現を施さずそのまま焼き付け、その上に色釉薬で彩色することや、無色透明の釉薬を焼成し、その上に色釉薬などで描画や彩色を施す手法がある。銀箔を使用した技法を日本国内では「銀張七宝/銀貼七宝」と呼ぶことが多い。また、銀箔に凹凸をつけてから焼き付ける技法を「銀張有線」と呼ぶことがある。銀張有線は、有線七宝様の表現を銀箔に凹凸をつけることで可能にした技法として考案された。有線七宝と象嵌七宝を組み合わせたような技法ともいえる。考案された当初は有線七宝様の作品を量産することも可能であったために多用された一面があるが、現在となってはこの銀張有線技法も手間がかかることや、焼き付け時の温度に注意が必要なため、工房や作家も少なく伝統的技法のひとつである。

金属胎七宝のひとつとも見られるが、七宝の大作などを制作するために、基板となる金属板を糸鋸で数十から数百のパーツに切断し、裏表に七宝釉を焼成した後、表面の図案に合わせ、元の形に貼り合わせる技法。

以下では、主にヨーロッパのアンティーク・ジュエリーに見られるエナメルの技法について述べる。

あらかじめ単色で焼き付けたエナメルを下地とし、その上に、筆を使ってさらにエナメル画を描き、焼き付ける技法。人物や植物を描いたミニアチュールが例として挙げられる。特に絵柄の細かい高度なものは細密描画などとも呼ばれている。

金などの立体像の表面全体に、エナメルを施す技法。ルネサンス期のジュエリーなどに多く例を見ることができる。

エナメルの半透性を生かし、土台の金属に刻まれた彫刻模様（ギヨシェ）を見せる技法。金属に施された彫刻が主眼となるので、使用されるエナメルは単色。ピーター・カール・ファベルジェの作品に、この技法を使用したものが多い。

土台の金属を彫りこんで、できたくぼみをエナメルで埋めて装飾する技法。初期の頃は、輪郭線の部分をライン状に彫りこんでいた。技術の発達につれて、逆に、面になる部分を彫りこんでエナメルで装飾し、彫り残した金属部分を輪郭線とするようになった。

土台となる金属の上に、さらに金属線を貼り付けて輪郭線を描き、できた枠内をエナメルで埋めて装飾する技法。シャンルヴェよりさらに細かい表現が可能になる。日本の有線七宝はここに属する。

薄い金属箔の上に、クロワゾネとほぼ同じ工程でエナメルを焼き付け、その後に薬品処理によって箔を取り除く技法。省胎七宝とも呼ばれる。金属枠のみによって支えられたエナメルは光を透過するので、ステンドグラスのような効果を得られる。アールヌーボー期のジュエリーに好んで使用された。美しいが非常に繊細で、衝撃に弱い。1997年の映画『タイタニック』に登場したヒロインの蝶の櫛には、この技法が使用されていると思われる。

中国の琺瑯の技法は3つの技法に大別できる。

内填琺瑯（ないてん ほうろう）は、シャンルヴェ、あるいは、象嵌七宝に相当する技法である。

掐糸琺瑯（こうし ほうろう）は、クロワゾネ、あるいは、有線七宝に相当する技法である。

画琺瑯（が ほうろう）は、ペイントエナメル（描画七宝）に相当する技法である。


日本の七宝の頂点とされる明治時代の作品は輸出用に作られたため、名品のコレクションはほとんど海外にある。



</doc>
<doc id="232831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232831" title="フィンランディア">
フィンランディア

『フィンランディア』 ("Finlandia") 作品26は、フィンランドの作曲家ジャン・シベリウスによって作曲された交響詩。シベリウスの作品の中でもっとも知名度が高いもののひとつである。1899年に作曲され、1900年に改訂された。

『フィンランディア』が作曲された1899年当時、フィンランド大公国は帝政ロシアの圧政に苦しめられており、独立運動が起こっていた。シベリウスが作曲した当初の曲名は「フィンランドは目覚める」 ("") で、新聞社主催の歴史劇の伴奏音楽を8曲からなる管弦楽組曲とし、その最終曲を改稿して独立させたものであった。フィンランドへの愛国心を沸き起こすとして、帝政ロシア政府がこの曲を演奏禁止処分にしたのは有名な話である。初演は1900年7月2日、ヘルシンキで行われた。

の結果、はに反応して、党の新聞のために1899年11月にヘルシンキで「新聞の日」の祝賀会を計画した。は6幕物のフィンランド語の歴史劇を作り、シベリウスが伴奏曲を作曲し、エイノ・レイノとが感情的で愛国的な背景を書いた。劇では『カレワラ』の時代からのフィンランドの歴史の様々な段階が描かれた。レイノはフィンランドの民族の覚醒を描いた最終幕「フィンランドは目覚める」にも応えた。シベリウス自身が11月2日にで行われた初演でヘルシンキ・フィルハーモニー管弦楽団を指揮した。

楽章は以下の通りである。

翌年、ロベルト・カヤヌスとシベリウスはこの劇伴曲の最終部の改名を数度行った。1900年、シベリウスはこの旋律の改訂版を作り、作品番号26を与えた。同年の11月、によって提案された「Finlandia」という題名が最終的に付けられ、この題名は1901年2月の管弦楽版に初めて用いられた（楽譜は1905年にブライトコプフ・ウント・ヘルテルから出版され、同時にピアノ用編曲版も出版されている）。この楽曲は1909年に軍楽隊のために編曲され、後にはその他多くの編成のために編曲された。元の劇伴音楽の他のいくつかの部分から、シベリウスは1911年に組曲『歴史的情景』(Scènes historiques I、作品番号25) を作曲した。

2003年、は博士論文において、シベリウスがフィンランディア賛歌の旋律をの1881年の合唱曲『（Herää Suomi!）』の冒頭部から借用した、と述べた。この歌は当時よく知られており、したがってこの引用はおそらく意識的であったとヒュエッキは述べている。

フルート2、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット3、トロンボーン3、テューバ、ティンパニ（1対）、トライアングル、シンバル、大太鼓、弦五部。

演奏時間は7分強から8分弱。2つの序奏を持つ三部形式で、序奏A (アンダンテ・ソステヌート) - 序奏B (アレグロ・モデラート) - A (アレグロ) - B - Aの構成。


「フィンランディア賛歌」は1941年に詩人のヴェイッコ・アンテロ・コスケンニエミによって歌詞がつけられ、シベリウス本人が合唱用に編曲した。無伴奏の合唱で歌われるものは、原曲と調性が異なる。当時、ヨシフ・スターリンが支配するソビエト連邦の露骨な侵略（冬戦争・継続戦争）により、国家存続の危機にあったフィンランドの人々を奮い立たせるものであり、フィンランドでは現在も国歌（「我等の地」）に次ぐ第二の愛国歌として広く歌われている。ヘルシンキ放送交響楽団の演奏ではヘルシンキ放送合唱団による歌声を聞くことができる。また、讃美歌としてもこの旋律に詞をつけて歌われている（「やすかれわがこころよ」）。

この曲は、フィンランド出身のレニー・ハーリン監督による映画『ダイ・ハード2』のラスト（ノースイースト機が緊急着陸を試みるシーンや、エンディングにも使われている。

熊本県立熊本高等学校の音楽部（グリー・女声コーラス・吹奏楽・弦楽オーケストラ・江原太鼓・ジャズ研究会）定期演奏会では、フィナーレで「フィンランディア賛歌」付きで、音楽部全員及び卒業生の合同で、毎年演奏されている。同校で演奏される際の「フィンランディア賛歌」の日本語歌詞（堀内敬三訳詞）は以下のとおり。

また、『牧場の少女カトリ』の挿入曲としても用いられた。




</doc>
<doc id="232832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232832" title="シーボーズ">
シーボーズ



</doc>
<doc id="232833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232833" title="竹田">
竹田

竹田（たけた、たけだ、ちくでん）




</doc>
<doc id="232834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232834" title="兵庫県立明石北高等学校">
兵庫県立明石北高等学校

兵庫県立明石北高等学校（ひょうごけんりつ あかしきたこうとうがっこう）は、兵庫県明石市大久保町松陰にある県立高等学校。愛称・略称は「北高」（きたこう）、「明北」（めいほく）。市内では「北高」、部活動の活動等においては「明北」と呼称されることが多い。



「自主・協調・創造」

その他、開拓者精神をモットーとしている。


2年時より文類型、理類型に別れる。


空手

1983年、1991年、1997年、1998年 全日本吹奏楽コンクール全国大会出場。第45回（1997年）、第46回（1998年）全国大会銀賞。

市内で最初にブレザーを採用。開校当初から30年間以上、女子夏服を除き制服デザインは変更されなかったが、複数志願制初年度の2008年度入学生より、在校生・職員・卒業生などから募ったデザイン案に基づき、男女ともに全面的に新しい制服が採用された。


JR山陽本線大久保駅から、神姫バス「高丘7丁目経由天郷行」乗車約6分、バス停「明石北高校前」下車徒歩約3分。




</doc>
<doc id="232836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232836" title="武井大助">
武井大助

武井 大助（たけい だいすけ、1887年（明治20年）4月25日 - 1972年（昭和47年）3月30日）は、日本の海軍軍人、実業家。最終階級は海軍主計中将。昭和産業・安田銀行・文化放送の元社長。1940年勲一等旭日大綬章受章。

茨城県生まれ。現在の土浦市田村町出身、武井松太郎の三男として生れる。旧制土浦中学校（茨城県立土浦第一高等学校の前身）卒業後、明治37年（1904年）7月、東京高等商業学校予科（一橋大学の前身）に入学し、翌月、海軍主計学生となる。一橋では福田徳三に師事し千駄ヶ谷の福田邸での読書会にも参加した。しかし、緒方竹虎らとともに申酉事件のリーダーとしての責任をとり専攻部へは進まず、明治42年（1909年）に本科卒業後、海軍少主計に任官し海軍経理学校乙種で学ぶ。以後、海軍の主計科士官として活躍する。

大正6年（1917年）4月から大正8年（1919年）8月までアメリカ合衆国駐在としてコロンビア大学政治科に留学し、卒業。以後、海軍省経理局員、ワシントン会議随員、経理学校幹事、技術研究所会計課長、経理学校教頭、艦政本部総務部第2課長、佐世保鎮守府経理部長、横須賀鎮守府経理部長などを歴任し、昭和12年（1937年）12月、海軍主計中将に昇進した。昭和13年（1938年）5月、主計科士官としては最高の地位である海軍省経理局長となり、昭和15年（1940年）勲一等旭日大綬章受章。軍令部出仕を経て、昭和19年（1944年）4月、予備役に編入され、のちに昭和産業社長となる。

昭和19年（1944年）4月から昭和22年（1947年）5月まで安田保善社常務理事を務め、安田銀行社長等も兼務して財閥解体等に取り組んだが、公職追放となる。昭和27年（1952年）2月、公職追放解除となり、以後、戦後の経済界でも活躍し、昭和29年（1954年）から文化放送社長、昭和44年（1969年）からDIA協会会長、水交会顧問を務める等した。

東京高等商業学校の専攻部廃止の文部省令に対し全校生徒・同窓会が抗議、学生総退学した申酉事件の中心人物であり、一橋大学の同窓会館である如水会館の14階の記念室に掲額されている「申酉事件」の時の「悲風惨憺天日曇る・・・」で始まる『校を去るの辭』の檄文を起草した。




</doc>
<doc id="232841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232841" title="ひてん">
ひてん

ひてん（第13号科学衛星 MUSES-A ）は、宇宙科学研究所が、1990年1月24日に鹿児島県内之浦の宇宙空間観測所から M-3SII-5 ロケットによって打上げた工学実験衛星である。孫衛星のはごろもを装着しており、後に分離している。

少し先を見据えた工学ミッションの実験機であるMUSESシリーズは計画段階において3種類の候補が検討されていたが、当時はGEOTAILのミッションが控えていることが重視され、スイングバイ実験機として月や惑星探査などに必要な軌道制御技術を習得するために使われることが決定した。他の2つの候補はランデブードッキング実験機と電気推進実験機だったが、後者は後にMUSES-Cで採用されることになる。「ひてん」が行った月スイングバイは単純なスイングバイではなく「近地点から月を経由し月の外に向かうスイングバイで遠地点高度と遠地点方向を制御し、遠地点から月を経由して地球に帰るスイングバイで、次回月スイングバイの決め手となる近地点の高度と方向を制御する事を繰り返す」と言う、遠地点-近地点の往復間で月スイングバイを経由し、軌道をどんどん変えて行く「2重月スイングバイ」であった。このスイングバイは非常に高度な技術であり、今の所、日本の探査機でしか行われていない（「ひてん」「GEOTAIL」「のぞみ」で行われている）。また、地球の大気を利用して近地点での減速を行うエアロブレーキングの実験にも使われた（コントロールされたエアロブレーキングは「ひてん」で初めて実現した技術である）。その他、宇宙塵の観測機器や、天体を観測して自機の姿勢や軌道の情報を知るための光学航法センサ実験装置なども備えている他、新しいデータ送信や処理の実験も行われた。

打上げ後、1990年3月19日に月を利用した最初のスイングバイを行い、孫衛星はごろもを分離して月の周回軌道に投入した。装置の故障で軌道投入の確認ができなかったが、周回軌道にのる時のロケットの光を国立天文台木曽観測所がとらえたことで、成功したと推定されている。
その後1991年10月にかけて、加減速を伴うスイングバイを合計10回行っている。5回目のスイングバイでは後のGEOTAILと同様の高度135万 km に一時停留する軌道に試験的に投入された。1991年3月には世界初の試みとして、地球大気を使って減速し軌道を変更するエアロブレーキの実験を2回行った。さらに追加ミッションとして、非常に少ない燃料で月周回軌道に到達できる航路を実証するため、9回目のスイングバイでいったん地球から153万 km まで離れ、地球引力圏の境界付近に到達した。そこで太陽からの引力を利用して近地点高度を上昇させ、10回目のスイングバイで月の公転軌道に近い軌道に乗った。
この後ひてんは1992年2月15日に11回目の月接近で月の周回軌道にはいったあと、1993年4月10日に月のステヴィヌス・クレーターとフレネリウス・クレーターの間に衝突させ、計画は終了した。
ひてんの運用によって得られた技術は、この後打上げられた磁気圏観測衛星GEOTAIL（ジオテイル）、火星探査機のぞみ、工学実験探査機はやぶさ等の運用に活かされている。

MUSESシリーズは基本的に工学実験機であるが、科学衛星として宇宙探査にも活用されている。ひてんはミュンヘン工科大学との共同ミッションである宇宙塵カウンタが搭載された言わばでもあり、地球-月間とその周辺の宇宙空間を多様な軌道で航行しながら宇宙塵の分布を観測した。
ひてんの宇宙塵カウンタはミュンヘンの名をとった "Munich Dust Counter" と呼ばれるもので、MDCと略される。なお火星探査機のぞみのダスト計測器もMDCであるが、こちらは "Mars Dust Counter" の略である。
追加ミッションでは月公転軌道において月と地球とのラグランジュ点 L 、L の周囲を通過したため、トロヤ衛星に相当する星間塵の発見が期待されたが、有意なダスト増加は特に見られなかった。ひてんでの調査は回数が少ないため最終的な結論ではないとされたが、もともとコーディレフスキー雲のような例を見ても観測成功例が少なく、その存在が疑われている。

ひてん・はごろもは米ソ以外の宇宙機としては初の月周回機であり、月探査機と見なされることがある。
ひてんは月スイングバイや月周回軌道投入の「月ミッション」をこなしながら月周辺の宇宙塵を観測したほか、解像度は低いが光学航法センサを用いて月面の写真も撮影した。最後の月面落下も意図的に地球から見える場所で行われ、衝突の様子が地球上から「観測」された。
しかしひてんでは月の探査らしい探査をほとんど行っていないため、後年のかぐやは「日本初の本格的月探査機」ないしは「日本初の大型月探査機」などとして報道された。

計画初期には工学実験衛星シリーズの名称としてSTAR (Space Technology and Astronautics Research)という仮のシリーズ名も用いられ、初号機の仮称はSTAR-Aであったが、最終的には野村民也所長（当時）の提案でMUSES（Mu Space Engineering Satellite　ミュー・ロケットで打ち上げる工学実験機）というシリーズ名に決まった。シリーズ初号機であるMUSES-Aには、音楽の神でもあるMUSESに近い東洋の概念として「ひてん（飛天）」の愛称が与えられた。なお、「ひてん」は"Celestial Maiden"と言う公式英名が命名されている。また、海外の宇宙関係のwebサイトなどでは、孫衛星の「はごろも」は"Maiden's robe","Angel's robe"などと紹介されている。
なお「STAR計画」の名はその後JAXAで、アジア太平洋地域のための衛星技術計画(Satellite Technology for the Asia-Pacific Region (STAR) Program)として用いられている。




</doc>
<doc id="232842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232842" title="ソウルキャリバーIII">
ソウルキャリバーIII

『ソウルキャリバーIII』（ソウルキャリバースリー、SOULCALIBUR III）は、2005年11月23日にナムコ（現、バンダイナムコエンターテインメント）から発売されたPlayStation 2用の剣劇対戦アクションゲーム。“ソウルシリーズ”の第4作目であり、“ソウルシリーズ10周年記念作品”とも銘打たれている。

物語は、ジークフリートとナイトメアの葛藤が主題の一つとされており、鍵を握るのは邪剣ソウルエッジに霊剣ソウルキャリバーが突き刺さった「ソウルズ・エンブレース」にあるとされている。内容は、グラフィックなど前作より大幅にグレードアップされており、また豊富なモードが多数追加され、全てにおいてシリーズ史上最大のボリュームがある作品となっている。

秀作との評が高いドリームキャスト版『ソウルキャリバー』（以下、I）の要素を多数投入、エフェクトや一部のコマンドは『I』と同じものに戻され、ステージ音楽なども『I』で使用された曲がアレンジされ、多くのステージに使われている。

本作では一人でプレイするモードを中心に多数のゲームモードが用意されており、ユーザー次第で多彩な遊び方ができる作品となっている。

以下のモードが搭載されている。


中でも、本作独特の要素として「キャラクタークリエーション」がある。


その他、本作はサウンドや映像製作および編集過程で、ある一定の基準をクリアし、“THXゲーム認証”という品質保証を取得した日本でも数少ない作品である。認証の証として、ナムコのギャラガとTHXロゴのコラボレーションムービーを収録している。

また、本作添付の取り扱い説明書を開くと、デフォルメされたカサンドラとソフィーティアが織り成す「痛快! キャリバ道場」という漫画が始まり、本作のゲーム概要を面白おかしく、分かりやすく解説している。

ただし、後述するようにセーブデータが破損するという問題が発生してしまった。

ちなみにPS2版は、シリーズ最後のPS2版である。

本作ではシリーズ初めて家庭用版からリリースが開始されたが、当初アーケード版（AC版）のリリース予定が明確に告知されなかった。

その後、家庭用版発売の翌年（2006年1月13日）に開かれたナムコのプライベートショーでAC版リリースが正式発表。『ソウルキャリバーIII ARCADE EDITION』と名付けられたAC版は2006年4月3日より稼動が開始。ナムコにおいては社名をバンダイナムコゲームスに変更した後、初めてリリースしたアーケードゲームとなった。後日談ではあるが、この『ソウルキャリバーIII ARCADE EDITION』は家庭用版開発当初から内々には開発予定にあがっていたらしく、ファンの熱意がその後押しをしたと世取山宏秋は語っている。

家庭用から対戦重視になるアーケード版に向けて細部によるバランス修正がされ現在、稼動時から一回分、バランスの更新がされている。

『ソウルキャリバーIII ARCADE EDITION』（ - スリー アーケードエディション、SOULCALIBUR III ARCADE EDITION）には、全9ステージのCPU戦を戦い抜きクリア時間を競う「STANDARDモード」、自分でCPUの状態を設定しながら一定時間勝敗関係なしに戦い続けられる「TRAININGモード」、CPU戦を戦い抜き一定以上の成績を残すと各キャラごとのボス（レジェンド）になれる「LEGENDモード」がある。

また、「LEGENDモード」は携帯サイトと連動しており、各ロケーションから「LEGENDモード」を通じて登録したポイントを使い、ユーザーが複数の勢力に別れ携帯サイト上で勢力争いを行う「モバイルコンクエスト」に参戦できた。この携帯サイトでは個人の戦績やプロフィールを確認出来る他、プレイヤー情報や技表、待ち受け画面のダウンロードサービスも行われていた（現在は終了している）。

アーケード版で使用可能なキャラクターは、家庭用のレギュラーキャラクターおよびリリースキャラクター（アビスを除く）全員に、家庭用のボーナスキャラクターであったファン、リ・ロン、エイミの3名を加えた計27名となっている。

「STANDARDモード」のステージ8では、アーケード版のみのボスであるインフェルノが登場し、次の最終ステージではアビス、ナイトテラー、レジェンドキャラクターのいずれかが登場する（誰が登場するかは、ある条件によって変化する）。

業務用対戦型格闘ゲーム大会の祭典である2007年「闘劇」種目として本作が選出され決定している。

レギュラーキャラクターおよびリリースキャラクターの流派の他に存在する「ボーナス流派」を代表して使用するキャラクター。

このうちファン、リ・ロン、エイミは『ARCADE EDITION』で独自の性能を持ってレギュラーキャラ化された。

その他、家庭用の「ストーリー」「ロストクロニクルズ」「バトルアリーナ（シチュエーション）」の各モードにおいて、様々なキャラクターが登場する。

以下はストーリーモードなどに登場する特殊なキャラクターの一例。




本作の「カスタムキャラクタークリエーション」では、装備パーツの組み合わせによりナムコの名作に登場するキャラクターの姿を再現することができる。以下はナムコ推奨のキャラクター。


本作PS2版では発売直後からメモリーカード内のセーブデータが破損するという致命的なバグが報告されていた。この件について、ナムコは発売数週間後にナムコホームページ上においてこの問題に関しての対応を公表した。

それによると、この問題は「本作に関するデータがメモリーカード内に存在する状態で、他のゲームのデータを削除、移動、更新など、他のゲームのデータが何らかの形で容量、記憶場所が変化したときに起こる」とされ、ナムコ側としては「本作専用のメモリーカードを用意して、他のゲームのセーブを行わなければ問題を回避できる」との見解を示している。しかし、この問題に関しての対応方法や修正版（※）の存在、および交換方法は“ソウルシリーズ”公式サイトなどでは告知されておらず、あくまでも希望者のみに行われている措置である。

以下のリンク先から、当件に関する詳細なデータを参照可能。

本作の製作発表後、キャラクターの一人である「洪潤星（ホン・ユンスン）」の出身国である「李氏朝鮮」を当時の朝鮮側の呼称に変更するよう韓国ユーザーの署名活動が行われた。が、当該キャラクターは前作『II』から登場しており、『II』リリース当時はそのような動きもなかった。そのため、なぜ今頃になって、このような活動が行われたのかは未だ判然としない点が多い。

韓国での呼称変更に関する動きは『II』が既に発売されてから起こった（正確には『II』のPS2版が韓国で正式に発売された時から）。ユーザーの間では単に問題になっているだけであったが、パブリッシャー側がローカライズの際、これを発見し韓国版の表記を「朝鮮」に変更した。その後の『III』ではパブリッシャーとナムコとの連携によって、韓国版のみならず全世界バージョンにおいて「朝鮮」という表記になった。ちなみに、呼称が変更になったのは署名活動の影響ではなくパブリッシャーの独断であった。また、これに伴い『III』では、朝鮮に関する表記だけではなく、朝鮮出身キャラクターの名前のローマ字表記に関しても当時に修訂されていた韓国のローマ字表記法を元に変更されている。




</doc>
<doc id="232846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232846" title="バラド＝ドゥーア">
バラド＝ドゥーア

バラド＝ドゥーア（Barad-dûr）は、J・R・R・トールキンが創造した架空世界である中つ国において冥王サウロンによってモルドールに築かれた大要塞。

バラド＝ドゥーアはシンダール語で「暗黒の塔」を意味する。バラド（Barad）が塔を表し、ドゥーア（dûr）が暗黒を意味する。黒の言葉ではルグブルズ（Lugbúrz, 指輪の銘より "búrz" は暗黒を意味するため、恐らく "lug" は塔を意味してこちらも暗黒の塔の意と思われる）と呼ばれる。単純に暗黒の塔（Dark Tower）と呼ばれることもある。

バラド＝ドゥーアはゴルゴロス高原に突き出たエレド・リスイ（Ered Lithui、灰の山脈）の支脈の先端部に建造された、城壁に城壁を重ね、胸壁に胸壁を重ねた、無数の尖塔と一際高い塔で構成されている要塞である。その堅固さは測り難く、黒々としており、鉄や鋼鉄・アダマント（邦訳では不壊石とされている）から成っている。普段はサウロンが座している玉座から生み出される暗黒と靄に覆われており、その全貌を窺い知ることは出来ない。

約48kmほど西に離れている滅びの山とは西門から伸びるサウロンの道路で繋がっており、他にもアイゼン口（カラヒ・アングレン）やミナス・モルグルにまで達するモルグル道路とも結ばれている。黒門から見ると約161km南東の部分にある。

バラド＝ドゥーアの最も高い尖塔にサウロンの居所があり、そこには「眼の窓」と呼ばれる開口部がある。これはサンマス・ナウアの入り口と丁度向かい合うようになっている。このことからバラド＝ドゥーアの最も高い塔は最低でも900m以上はあることがわかる。
要塞内部には武器庫、牢獄、大工炉などが存在しており、第三紀の中つ国における最大の城塞である。

モルドールを拠点としたサウロンによって第二紀1000年に建造が開始され、一つの指輪が鍛えられた1600年頃に完成する。

最後の同盟におけるエルフ・人間連合軍とのダゴルラドの戦いの後、7年にも及ぶバラド＝ドゥーア包囲戦の末、堪り兼ねたサウロンが自ら出陣し、包囲網を突破するものの、滅びの山の麓でエレンディルとギル＝ガラドの挑戦を受け、冥王と彼らとが相討ちになった後に、暗黒の塔は破壊を試みられた。しかし、強固な土台など一つの指輪の魔力を注いで作られていた部分があったため、完全にこれを破壊することは出来ず、そのまま廃墟として残された。第三紀にドル・グルドゥアからモルドールに帰還したサウロンにより2951年に再建されるが、指輪所持者の使命達成と共に一つの指輪の魔力は消え、土台も含めて完全に崩壊した。

旧訳の『指輪物語』では「バラド＝ドゥア」と表記されている。

ピーター・ジャクソンの映画、第一部『ロード・オブ・ザ・リング/旅の仲間』のオープニングで描かれる最後の同盟との戦いでは、バラド＝ドゥーア包囲戦は描かれておらず、サウロンはダゴルラドの戦いに出陣して敗れたようになっている。

第二部『ロード・オブ・ザ・リング/二つの塔』や第三部『ロード・オブ・ザ・リング/王の帰還』では原作と異なり、暗黒の塔の天辺に巨大な炎の眼の姿となったサウロンが鎮座し、各地をサーチライトのように照射して監視しているように描かれており、バラド＝ドゥーアも暗黒で覆われていないなど大幅な変更がされている。

また映画版ではリチャード・テイラー率いるデザインチームが9フィートを超えるミニチュア（彼らはこれをビガチュアと呼んだ）を作り撮影に使用した。そのモデルのサイズ比から、映画版でのバラド＝ドゥーアは高さ5000フィート以上（1500ｍ以上）ある設定になっている。


</doc>
<doc id="232847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232847" title="小牧東インター有料道路">
小牧東インター有料道路

小牧東インター有料道路（こまきひがしインターゆうりょうどうろ）は、愛知県小牧市の中央自動車道小牧東ICから春日井市の国道19号に至る道路である。愛知県道路公社が管理する一般有料道路であったが、2016年3月27日をもって、償還期間終了に伴い無料化された。

全線において愛知県道49号春日井犬山線に指定されている。







</doc>
<doc id="232848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232848" title="葛の葉">
葛の葉

葛の葉（くずのは）は、伝説上のキツネの名前。葛の葉狐（くずのはぎつね）、信太妻、信田妻（しのだづま）とも。また葛の葉を主人公とする人形浄瑠璃および歌舞伎の『蘆屋道満大内鑑』（あしやどうまん おおうち かがみ）も通称「葛の葉」として知られる。稲荷大明神（宇迦之御魂神 ）の第一の神使であり、 安倍晴明の母とされる。

伝説の内容は伝承によって多少異なるが、おおむね以下のとおりである。
村上天皇の時代、河内国のひと石川悪右衛門は妻の病気をなおすため、兄の蘆屋道満の占いによって、和泉国和泉郡の信太の森（現在の大阪府和泉市）に行き、野狐の生き肝を得ようとする。摂津国東生郡の安倍野（現在の大阪府大阪市阿倍野区）に住んでいた安倍保名（伝説上の人物とされる）が信太の森を訪れた際、狩人に追われていた白狐を助けてやるが、その際にけがをしてしまう。そこに葛の葉という女性がやってきて、保名を介抱して家まで送りとどける。葛の葉が保名を見舞っているうち、いつしか二人は恋仲となり、結婚して童子丸という子供をもうける（保名の父郡司は悪右衛門と争って討たれたが、保名は悪右衛門を討った）。童子丸が5歳のとき、葛の葉の正体が保名に助けられた白狐であることが知れてしまう。全ては稲荷大明神（宇迦之御魂神）の仰せである事を告白し、さらに次の一首を残して、葛の葉は信太の森へと帰ってゆく。
この童子丸が、陰陽師として知られるのちの安倍晴明である。

保名は書き置きから、恩返しのために葛の葉が人間世界に来たことを知り、童子丸とともに信太の森に行き、姿をあらわした葛の葉から水晶の玉と黄金の箱を受け取り別れる。なおこの水晶の玉と黄金の箱は、稲荷大明神（宇迦之御魂神）から葛の葉が童子丸に授ける様に仰せを受けて預かっていた。数年後、童子丸は晴明と改名し、天文道を修め、母親の遺宝の力で天皇の病気を治し、陰陽頭に任ぜられる。しかし、蘆屋道満に讒奏され、占いの力くらべをすることになり、結局これを負かして、道満に殺された父の保名を生き返らせ、朝廷に訴えたので、道満は首をはねられ、晴明は天文博士となった。

安倍晴明を主人公とする作品には、葛の葉に触れているものもある。安倍晴明が登場する作品を参照。






</doc>
<doc id="232850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232850" title="月曜JUNK2 笑い飯のトランジスタラジオくん">
月曜JUNK2 笑い飯のトランジスタラジオくん

『月曜JUNK2 笑い飯のトランジスタラジオくん』（げつようジャンクツーわらいめしのトランジスタラジオくん）は、2005年4月5日から2007年3月27日まで、毎週月曜日深夜（火曜日午前）3:00 - 4:00にTBSラジオ制作・JRN系列（一部除く）全国ネットで放送したラジオ番組。文字通り、月曜JUNK2枠で放送された。

大阪吉本所属のお笑いコンビ「笑い飯」（西田幸治・中西哲夫）の東京で初のレギュラーラジオ番組である。






これらで紹介されているブログはココログで紹介されている。





放送終了後のトークが聞ける


</doc>
<doc id="232851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232851" title="尾張パークウェイ">
尾張パークウェイ

尾張パークウェイ（おわりパークウェイ）は、愛知県犬山市の東部を通る道路である。

かつては愛知県道路公社が管理する有料道路であったが、2008年（平成20年）6月20日に無料開放され、全線が愛知県道461号犬山自然公園線（あいちけんどう461ごう いぬやましぜんこうえんせん）に含まれている。

延長7.7km。愛知県道路公社が管理する有料道路であったが、2008年（平成20年）6月20日より無料開放された。無料化に伴い愛知県に移管。

料金収受時間は6時から22時まで。料金所にETCは設置されていなかった。

原動機付自転車および自転車も通行が可能であるが、構造は高速道路に近く、危険を伴う可能性がある。（非常電話あり）

犬山駅とリトルワールドを結ぶ岐阜乗合自動車のバスがこの道路の清水IC - 今井ICを通るが、路線上にバス停留所はない。

かつては犬山ICと清水ICの間に犬山料金所が、今井ICに今井料金所が存在した。


無料開放直前である、2008年6月19日時点の通行料金は下記のとおり。









</doc>
<doc id="232856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232856" title="北光社駅">
北光社駅

北光社駅（ほっこうしゃえき）は北海道北見市北上にあった北海道ちほく高原鉄道ふるさと銀河線の駅（廃駅）である。電報略号はホシ。

駅名は高知県より入植したキリスト教系移民団体の名前に因む。北光社には坂本龍馬の親族である郷士坂本家5代目当主坂本直寛が参加した。


単式ホーム1面1線を有する地上駅。駅舎はなく簡素なホームのみが設けられていた。無人駅であった。

住宅地である。




</doc>
<doc id="232860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232860" title="Tu-95 (航空機)">
Tu-95 (航空機)

Tu-95（ツポレフ95；ロシア語:）は、ソ連時代にツポレフ設計局によって開発された戦略爆撃機である。

海軍向けの長距離洋上哨戒／対潜哨戒機型も開発され、それらはTu-142（ツポレフ142；ロシア語:）の形式名称が与えられている。

DoDが割り当てたコードネームはType 40。NATOコードネームは-95、-142共にベア（Bear：熊の意）。

Tu-95は1950年代に開発された長距離戦略爆撃機で、B-29のコピー機であるTu-4の発展型とも呼べる機体である。試作機のTU95/1は1952年11月12日に初飛行しており、1955年のツシノ航空ショーでは7機が飛行している。
1956年からはソ連空軍でTu95Mの実用配備が始まっている。1959年にはTu-95K-20の生産が開始され、1961年にはTu-95K-20に空中給油プローブを取付けたTu-95KDが登場している。1970年代にはTu-95に巡航ミサイルの搭載能力付与計画が始まり、1972年にはKSR-5（AS-6 キングフィッシュ）巡航ミサイルが搭載可能なTu-95M-5が飛行試験を開始しており、1976年にはKh-55（AS-15A ケント）巡航ミサイルが搭載可能なTu-95M-55が初飛行して、これがTu-95MSとして量産化が決定したが、すでにTu-95の生産ラインは閉鎖されており、1983年にその生産ラインを再開させてTu-95MSの量産が開始されている。また、再開された生産ラインに合わせて、対潜哨戒型のTu-142の量産が開始されている。初期の機体は全機退役しており、現在では最新型のTu-95MSと対潜哨戒機用のTu-142が運用されているのみである。

プロペラ機だが、レシプロエンジンではなくジェットエンジンでプロペラを駆動する、いわゆるターボプロップ機である。主翼の翼弦長の25%の位置において、付け根方向の内翼部で37度、翼端方向の外翼部で35度の、ターボプロップ機としては珍しい後退翼を持っており、プロペラ機の世界最速（最高速950km/h）を誇る。4枚・タンデムの2重反転プロペラを、比較的遅い回転数（約1500rpm程度）で回転させている。先端速度を低くすることで、効率の低下を低減し高速での飛行を実現しており、このプロペラが独特の低音を発する。また、ターボプロップ機の研究はその後も続いているものの、これを越える、ないし同程度に成功した例が以後にない、航空史上稀有な成功例となっている。

空中給油なしで15,000km（8,000nm）の航続距離を持つ。

Tu-95がターボプロップ方式を採用した理由として、1950年代のジェットエンジンの燃費の悪さがある。既にジェット爆撃機のTu-16が実用化されており、戦略爆撃機としてM-4も開発中であったが、当時のジェットエンジンの燃費ではアメリカ大陸を爆撃できる航続距離を得ることは難しいと想定されていたため、Tu-95では燃費の良いターボプロップを採用することとなった。

本機の成功は、ソ連がプロペラを比較的低速で回転させながら高速飛行する手法を確立できたことによる。他のターボプロップ機の最適飛行速度は724 km/h 以下で、この速度以下の巡航なら効率は高いものの、それ以上の高速ではむしろターボファンエンジンのほうが効率は良い。その理由から同クラスの最高速度を有する航空機のエンジンにはターボファンが普及し、ターボプロップの採用機は一部に留まった。また、先進ターボプロップ（ATP：Advanced TurboProp）と称して高速化などについて各国でそれなりの研究・開発は行われているものの、未だTu-95を凌ぐものは実用化されていない。これらの要因により、Tu-95は世界最速のプロペラ機であり続けている。

アメリカでも高速ターボプロップ機の研究は進められ、同時代の爆撃機でありライバルでもあるB-52においても当初は高速ターボプロップ採用が予定されていたが、結局実用化されずにターボジェットエンジンが搭載され、後に効率が高いターボファンエンジンに換装されている。

機体胴体内の兵器倉には回転式ランチャーを装備しており、Tu-95MS-6では、Kh-55長距離巡航ミサイル6発を搭載できるほか、両主翼付け根部にもKh-55を各1発搭載が可能である、その後の発展型であるTu-95MS-16では、両主翼に10発のKh-55を搭載して計16発の巡航ミサイルの搭載が可能となったが、戦略兵器制限交渉（SALT）と戦略兵器削減交渉（START）の協定により、現在ではそれが不可能となっている。また、洋上作戦用にKh-65E対艦ミサイルを搭載できるようになっており、通常爆弾は兵器倉に12,000kgを搭載できる。
胴体尾部には尾部銃塔があり、NR-23 20mm機関砲1門とその上に射撃管制用レーダーの「ボックス・テイル」レーダーが方向舵後縁の付け根部分に取付けられている。初期の機体には胴体背部に旋回式の機関砲銃塔が装備されていたが、現在の機体では廃止されている。

搭載電子機器は、機首先端に「トアド・ストール」気象レーダーとその下部の大形レドームの中にオズボール航法/爆撃レーダーが装備されており、それらの機器を冷却するための冷却用のダクトが胴体左側の後部まで延びている。その他にRSBN短距離航法システムを装備しており、その弓矢型のアンテナが胴体尾部の「ボックス・テイル」レーダーのレドームの下部に取付けられている。機首先端の気象レーダーの左右にはECM器材用のフェアリングがあり、機首下面には「グラウンド・バウンザー｣ECMアンテナが装備され、後部胴体左右にはポッド状のECM器材が装備されている。垂直尾翼上端後縁の比較的大形のフェアリング内には赤外線警戒受信機が装備されており、機体各所にレーダー警戒装置のセンサー用の膨らみがある。また、降着装置扉と主翼ポッドにはチャフ・フレア・ディスペンサーが装備されている。
Tu-95の総生産機数は派生型も含めて500機以上であり、生産は断続的に1990年代まで続けられた。ソ連空軍に加え、ソ連崩壊後のロシア空軍、ウクライナ空軍、およびカザフスタン空軍でも運用されたが、ウクライナ、カザフスタンの保有機はロシアへ条件付で譲渡されるか、アメリカ合衆国などの資金援助で1990年代に搭載兵器とともに解体された。

1961年10月30日、ソ連のノヴァヤゼムリャ島上空で行われた史上最大の水爆実験では、水素爆弾「AN602（通称ツァーリ・ボンバ）」の投下に対衝撃波・放射線・熱線に重点を置いた専用改修を受けたTu-95Vが使用された。

また、領空侵犯機として各国にて確認された大型ソ連機は殆どがTu-95である。旧ソ連時代からアメリカや西ヨーロッパ、日本などの防空識別圏（時には領空内にも）に侵入して行われる偵察活動は、2018年現在でも時折行われている。日本に接近して来る機の飛行行動は、その行動パターンから「東京急行」と呼称されている。

2015年11月には、シリア内戦でアサド政権軍を支援するため、他の戦略爆撃機とともにTu-95MSMがISILに対する巡航ミサイル攻撃に投入された。

爆撃機型の他に偵察機型、対潜哨戒機型Tu-142が開発され、また主翼、エンジンなどをそのままに、胴体を改設計した長距離旅客機型Tu-114や、そのTu-114をベースにした早期警戒機型Tu-126などの派生型も開発・生産された。

以下、製造順の並びとする。









『エースコンバット7』

　 エルジア王国空軍の爆撃機として登場する。




__目次強制__

</doc>
<doc id="232863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232863" title="中つ国の種族・人種">
中つ国の種族・人種

中つ国の種族・人種（なかつくにのしゅぞく・じんしゅ）

J・R・R・トールキンの作品世界「中つ国」に登場する種族、人種、国民、党派の一覧。

個人については中つ国の人物一覧を参照。

アイヌア Ainur - アヴァリ Avari - 青の魔法使い Blue Wizards - アタナターリ Atanatári - アタニ Atani - アダン Adan - 後に生まれた者 Afterborn - 後に来る者 Aftercomers - アラタール Aratar - 暗黒の地 Dark Land

イスタリ Istari - イスリン・ルイン Ithryn Luin - イルーヴァタールの子ら Children of Ilúvatar

ヴァラール Valar - ヴァララウカール Valaraukar - ヴァリアグ Variags - ヴァンヤール Vanyar - ウーマンヤール Úmanyar - ウォーゼ Woses - ウルク＝ハイ Uruk-hai - ウルローキ Urulóki - ウンバールの海賊 Corsairs of Umbar

エオセオド Éothéod - エゼル Edhel - エダイン Edain - エルダール Eldar - エルフ Elves - エルロンドの会議 Council of Elrond - エント Ents

王党派 King's Men - 大ガラス Raven - オーク Orcs - オログ＝ハイ Olog-hai

カザード Khazâd - 褐色人 Dunlendings - カラクウェンディ Calaquendi

クウェンディ Quendi - 黒きヌーメノール人 Black Númenóreans - 黒の乗手 Black Riders

賢人たちの会議 Council of the Wise

ゴブリン Goblins - ゴンドールの執政 Stewards of Gondor

最後の同盟 Last Alliance of Elves and Men

じゅう Oliphaunts - 小ドワーフ Petty-dwarves - シルヴァン・エルフ Silvan Elves - 白の会議 White Council - シンダール Sindar

ストゥア族 Stoors

塚人 Barrow-wights

テレリ Teleri

東夷 Easterlings - ドゥーネダイン Dúnedain - ドゥーネダインの族長 Chieftains of the Dúnedain - トゥック家 Took - ドゥリンの一族 Durin's folk - ドルーエダイン Drúedain - ドルーグ Drûg - トロル Trolls - ドワーフ Dwarves - ドワーフの7人の父祖たち Seven Fathers of the Dwarves

ナズグール Nazgûl - ナンドール Nandor - 南方人 Southrons

ニビン＝ノイグ Nibin-Noeg - 人間 Men

ヌーメノール人 Númenóreans

ノイギス・ニビン Noegyth Nibin - 北国人 Northmen - ノルドール Noldor

ハーフット族 Harfoots - バギンズ Bagginses - 馬車族 Wainriders - ハドル家 House of Hador - ハラディン Haladin - ハラドリム Haradrim - バルホス Balchoth - バルログ Balrogs - ハレスの族 House of Haleth - 半エルフ Half-elven

ビヨルン一党 Beornings

ファラスリム Falathrim - ファルマリ Falmari - ファロハイド族 Fallohides - フーリン家 House of Húrin - フーリンの子供たち Children of Húrin - フェアノールの息子たち Sons of Fëanor - フェアントゥリ Fëanturi - フオルン Huorn - ブランディバック家 Brandybucks

ベオル家 House of Bëor - ベオル人 Bëorians - ペレジル Peredhil

ホビット Hobbits

マイアール Maiar - マイズロスの連合 Union of Maedhros - 魔法使い Wizards - マンウェの大鷲 Eagles of Manwë

三つの人間の家系 Three Houses of Men

ムマキル mûmakil

モリクウェンディ Moriquendi

指輪の幽鬼 Ringwraith

ライクウェンディ Laiquendi

竜 Dragons - リンダール Lindar

ロッソス族 Lossoth - ロヒアリム Rohirrim

ワーグ Wargs - 鷲 Eagles


</doc>
<doc id="232877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232877" title="松本裕子 (アナウンサー)">
松本裕子 (アナウンサー)

松本 裕子（まつもと ゆうこ, 1972年11月2日 - ）は、北海道文化放送報道制作局所属のニュースキャスター。





</doc>
<doc id="232878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232878" title="第二共和国 (大韓民国)">
第二共和国 (大韓民国)

第二共和国（だいにきょうわこく）とは、1960年の四月革命から1961年の5・16軍事クーデターまでの間、大韓民国に存続した政体。この間、第一共和国期の反省から議院内閣制が採用され、尹善が大統領に、張勉が国務総理に就任したが、政治的混乱の末に5・16軍事クーデターが発生し短命に終わった。

1960年4月、李承晩の第一共和国が四月革命によって打倒された後、後続政権は一時的に許政国務総理率いる暫定行政機構が担った。そして、同年6月15日には、民主的な憲法改正で第二共和国憲法が制定された。

政体を変革するに当たり、強い大統領制が李承晩の独裁を招いた経験から、第二共和国憲法では大統領制ではなく議院内閣制を採用することで、第二共和国と第一共和国の区別をはかった。これは、大韓民国史上唯一無二の出来事であり、政治的実権は国務総理が担当し、大統領は儀礼的な国家元首として機能することとなった。また、第二共和国憲法の他の特徴としては、国民基本権保障の強化、地方自治制度の施行、民議院と参議院による両院制の国会などが挙げられる。

政体が整った後、1960年7月29日に新しい議会選挙が実施され、李承晩政権に対抗していた民主党が容易に第一党の座を獲得した。そして、1960年8月13日には、尹善が大統領に、張勉が政府の首班である国務総理にそれぞれ就任し、本格的な第二共和国が成立した。

第二共和国政府は、自由化の方向でさまざまな分野の改革を進めた。また、李承晩政権下で暗礁に乗り上げていた日韓国交正常化交渉を本格的に再開し、自民党代表団の訪韓を実現させた。ただし、民主党内部では新派・旧派による政治内紛が深刻化し、特に旧派の尹善大統領と、新派の代表格で政治的実権を握っていた張勉国務総理との間で確執が絶えなかった。そのため、尹善が離党して新民党を結成するなど政情は流動的で、第二共和国の政権基盤は激しく弱体化・腐敗していった。

第二共和国が成立すると、李承晩に抑圧されていた国民はここぞとばかりに声を上げ始め、政治活動は激増した。政治活動の多くは、第一共和国打倒の立役者となった学生集団と左翼活動家によるものであり、革新政党が続々結成されたほか、労働組合員数とその活動が1960年の第二共和国期にどんどん増加していった。それに伴い、韓国全土でデモの嵐が吹き荒れるようになり、結果的に、第二共和国期にはおよそ2,000にも及ぶデモが断続的に実施され続けた。

そのような状況下で、独裁打倒の余勢を駆った韓国学生運動は、次第に南北朝鮮の統一を志向し始めた。政府に先んじて、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の朝鮮学生委員会と南北学生会談を設定し、板門店を目指して10万人デモを開始した。自由主義派で、公権力の行使を躊躇する張勉内閣は、学生を静止しようとしなかった。そのため、全韓国人の夢である朝鮮の統一が、目前であるかのような雰囲気に韓国は見舞われた。

左派からの圧力の下で、張勉内閣は学生や左派人士の活動を放任する一方で、第一共和国期の反民主的な活動や不正活動に関わった役人や軍人、警察官に対する一連の公職追放措置を実施した。1960年10月31日に制定された特別法によって4万人の関係者が調査を受け、2,200人以上の役人と約4,000人の警察官が追放措置を受けた。さらに内閣は、最終的に計画は棚上げされたものの、韓国軍の兵員を約10万減少させる計画も考えた。

第二共和国は、経済分野における不安定要素の膨張に直面し、韓国経済は停滞し続けた。失業率と卸値が上昇し続けた他、1960年の秋から1961年の春までの間に、ドルに対するウォンの価値が半分にまで暴落した。一方、共和国政府は独自に五ヵ年の経済開発計画を策定したが、5・16軍事クーデターで政府が機能を停止する前にそれを実行することはできなかった。

国民の自由を最大限に保障した第二共和国の治世は、保守派の人士に「社会の不安定化」という印象を与えた。第一共和国期の活動による公職関係者の追放措置に対する不満が積もった他、第二共和国の腐敗や自由主義政策による社会運動の放任、特に北朝鮮との対話をもとめる学生たちのアジテーションに対し、韓国軍が危機感を抱くようになった。それにより、1961年5月16日、朴正熙少将や金鍾泌中佐など陸軍士官学校8期生が中心となって5・16軍事クーデターを起こし、四月革命後の非国家主義思想を弾圧、国家再建最高会議という名の下で軍政を実施し、第二共和国は1年足らずで崩壊した。


</doc>
<doc id="232882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232882" title="日本の企業一覧 (陸運)">
日本の企業一覧 (陸運)

日本の企業一覧(陸運)（にほんのきぎょういちらん りくうん）は、陸運事業を主たる業務とする日本の企業の一覧である。




たかだ引越センター














</doc>
<doc id="232884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232884" title="KID'S NEWS">
KID'S NEWS

『KID'S NEWS』（キッズニュース）は、北陸朝日放送と朝日ニュースター（株式会社衛星チャンネル）の共同制作による子供向けにニュースを解説するテレビ番組。番組収録は東京の朝日ニュースターのスタジオで行われていた。

テレビ朝日系列局25局および日本テレビ系列のテレビ岩手・四国放送、独立UHF局のテレビ埼玉、CSのチャンネルである朝日ニュースターの各局・チャンネルで放送された。

関東地区でテレビ朝日にネットされていた頃には、テレビ埼玉との2局で同じ内容を時差放映している形（しかも毎週土曜日と放送日が同じ）となっていた。

放送時間はキー局の北陸朝日放送やほか数局を除くほとんどの局で土曜か日曜の早朝となっている。

番組はクロマキーという技術を用いて実写の出演者とCGキャラクターを合成している。

2009年3月をもって番組終了。後継番組は『ASAHI Pop'n' Press!』。



番組終了時点でのネット局




</doc>
<doc id="232886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232886" title="チョ奉岩">
チョ奉岩

曺 奉岩（チョ・ボンアム/そうほうがん　1894年9月25日 - 1959年7月31日）は、朝鮮の独立運動家、のちに韓国の政治家。号は竹山。社会民主主義者で、第一共和国時代における革新政党である進歩党の委員長を務めた。名字の「チョ」は真ん中の字が曲「曹」ではなく由「曺」。

京畿道江華郡（現在の仁川広域市）出身。農業補習学校を卒業し郡庁の職員として働くが、三・一独立運動に参加して投獄される。釈放後の1921年に日本へ留学し、中央大学で一年間政治学を学び、朴烈らと共に在日朝鮮人による社会主義団体「黒濤会」を結成した。帰国後、朴憲永と共に朝鮮日報記者を勤めながら新興青年同盟・火曜会などで活動。

1925年の朝鮮共産党結成に参加し、中国や朝鮮で独立運動に身を捧げた。コミンテルンなどでの活動経験ももつ。

解放後は左翼の立場で運動していたが、1946年6月に米軍に拘束されると反共の姿勢を鮮明にする。1948年5月10日に南朝鮮単独で行われた制憲議会議員選挙に立候補して当選。選挙後の8月2日には李承晩大統領によって農林部長官に任命されている（翌1949年2月22日まで在任）。その後1950年、第2代国会副議長に選出された。

朝鮮戦争時に偽りの録音放送をしてソウルから逃げた李承晩と共に渡江派と批判されている。

1952年に行なわれた大統領選挙に立候補するが落選。続く、1956年の大統領選挙では、前回より3倍近い得票を獲得し善戦した。そして、同年11月10日に進歩主義勢力を集合した進歩党を結成し、平和統一をスローガンに李承晩政権に敢然と挑戦するようになった。

これに脅威を感じた李承晩は、第4代国会議員選挙を前にした1958年1月、北朝鮮から選挙資金を受け取っていたとして国家保安法違反容疑で曺奉岩を逮捕し、翌年7月に処刑した（進歩党事件）。民主党など保守系野党も、進歩党を危険視しており、曺奉岩の処刑が政治問題化されることはなかった。当時の韓国の政治評論家は、「最初から赤化統一を公言すればよかったのだ。平和統一などとグレーゾーンを主張するから疑惑を招いたのだ」と酷評した。

曺奉岩が処刑されてから半世紀近くが経過し、民主化の進展や南北関係の改善などによって、平和統一論など彼の政治路線を再評価する動きが進んでいる。

2007年9月、大統領直属の機関である“真実・和解のための過去史整理委員会”は、曺奉岩の遺族への謝罪と独立有功者の認定を政府に対して勧告した。また、彼の出身地である仁川市江華郡では、銅像建立など彼を再評価する動きが始まっている。そして、2010年10月29日、大法院は法院行政処長を除く最高裁判事全員による全員合議体（以下合議体）を行い、曺奉岩に対する再審を開始することを決定した。再審の理由として合議体は「違法な捜査により起訴された」されたことをあげ、合わせて「陸軍特務隊が軍人・軍属でもない一般人である曺奉岩を被疑者として捜査する権限がないにもかかわらず、尋問を行った行為は職権乱用に該当し違法である」との見方も示した。

2011年1月20日、大法院合議体は再審公判で、進歩党の綱領やスパイ容疑など、52年前の大法院法廷で自分たちが有罪と判断した部分を全て覆し、大法院判事13名全員一致で、曺奉岩に無罪判決を言い渡した。大法院は判決の中で「進歩党は社会民主主義を標榜し、資本主義経済の副作用点や矛盾点を指摘し、改善していこうとしたにすぎず、内乱を目的に結成されたとは考えられない。被告人に国家保安法違反を適用した判決はこれ以上維持できない」と述べ、また「北朝鮮の指令を受けスパイ行為をしたと判断できる証拠がない」として、曺奉岩に死刑判決が下される根拠となった容疑について否定した。



</doc>
<doc id="232887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232887" title="ヘレス・サーキット">
ヘレス・サーキット

シルクイート・デ・ヘレス（西: , ヘレス・サーキット）はスペイン南部のヘレス・デ・ラ・フロンテーラ (Jerez de la Frontera) にあるサーキット。

ヨーロッパの南端、アンダルシアのシェリー酒の産地として知られる地方に位置する。直線が短く、コーナーが連続する中低速テクニカルサーキットである。温暖な気候であるため、オフシーズンのテストにも利用されている。

サーキットが完成した1986年にF1スペインGPが行われ、アイルトン・セナとナイジェル・マンセルの0.014秒差というF1グランプリ史上に残る僅少差の攻防の舞台となったが、1990年にマーティン・ドネリーが瀕死の事故を起こしたことなどもあり、翌1991年からスペインGPはバルセロナに新設されたカタロニア・サーキットへ譲ることとなった。

その後、ドネリーが事故を起こしたコーナーを含むコース改修が行われ、1994年と1997年にはヨーロッパGPが開催された。1997年の予選では3人が千分の一秒まで同タイムのトップタイムを記録し、計算上は5000年に一度の珍事とされた。このレースではミカ・ハッキネンがF1初優勝を記録している。

2輪では1989年以降ロードレース世界選手権（MotoGP）のスペインGPが毎年開催されている。軽排気量クラスを中心に地元ライダーが活躍してきたため、20万人以上が観戦に訪れる人気を保っている。コースサイドに爆竹を並べて点火する情熱的な応援風景が名物となっている。

1993年のスペインGPでは250ccクラスに出場していた若井伸之が予選走行中にピットロードを横切る通行人を避けようとしてコンクリートウォールに激突、そのまま若井は死亡した。そのためサーキットには彼のシンボルマークであったフラミンゴを模した像が建てられている。

1999年には500ccクラス5連覇中のマイケル・ドゥーハンが予選中に大クラッシュを喫し、この怪我が原因で引退することになった。

低速の1コーナー、2コーナーをクリアすると、緩やかに左カーブしながら坂を上り、5コーナーの「シト・ポンス」を回り込むと下りのバックストレートに入る。4コーナー以降は以前はテクニカルセクションだったが、
バックストレートを延長する形に改修された。バックストレートエンドのタイトな「ドライサック」ヘアピンでは、1997年のF1ヨーロッパGPでタイトルを争うミハエル・シューマッハとジャック・ヴィルヌーヴが接触して物議を醸した。

コース後半区間はスピードを乗せた中速コーナーが連続する。ドネリーが重傷を負った11コーナーにはシケインが設置され、「アイルトン・セナ」と命名されている。2輪レースではシケインを使用せず、従来のコーナーを使用する。短い直線から飛び込む最終ヘアピンはオーバーテイクの勝負ポイントとなる。

優勝者を見る通り、ドライバーズチャンピオンを獲得しているドライバーのみ優勝経験がある。




</doc>
<doc id="232888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232888" title="四国攻め">
四国攻め

四国攻め（しこくぜめ）は、安土桃山時代の1585年（天正13年）に行われた羽柴秀吉と長宗我部元親との戦争である。資料によっては、四国征伐、四国の役、四国平定などの呼称も用いられる。その前段階である本能寺の変によって中断された1581年（天正9年）から1582年（天正10年）にかけての織田信長による四国進出の過程についても説明する。

天正3年（1575年）、土佐を統一した元親は家臣の反対を押し切り、中島可之介を使者として信長の元に派遣した。目的は、元親の長男弥三郎の烏帽子親を信長に引き受けてもらうことだった。交渉は成功し、信長は弥三郎に一字を与えて信親と名乗るよう返書を出した。この時信長は元親に阿波での在陣を認め、また「四国は切り取り次第所領にしてよい」という朱印状も出したとされる。

天正8年（1580年）6月、元親は香宗我部親泰を安土に派遣し、阿波岩倉城の三好康俊を服属させたことを信長に報告した。また阿波征服のために、康俊の父三好康長が長宗我部氏に敵対しないように信長から働きかけてくれるよう依頼し、いずれも了解を得た。この頃は明智光秀が取次役として、元親・信長の交渉窓口となっていた。

なお、この時のことを記した『信長公記』天正8年6月22日条において、元親のことを「土佐国捕佐せしめ候長宗我部土佐守」と表現していることが注目される。この「捕佐（＝輔佐）」の意味については不詳とされてきたが、この当時の土佐国は長宗我部氏によって統一されていたものの、土佐一条家の当主である一条内政が未だに元親の庇護下に置かれており、信長は内政＝国主・元親＝輔佐すなわち陪臣と位置づけたと解する説が浮上した。つまり、信長は長宗我部氏の土佐支配そのものを暗に否認して元親の行動に一条家の家臣として織田政権の秩序に従属するように求めたというのである。なお、一条内政は天正9年（1581年）2月に反乱に連座して、元親によって土佐から追放されているが、これは単なる土佐国内の問題ではなく、天正8年6月以後の状況の変化によって元親の織田政権政策が強硬寄りに変更されて「信長ー内政ー元親」の秩序を拒否した結果とされている。

三重大学で日本近世国家成立史が専門の藤田達生教授の話によると、同じ頃に康長と秀吉が接近しはじめていた。秀吉の目的は、当時交戦中だった毛利氏に対抗するため、三好氏の水軍を味方につけることにあったと藤田は推測する。両者の提携に際し、遅くとも天正9年（1581年）2月までに秀吉の甥・孫七郎（後の豊臣秀次）が康長の養子となっていたと藤田は推定するが、岐阜市信長資料集編集委員で信長関連の著書が多い谷口克広の話によれば、本能寺の変以前に秀次は三好氏の養子になっておらず、従って両者の提携関係も存在しなかったと反論する。

天正9年（1581年）3月、康長は讃岐から阿波に入り、三好康俊を長宗我部氏から離反させた。同年6月、信長から香宗我部親泰に朱印状が与えられた。その内容は長宗我部氏と三好氏が協力することを求めるもので、信長の四国政策が三好氏寄りに変更されたことを示すものだった。

長宗我部氏から圧力を受けた阿波の三好氏、伊予の河野氏や西園寺公広らは信長に救援を求めたため、信長は元親に土佐及び阿波南半分の領有のみを許し、他の占領地は返還するよう命じた。しかし、元親は四国征服は信長が認めたことであり、また獲得した領地は自力で切り取ったものであり信長の力を借りたものではなく指図を受けるいわれはないとはねつけた。光秀は石谷頼辰を派遣して元親を説得したが、おそらく天正9年（1581年）後半頃には織田・長宗我部の交渉は決裂した。

一方、長宗我部氏は信長と対立関係にあった毛利氏とも協調関係にあった。両氏に関係が生じたのは、阿波の親長宗我部勢力であった大西覚用が遅くても天正5年（1577年）2月までに毛利方に通じたために4月に長宗我部氏が大西氏を攻めたものの、同年7月までに毛利氏が現状（大西氏の長宗我部氏への服属）を認めて以降のことであり、大西氏や讃岐の親毛利勢力で天正7年（1579年）以降長宗我部氏の傘下に入った香川信景を通じて協調関係にあったと考えられるが、長宗我部・織田の決裂に伴い、天正9年（1581年）8月までには讃岐天霧城にて対織田同盟を結んだ。また東伊予の金子元宅とも天正9年（1581年）中には同盟を結んだ。

北海道大学助教で長宗我部氏関係の論文を多く発表している平井上総によると、長宗我部氏から見れば瀬戸内海に影響力を持つ毛利氏との連携は元来は三好氏との交戦中に毛利氏が三好氏と結びついて軍事衝突に至る事態を回避する目的を主としており、三好氏と対立関係にあった織田氏との関係を損なうものではないと判断していたのに対し、信長から見れば毛利氏討伐を本格化させる中で織田氏・毛利氏双方と関係を保とうとする長宗我部氏の外交姿勢に対して次第に不信感を抱き始めた側面があったと指摘している。

同年9月までに篠原自遁や東讃岐の安富氏も小寺（黒田）孝高を介し、当時中国攻めの任にあった秀吉に人質を差し出して従属した。これに伴い、秀吉は孝高に淡路攻撃を指示した。10月、秀吉は当時淡路志知城に進出していた孝高に、長宗我部氏に抵抗する篠原の木津城及び森村春の土佐泊城への兵糧・弾薬の補給を命じた。11月中旬、秀吉は自ら池田元助と共に淡路に渡り、まず由良城の安宅貴康を降した。次いで岩屋城を攻略して生駒親正に守備させ、仙石秀久に淡路の支配を命じた。また安富氏の秀吉への従属により、安富氏の勢力圏であった小豆島も同年中には秀吉の支配下に入った。天正10年4月には塩飽諸島も能島村上氏から離反して秀吉に属した。

天正10年（1582年）5月上旬、信長は三男の信孝を総大将に、丹羽長秀・蜂屋頼隆・津田信澄を副将として四国方面軍を編成し四国攻めの指示を下した。康長はその先鋒として勝瑞城に入り、阿波の親三好勢力を糾合して一宮城（徳島市一宮町）・夷山城（徳島市八万町）を攻略した。長宗我部方の野中三郎左衛門・池内肥前守らは一宮城主一宮成祐・夷山城主庄野和泉守を人質に取って牟岐（徳島県海部郡）に退却した。

5月29日には信孝の軍は摂津住吉（大阪市）に着陣し、また信澄・長秀勢は摂津大坂、頼隆勢は和泉岸和田に集結し、総勢1万4,000の軍が渡海に備えていた。これらの軍は6月2日に四国へ向けて出航する予定だったが、当日朝に本能寺の変で信長が自害したため作戦は立ち消えになった。

集められた軍勢のなかには、本能寺の変の報を受けて動揺し逃亡したものも少なくなかった。また、光秀の女婿にあたる信澄は信孝・長秀によって野田城（大阪市福島区）で殺害された。しかし、秀吉東上の大行軍（中国大返し）の報によって動揺は沈静化し、6月12日、摂津富田（大阪府高槻市）に着陣した秀吉軍に合流した。このとき、信孝は名目的にではあるが総大将に推された。翌6月13日の山崎の戦いにも光秀討伐軍として参戦した。

後ろ盾である信長を失った康長は勝瑞城を捨てて逃亡した。長宗我部氏は存亡の危機を脱し、一転して阿波・讃岐侵攻の絶好の機会を迎えた。

天正10年（1582年）6月、元親は東予・西讃の諸将を動員し香川信景3,000、長尾・羽床・新名氏ら1,000の兵力を西長尾に集結させて香川親政を総大将となした。7月、これらの兵はまず那珂・鵜足郡へ侵攻し、聖通寺城（現宇多津町）の奈良氏を敗走させた。次いで香西佳清の藤尾城を攻めて降伏させた。さらに十河氏の名代三好隼人佐が守る十河城を攻めた（第一次十河城の戦い）が、攻略はできなかった。また、淡路国の菅達長が長宗我部氏に呼応して淡路国内の羽柴軍の拠点を襲撃している。

8月、元親は中富川の戦いで十河存保を破り、阿波勝瑞城・岩倉城を攻略した。さらに同年、虎丸城に逃れた存保を追って讃岐に侵攻した。

同年10月、元親は親政勢と合流し、合計36,000の軍勢で十河城を包囲したが攻略には至らず、冬にはいったん帰国した。この間に存保の救援要請に応じて秀吉から仙石秀久が小豆島に派遣された。秀久は屋島を攻撃したが、攻めきれず退却した。

前節における藤田の説によれば、天正9年（1581年）以降、秀吉は四国に関しては一貫して長宗我部氏との対決路線を保持しており、そのため長宗我部氏は対抗上秀吉の敵対勢力と同盟する道を選んだとしている。天正11年（1583年）の賤ヶ岳の戦いに際し、元親は柴田勝家・織田信孝と結んで秀吉を牽制したため、秀吉は秀久を淡路洲本城に配置してこれに備えた。同年春、元親は再度讃岐に出陣して十河城・虎丸城を包囲したため、秀久を援軍に送ったが敗退して小豆島を維持するにとどまった（引田の戦い）。4月には長宗我部氏に服さず自立の姿勢を見せていた木津城の篠原自遁が、香宗我部親泰に追われて淡路に敗走した。同年冬から翌年にかけては、毛利氏が秀吉と和睦したことにより毛利・長宗我部の関係が冷却化し、毛利氏と友好関係にある伊予の河野通直・西園寺公広への長宗我部方の攻勢が再開された。

一方、天正11年（1583年）の末に長宗我部氏と秀吉の間で和睦が協議されたとする説がある。天正11年12月に毛利氏の重臣である安国寺恵瓊と林就長が連名で同じく重臣である佐世元嘉に充てた書状（『大日本古文書 毛利家文書』861号）の中に長宗我部元親が秀吉に対して讃岐と阿波を放棄して伊予を渡して欲しいと申し入れているという文言がある。この文言について、藤木久志も後の四国攻め直前にも同様の国分案が出ていることから、この時期に国分協定が済んでいたが毛利氏の要求で伊予国の扱いが白紙になったために和平が成立しなかったと説いた。これに対して藤田もこれは毛利氏と秀吉の和平を推進させたい安国寺恵瓊らの捏造した情報であり、一貫した反秀吉派であった長宗我部元親がほぼ手中に収めた讃岐・阿波を放棄することは考え難いとして藤木説を否認した。一方、平井上総は藤田説の問題点として、この文書が書かれた天正11年12月には既に勝家は滅亡し反秀吉で提携する相手を失った長宗我部元親が苦境に立たされていた時期であり対外的に苦しい立場に置かれた元親が和平に動くことはあり得ること、また秀吉の長宗我部氏討伐の名目が三好氏の救援である以上、元親が和解の条件として讃岐・阿波を放棄して三好氏に返還する代替に秀吉と直接的な利害関係を持たない伊予を求めることは考えられることであるとして、藤木説が成立する余地があるとしている。

天正12年（1584年）正月、長宗我部氏の伊予侵攻に対応して毛利氏は河野氏援助のため伊予に派兵したため、織田政権時代からの長宗我部氏・毛利氏の関係が崩れた。3月から始まった小牧・長久手の戦いでも元親は徳川家康・織田信雄と結び、紀伊の根来・雑賀衆と協力して秀吉の背後を脅かす姿勢を見せた。6月、元親は長期の攻城の末に讃岐十河城を攻略した（第二次十河城の戦い）。この年の後半には伊予における長宗我部氏の攻撃は激しさを増し、10月19日には長宗我部方が西園寺公広の黒瀬城を攻略した。これに対抗して毛利氏も伊予に児玉就英らを増派し、河野・西園寺氏への支援を強化した。だが、11月に入ると、家康・信雄と秀吉の間で和議が結ばれることになる。

天正13年（1585年）3月から4月にかけて秀吉は紀州攻めを行い、元親の同盟勢力である根来・雑賀衆を潰した。これによって長宗我部氏は軍事的に孤立した。

天正10年6月の清洲会議で伊賀・伊勢・尾張南半を配分された信雄は、勝家と結んだ信孝の最期をみて不安を感じ、家康のもとを頼った。家康は当時小田原に本拠をおく後北条氏と同盟していたので、秀吉と対決することになった場合、背後から衝かれることのない点が戦略上の強みであった。天正12年3月、信雄は伊勢長島城にみずからの有力家臣で秀吉に内通した疑いのあった津川義冬・岡田重孝・浅井長時を招いて殺害した。家康の指示によるものであった。

この事件を契機として小牧・長久手の戦いが始まったが、当時、長宗我部氏は未だ四国内の各所に敵を抱えており、渡海して秀吉の勢力圏を攻撃することは現実的ではなかった。にもかかわらず、長宗我部氏は渡海計画を掲げ続けた。

津野倫明の話によると、現実味の乏しい渡海攻撃を喧伝し続けたことは信雄・家康との同盟関係を維持するためであり、長宗我部氏にとってこの同盟には3つの利点があった。

第一は、東予の金子氏との同盟維持である。金子氏は中予の河野氏及びその同盟者の毛利氏、ひいては秀吉とも敵対しており、天正12年（1584年）時点では毛利勢の伊予上陸もあって大きな脅威を感じていた。長宗我部氏は自陣営の優勢を伝えることで、金子氏の離反を回避しようとしていた。

第二は、毛利氏の攻勢を抑止することである。毛利氏と秀吉は和睦していたものの、当時なお中国における両勢力の境界線確定（中国国分）は解決しておらず、また先に毛利氏から織田氏に寝返り、現在は秀吉の傘下にある来島通総の伊予帰国を巡って対立していた。秀吉が反秀吉陣営に敗れれば、中国国分・来島氏問題は毛利氏優位の解決が期待できたため、毛利氏は反秀吉陣営の一員である長宗我部氏への攻勢に出なかった、と津野は述べている。

第三は、秀吉による四国出兵の抑止である。長宗我部氏の渡海攻撃に備えるため、秀吉は和泉方面の防備を増強しなければならず、また織田・徳川氏への対応や帰趨の明らかでない毛利氏への警戒もせねばならず、その分十河氏などへの支援に振り向ける兵力は減少した。長宗我部氏にとっては、秀吉による本格的な四国攻撃を回避することが同盟の最大の利点であった。

小牧・長久手の戦闘に先だって、家康は長宗我部元親のみならず紀伊の畠山貞政、越中の佐々成政らに檄を送り秀吉の背後を衝くよう要請して秀吉包囲網を形成した。秀吉は成政に対し上杉景勝・真田昌幸・丹羽長秀らをあて、和泉および淡路には仙石秀久・中村一氏・蜂須賀家政らの軍勢を派兵させて長宗我部勢に備えさせた。

信長の時代には毛利氏との関係は対決基調であったが、毛利輝元は天正11年の賤ヶ岳の戦いののち、祝勝の品を届けて秀吉に接近し、叔父（ただし輝元より年少）にあたる小早川元総（のちの毛利秀包）や従兄弟の吉川経言（のちの広家）を差し出して秀吉との同盟関係に転じた。元総は秀吉より「秀」の字を賜り、小牧・長久手の戦闘にも秀吉勢として参加した。天正13年3月の紀州攻めでは、輝元は秀吉の命令により小早川隆景率いる毛利水軍を送っているので、この頃毛利氏は明確に秀吉の軍事行動に動員される服属大名となった。

秀吉による四国攻めが始まる以前、元親が四国統一を達成していたかについては統一は完成していたとするのが通説である。しかしながら統一は完成していないとする研究者も複数おり、見解は分かれている。

統一完成説の代表は山本大で、その著書『長宗我部元親』において天正13年（1585年）春に伊予河野氏を降伏させて四国統一が成ったとしている。完成説によるその経過は次の通り。
天正10年（1582年）8月、中富川の戦いの勝利によって長宗我部氏は阿波を平定した。同年讃岐に侵攻し、天正12年（1584年）6月には十河城・虎丸城を陥落させて讃岐を平定した。十河存保は秀吉を頼って上方へ逃れた。天正13年（1585年）春、湯築城の河野通直を降して伊予を平定した。河野氏の降伏によって長宗我部元親による四国統一が完成した。

東大史料編纂所の大日本史料から抜粋すると、天正12年11月に、伊予に駐留している毛利氏の武将の桂元親の書状（桂文書）に、土州衆の出撃で数ヶ所が落城しているため、援軍の派遣を要請している。
また、大洲旧草記に近日中野封馬土州申合、伊予河野通直、注進、という記述があり、土州（長宗我部軍）との合戦が近いこと。萩藩閥閲録の天正12年12月21日、河野通直、伊予能美の村上景親をして、同国府中東条分を安堵せしむ、という記述を最後に河野氏が伊予を統治した形跡がないこと。天正13年7月17日になって、隆景が伊予に侵攻している事実。このことから、通説に従って、伊予河野氏は降伏し、長宗我部元親の伊予統一は成ったとみなせる。なお、伊予東部の金子氏は長宗我部軍であり、伊予・恵良（松山市北部）での毛利軍と長宗我部軍との交戦記録が毛利氏の記録に残ることから、松山市の周囲が長宗我部軍によって、軍事的に制圧されているのは確実である。

桂文書や大洲旧草記の記述から、長宗我部軍を土州衆・土州と呼んでいるのは明白であり、湯築城の土州様の瓦と関連するとも考えられる。以下、土州様の瓦の記事を掲載する。
一方、河野氏の居城だった湯築（ゆづき）城（松山市）の発掘調査で、城内から見つかった長宗我部氏にかかわる瓦や土器が近年、研究者の間で議論を呼んでいる。大手（城の表門）付近から土佐の岡豊城、中村城でしか見つかっていない瓦が出土したからだ。 
寸法や成形に共通点があり、文様は同じ笵（はん）木を使って焼かれたと考えられている。城内の家臣団の居住区からは、元親を指すと考えられる「土州様」と墨書された土器皿も見つかった。 
調査を担当した愛媛県埋蔵文化財調査センターの中野良一調査第一係長は、「長宗我部氏が湯築城を占拠した証しに瓦をふいたのではないか」と推測し、河野氏の降伏説を主張している。


なお、秀吉事記には羽柴秀長・秀次は阿波土佐泊に上陸、一城を拵え、味方の樋いとなして、という記述があり、土佐泊城は存在せず豊臣軍が上陸したときに土佐泊に築城したことになっている。長宗我部軍も土佐泊には存在せず、最寄は木津城に東条関兵衛が篭っている。
また、香宗我部家伝証文には、天正11年4月是月、長宗我部元親の弟香宗我部親泰、阿波木津城を攻めて之を抜く、又淡路の洲本城を奪ふ、淡路の兵起り、洲本城を復す、という記述があり、この段階で、阿波国を平定し、さらに淡路国への影響力も及ぼしたことが伺える。


※ 四国平定も参照。
秀吉はたびたび背後を長宗我部氏に脅かされたため、四国出兵を考えるようになった。秀吉・元親とも当初は交渉による和解を模索したが、領土配分を巡る対立を解消できず、交渉は決裂した。

『長元記』によると、元親は秀吉に進物を贈って和解を試みたが、秀吉は讃岐・伊予の返納を命じた。元親は伊予一国を返還することで妥協を見出さんとするも秀吉は認めず、交渉は決裂した。

一方『小早川文書』によると、一度は阿波・讃岐の返還、伊予・土佐の安堵という条件が成立したが、その後ご破算になったとされる。この案は天正11年に検討されたとされる案と同じとみられているが、当時と異なり毛利氏が長宗我部氏と対立して秀吉の従属下にあった中、長宗我部氏と毛利氏の間の調整が上手く行かなかったことが原因とみられている。さらに秀吉も自分に従おうとしない元親に業を煮やして毛利氏に伊予・土佐を与えることを示唆したり、それが毛利氏の勢力を強くし過ぎると考えると今度は土佐一国は長宗我部氏に安堵する方向に修正したりと、方針を二転三転変更させた。そのため秀吉と長宗我部・毛利両家との交渉はまとまらず、最終的には秀吉が求める讃岐・阿波の返還と毛利氏が求める伊予の割譲を軍事的に実現させる方向に向かわせることになったとみられる。

1585年（天正13年）5月4日、秀吉は黒田孝高に四国攻めの先鋒として淡路に出るよう命じ、また一柳直末には明石で待機するよう命じた。8日、秀吉は四国出陣の準備として、羽柴秀長に対して和泉・紀伊の船舶の数を調査するよう命じた。また同日紀伊の国人白樫氏・玉置氏に対しても四国攻めの準備と船の手配を命じた。これに従って秀長は翌9日、船数調査の実施と紀伊・和泉の船を同月27・28日までに紀ノ湊（現和歌山市）へ集結させることを命令している。

6月、秀吉は四国への出陣を決定し、淡路から阿波・備前から讃岐・安芸から伊予の三方向から四国への進軍を命じた。当初秀吉は6月3日を四国出陣の日に予定していたが、越中の佐々成政がなお健在であり、また病を得たため自身の出馬を諦め、代わって弟の羽柴秀長を総大将、副将を甥の羽柴秀次と定めた。6月16日、秀吉は岸和田城に在陣しつつ、秀長以下の諸将を四国へ侵攻させた。

元親は、この年の春より秀吉の侵攻に備え土佐勢6,000を含む2万から4万の軍勢を動員した。5月には四国4ヶ国の境にあり各方面と連絡が取れる阿波西端の白地城に元親の本陣を置き、全軍を督戦した。また羽柴方が阿波方面から侵攻することは長宗我部側も予測しており、阿波諸城に重臣らを配置して防備を固めていた。また讃岐でも植田城（現高松市）を築いた。

この戦いの最中の7月、秀吉は関白に就任した。以後、四国攻めは天下平定戦争の一環という色合いを強める。

宇喜多秀家率いる備前・美作の兵に加えて播磨から蜂須賀正勝・黒田孝高、さらに仙石秀久が加わり計2万3000（1万5000とも）の軍が屋島に上陸した。秀家等はまず200の長宗我部軍が守る喜岡城（当時の高松城）を攻略して高松頼邑を討ち取り、香西城・牟礼城を攻略した。しかし、戸波親武の守る植田城の守りの堅さを見てとった孝高はこれを放置して阿波攻撃を優先することを主張したため、他の諸将もこれに同意して大坂越えより阿波に入り、秀長軍との合流を図った。この転進について山本は「元親の防衛策は早くも失敗したのである」と述べている。

毛利輝元配下の中国8ヶ国の軍勢は、3万から4万（2万5,000とも）に達した。輝元は備後三原に残り、6月下旬に三原及び安芸忠海の港を発し、同月27日に小早川隆景の第一軍が今治浦に上陸した。続いて7月5日、吉川元長・宍戸元孝・福原元俊らの第二軍が今治浦もしくは新間（新麻、新居浜）に上陸した。その最初の攻撃目標は宇摩・新居郡を支配する石川氏と、同氏家臣団の実力者である金子元宅であった。元宅は東伊予の実質的な指導者であり、長宗我部氏とは同盟関係にあった。元宅は自らは高尾城に在城し、高峠城に当時8歳の主君石川虎竹丸を置いて近藤長門守以下800余の兵で守らせ、金子城には弟の対馬守元春を配した。高尾城には土佐から派遣された長宗我部氏の援兵も籠城に加わった。

7月14日に中国勢は黒川広隆が守る丸山城（高尾城の出城）を攻略（丸山城の戦い）し、続いて15日から元宅と片岡光綱（長宗我部からの援軍）の籠る高尾城を包囲して17日には落城させ、元宅も討死した。緒戦で中心人物を失った新居郡の将兵の打撃は大きかった。中国勢は続いて新居郡の高峠城を攻め、高峠城兵は石川虎竹丸を土佐に逃がしたのち野々市原（現西条市）にて迎撃、全滅した。その結果、高峠・生子山・岡崎など新居郡の諸城はことごとく陥落し、金子氏の本拠地である金子山城を守っていた金子元春も敗走して同郡での抵抗は終息した（以上、いわゆる伊予に於ける天正の陣）。金子元宅の嫡男の毘沙寿丸は土佐へ落ち延びて長宗我部元親の庇護を受けた。中国勢はさらに東進して土佐勢の妻鳥氏が守る宇摩郡川之江の仏殿城を攻略中の25日に元親が降伏し、講和となった。この頃には南伊予の長宗我部勢も撤退した。

東予二郡の制圧後、中国勢は進路を西に転じ、周敷・桑村・越智・野間・風早郡を制圧して道後平野に達し、8月末には河野通直の湯築城が攻囲され、隆景の薦めにより開城し通直は道後の町に蟄居した。隆景配下の桂元綱は喜多郡の諸将を攻め、帰順させた。西園寺公広・大野直昌は隆景の元に赴いて降伏し、大野直之・曾根宣高らは捕らえられ、伊予全域の制圧が完了した。

羽柴秀長率いる大和・和泉・紀伊の軍勢3万は6月16日に堺から船出し、海路洲本に至る。羽柴秀次率いる摂津・近江・丹波の兵3万は明石から淡路へ渡り、両軍は福良（現南あわじ市）で合流して大小800余艘の船団で阿波の土佐泊へ上陸した。対する長宗我部方は木津城に東条関兵衛、牛岐城に香宗我部親泰、渭山城に吉田康俊、一宮城に谷忠澄・江村親俊、岩倉城に比江山親興、脇城に長宗我部親吉をそれぞれ配した。

秀長の軍は阿波上陸後、まず木津城を攻撃した。八昼夜にわたる攻撃の上に蜂須賀正勝によって水の手も絶たれたため、城将の東条関兵衛は秀吉方についた叔父の東条紀伊守の説得に応じて開城した。関兵衛は土佐へ退いたが、立腹した元親によって切腹させられた。双方が主力を投入した阿波の戦いだが、戦力を伊予・讃岐にも分散せざるを得なかった長宗我部方の劣勢が明らかとなった。牛岐城の香宗我部親泰、渭山城の吉田康俊は木津落城を聞いて城を捨てて逃れ、残る長宗我部方の拠点は一宮・岩倉・脇の三城のみとなった。この頃秀吉は自ら出陣する意思を示し、7月3日にはその先鋒が淡路に達した。しかし秀長は秀吉の出陣を諌止し、自ら一宮城攻撃の指揮を執り、秀次に脇・岩倉城攻めを任せた。秀長は7月19日付の小早川隆景に宛てた書状で、一宮・脇城攻めの近況を報告している。

9,000（または5,000）とされる一宮城兵は善戦したが、筒井定次・藤堂高虎・蜂須賀正勝・増田長盛など5万の秀長勢に兵糧を絶たれ、また城への坑道を掘り水の手を断つという寄手の奇策もあって、7月中旬には開城した。前後して脇・岩倉城も秀次・黒田・蜂須賀勢らによって陥落し、東の秀長・秀次勢、西の中国勢で元親の白地城を挟撃する態勢となった。

白地城へ戻った谷忠澄は『南海治乱記』によると次のように述べて降伏を勧めた。
これに対し元親は、『元親記』によると次のように以後の戦略を述べた。

同書での元親はさらに、一度も決戦せずに降伏するのは恥辱であり、たとえ本国まで攻め込まれても徹底抗戦すると言い、また降伏を勧めた谷忠澄を罵倒し、腹を切れとまで言っている。

しかし忠澄を始めとする重臣らの説得を受けて、元親も最後には折れ、7月25日付の秀長の停戦条件を呑んで降伏した。交渉に当たっては蜂須賀正勝が仲介を務め、8月6日までには講和が成立した。講和の条件は、長宗我部氏に土佐一国安堵、長宗我部家当主が毎回兵3000を率いて軍役を務めること、人質の提出、徳川家康との同盟禁止とされている。これに従い、長宗我部氏は阿波・讃岐・伊予を割譲した。

8月23日、秀長は戦後処理を終えて大坂に帰還した。

月日は旧暦をあらわす

四国平定の結果、豊臣政権によって「国分（くにわけ）」がおこなわれた。

長宗我部氏は土佐一国を安堵され豊臣政権に繰り込まれ、元親の三男の津野親忠が人質となった。その他の3国は没収され、阿波に正勝の子の蜂須賀家政（一部に赤松則房）、讃岐に仙石秀久（聖通寺城）、うち山田郡2万石に十河存保（十河城）、伊予に小早川隆景（一部に小早川秀包、安国寺恵瓊、来島通総、得居通幸）が封じられた。また淡路は脇坂安治が津名郡3万石（洲本城）、加藤嘉明が津名・三原郡1万5000石（志知城）に封じられた。こうして、伊予には毛利旗下の大名、讃岐・阿波・淡路には豊臣系の大名が配されることとなった。

豊臣政権による天正13年の大規模国替えにより、検地と動員に代表される近世的統治が始まると各地で膨大な数の中世城郭が破却・整理されるとともに織豊系城郭が誕生していった。四国を含む環瀬戸内海では播磨国明石城（高山右近）・室津城（小西行長）、淡路国洲本城（脇坂安治）・志知城（加藤嘉明）、阿波国徳島城（蜂須賀家政）、讃岐国聖通寺城（仙石秀久）、伊予国湊山城（小早川隆景）などが築城・修築され、豊臣政権による九州征伐への準備が進められた。

戦後処理の後、秀吉は惣無事令に反した島津氏他を討伐するために九州征伐を開始したが、豊後の大友宗麟救援のため仙石秀久、十河存保、長宗我部元親など四国の大名が先発で派遣された。しかし豊臣軍は島津軍に戸次川の戦いで大敗北を喫し、秀久は戦場から逃亡、存保は戦死、元親の嫡男である信親も戦死したことによりお家騒動の原因となった。本隊の到着により九州征伐は豊臣方の勝利に終わったが、九州国分により四国の勢力地図も書き変わることとなった。逃亡した秀久は讃岐を召し上げられ、変わって後に生駒親正が入った。伊予では僅か2年弱で隆景が筑前へ転封となり、変わって福島正則（東部及び中部の一部）・粟野秀用（中部の一部）・戸田勝隆（南部）に入った。後に正則が尾張に転出し、後嗣のない戸田氏が除封されると、小川祐忠（東部）・加藤嘉明（中部）・藤堂高虎（南部）・池田秀氏（南部の一部）が伊予に配置された。

一方、四国の在地勢力として伊予東部の河野通直は秀吉と敵対もせず、毛利氏と婚姻・友好関係にあったが大名として認められなかったため毛利氏に身を寄せ、家臣は領主となった隆景に従った。伊予南部の西園寺は後に戸田氏の配下となったが後に謀殺され、後に讃岐の生駒氏の配下に繰り入れられた十河氏の勢力も次第に減殺されて弱体化していった。これら有能な外様大名が存続したのに対して、様々な理由により豊臣政権に貢献出来ない大名達は時間とともに様々な理由で淘汰されて行くこととなった。

豊臣秀吉の四国攻めにより四国は豊臣体制に繰り込まれ、太閤検地と軍役動員によって四国の諸勢力は近世大名へと変貌を遂げていった。また、秀吉の関白任官以降の基調となった惣無事の論理により、諸大名は私戦や自力救済による領土拡張を禁じられ、これを破るものは豊臣政権による制裁を受けた。しかし、秀吉の死に伴い次第に影響力を強めていった家康に反発して関ヶ原の戦いが勃発し、一方の盟主であった輝元の手により四国諸国にも戦乱が起こることとなった。

輝元は、豊臣政権を運営する大老という名目の下に惣無事の論理を以って西軍諸将を統制・動員しつつ、一方では阿波国の蜂須賀氏に家臣を送り込んでこれを支配下に置き、さらに徳川方の伊予国を制圧すべく、豊臣政権によって廃絶された旧領主や土着勢力を動員して伊予へ出兵するなど（三津刈屋口の戦い）、まるで惣無事以前の戦国時代的な毛利氏の領土拡張の行動を取った。

実質的な毛利氏の敗北である関ヶ原の合戦後に徳川体制へ移行すると、戦乱は収束して安定期に入った。以後、江戸幕府による四国八藩体制は幕末まで長らく続くことになった。




</doc>
<doc id="232889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232889" title="カタロニア・サーキット">
カタロニア・サーキット

カタロニア・サーキット（ シルクーイト・ダ・バルサローナ＝カタルーニャ ）は、スペインのカタルーニャ州バルセロナの北部のにあるサーキット。

コースは開催レースによって異なったレイアウトを使用するため、F1では全長4,655m、ロードレース世界選手権(MotoGP)では全長4,727mである。

1991年に開業し、国内外の各種レースカテゴリに利用されている。1992年に開催されたバルセロナオリンピックでは、自転車競技チームタイムトライアルの会場にもなった。低速から高速までバランスの取れたコースレイアウトと、温暖で安定した気候から、テストコースとしても多用されている。

F1ではヘレス・サーキットに代わって1991年からスペイングランプリの舞台となり、1992年以降はヨーロッパラウンドの序盤戦に開催されている。走行データが豊富で、マシンの総合性能が結果に表れることから、以後のシーズンの趨勢を占うことができる。2000年代以降は、スペイン出身のフェルナンド・アロンソを応援するファン（アロンソマニア）がスタンドを賑わす光景が見られる。

走行データが豊富ではあるものの、オフシーズンテストは気温が低いのでタイヤを暖め寿命をもたす事に関するデータはこの時期では得られない。2001～2004年のミハエル・シューマッハ4連覇以降は、毎年優勝者が変わりチーム連覇も2回までと、総合的に強いドライバー、チームが優勝するとは限らない波乱含みのレースが展開される。

ロードレース世界選手権（MotoGP）では、ヘレス・サーキットで行われるスペインGPが存在していたため、1992年から1995年までヨーロッパグランプリとして開催され、1996年以降はカタルーニャGPとされている。

2輪レースではコース各所でオーバーテイクシーンが見られるが、4輪レースではコース幅の狭さもあり、抜きどころの少ないレイアウトとなっている。そのためコース上で順位変動が見られないことが多く、F1スペインGPでは2001年から10年連続でポールシッターがそのまま優勝している。

ホームストレートは約1kmの長さがあり、1コーナーに向けて下り勾配となっている。1コーナー「エルフ」への侵入ではスタート直後に多重接触事故が起こりやすい。続く右の高速ロングコーナー「ルノー」では強い横Gが発生する。180度コーナーの「レプソル」から「セアト」ヘアピンで減速し、緩い左カーブを下り、「ウルト」を切り返すと再び上り勾配になる。

コース中盤の高速コーナー「カンプサ」は風の影響でマシンの姿勢が乱れやすい。その先には「ニッサン」シケインがあったが、1994年スペインGPの際に、サンマリノGPでのアイルトン・セナらの死亡事故を受け、グランプリ・ドライバーズ・アソシエーション (GPDA) から危険だと指摘され、急遽ニッサンシケイン手前を追い越し禁止とし、タイヤバリアでつくった別のシケインを設置してレースを実施することとなった。翌1995年からはカンプサのRをタイトにし、ニッサンシケインを廃止してバックストレートを1本にした。

バックストレートエンドには左・右に廻り込む2連ヘアピンがある。1つ目の「ラ・カイシャ」は2005年に進入部分が手前になり、短い直線を挟んだ複合コーナーになった。ヘアピンに続く2つの高速コーナーを抜けてホームストレートに戻るレイアウトだったが、2007年より13コーナー「ユーロップカー」を鋭角にカットし、最終コーナー手前に減速用のシケインが追加された。

10コーナーの「ラ・カイシャ」は、2005年に増設された10コーナー（ヘアピンカーブ）〜11コーナーを使用せずに、奥側にある複合コーナーを使用する。

2007年に増設されたシケイン（13コーナーの「ユーロップカー」と14〜15コーナーの「シケインRACC」）は使用せずに、増設前から使用されている12コーナー「ユーロップカー」を使用する。

2016年はフリー走行のユーロップカーコーナーでルイス・サロムの死亡事故が発生したため、予選と決勝は事故現場を走行しないF1用のコースレイアウトで行われた。






</doc>
<doc id="232893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232893" title="北海道蘭越高等学校">
北海道蘭越高等学校

北海道蘭越高等学校（ほっかいどうらんこしこうとうがっこう）は、北海道磯谷郡蘭越町にある公立（道立）の高等学校である。全日制普通科。







</doc>
<doc id="232895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232895" title="ツジョン">
ツジョン

ツジョンまたはツヨン (thujone) は分子式 CHO、分子量152.23のモノテルペン、ケトン。メチル基の向きが異なる二つの異性体（αとβ）がある。IUPAC系統名は 1-イソプロピル-4-メチルビシクロ[3.1.0]ヘキサン-3-オン 1-isopropyl-4-methylbicyclo[3.1.0]hexan-3-on、許容慣用名から誘導するとツジャン-3-オン。別名 4-メチル-1-（1-メチルエチル）ビシクロ[3.1.0]ヘキサン-3-オン、3-ツヤノン。CAS登録番号は 546-80-5 (α)、471-15-8 (β)。

沸点201の無色の液体。メントール様の香気を持ち、水に溶けにくく有機溶剤に溶ける。大量摂取すると、麻酔作用、嘔吐、幻覚、錯乱、痙攣などに陥らせ、習慣性もある。ただし、ニガヨモギ生草にして数kg以上摂取しなければ、上記のような症状は出ない。

ニガヨモギ、ヨモギ、セージなどの精油成分で、リキュールの一種であるアブサンの成分としてよく知られている。ソフトドリンクやアルコール飲料に対する食品添加物として認可されている苦味料のニガヨモギ抽出物に含有される。



</doc>
<doc id="232897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232897" title="高額納税者公示制度">
高額納税者公示制度

高額納税者公示制度（こうがくのうぜいしゃこうじせいど）は、政府が数千万～数億円単位の高額納税者を公示する制度である。公示された高額納税者の名簿を一般的に高額納税者番付（こうがくのうぜいしゃばんづけ）や長者番付（ちょうじゃばんづけ）として用いられる。日本では2006年（2005年度分）から廃止された。

日本では1947年から2005年まで導入された。当初の制度の目的は「高額所得者の所得金額を公示することにより、第三者のチェックによる脱税牽制効果を狙う」ことであった。初期の頃はこの目的の効果を高める為に、情報提供者に対して報償金を脱税発見額に応じて支払う「第三者通報制度」も導入されていた。しかし、第三者通報制度は、通報の動機が怨恨や報復によるものが多いなどの指摘があって1954年に廃止された。

公示制度では収入額を公示していたが、1983年度からは納税額を公示するようになった。

「税金をたくさん払っている＝納税分だけ社会に貢献している」ことを明らかにして顕彰するといった肯定的な面もある。高額納税者の名簿が公示されると、報道機関が総合または職業別に順位をつけ、その高額納税者の一年間の社会的影響力を論評するようになっている。ワイドショーなどのテレビ番組や一部週刊誌でも取り上げられることがあり、とりわけ芸能人については納税額と（公表時点での）露出度のギャップが話題となることが多かった。

日本では所得税は所得税法第233条と所得税法施行規則第106条、法人税は法人税法第152条と法人税法施行規則第68条、相続税は相続税法第49条によって定められていた。所得税の公示期間は5月16日から5月31日である。

高額納税者の名簿はエリアごとに分け、住所・氏名まで掲載する形で市販されており、簡単に入手可能であり、大規模な図書館などでも閲覧可能となっていた。「税金をたくさん払っている＝それだけ金を持っている」というサインになるため、高額納税者の名簿に載ったことによって、団体・企業からの寄附の強要や営業攻勢、勧誘などにさらされる、などの指摘があった。名簿では片仮名で氏名が公表されているものの、特に東京都や大阪府といった都市部の住民ではプロ野球選手、大企業の社長、芸能人など容易に「著名人」であることを推測できる名前が多く見受けられた。

高額納税者の名簿とは、すなわち「億万長者のリスト」でもあるため、格好な「誘拐候補者名簿」として納税者とその親族が窃盗・誘拐などの犯罪に巻き込まれる恐れもあり、実際に神戸では資産家家族が暴力団に殺害されたり、名簿に載っている人の多くの自宅に窃盗が入っているという指摘もあり、プライバシーの観点から廃止を求める声があがっていた。

一方で、公示による前述のリスクを避けるために、緊急避難的にわざと公示逃れをする人もいた。これは、高額納税者の公示対象が「3月31日までに提出された申告書」に限られることから、所得税額が1,000万円を超えない所得で申告しておいて、4月1日以降に本来の税額で修正申告することで公示を逃れようとするものであった。

この方法では過少申告加算税や延滞税など余分な税金が追徴課税されるが、そのような余分な費用や手間をかけてでも「住所を公表されたくない」などの理由で利用することが多くなっていた。

しかし、マスメディアがこの公示逃れの横行を新聞に掲載したのを受けて、税務当局はそれまで自ら容認していたこの公示逃れを「脱税」と認定するようになってしまった。この税務当局の方針転換は、何が本当に問題なのか理解していないと批判された。

高額納税者の公示は「個人」（自然人）の「所得税」額を基準に行われていた。よって、当該個人が法人を設立し、オーナーである法人に所得を留保・移転および当該法人を用いて親族に所得を分散することにより、節税や公示逃れを「合法的に」行うことが一般化したため、個人としての高額所得者を公示する意味が形骸化していたこともある。

当初の目的であった「第三者のチェックによる脱税牽制効果」の意義が薄れているという指摘があることや、日本国政府による犯罪の助長になってしまっていること、2005年（平成17年）4月1日から個人情報の保護に関する法律（個人情報保護法）が全面施行されたことを受け、この制度は2006年（2005年度分）から廃止された。

その後は、関西テレビ「たかじん胸いっぱい」や一部の週刊誌では、過去の納税額をもとに（推定）年収ランキングを普通に行っているが、公的機関の所得納税額が公開されないため、公的資料を基にした年収は不明になった。なお、2009年に民主党政権が誕生し、当時の金融担当大臣亀井静香の意向で内閣府令が改正され、有価証券報告書に「年俸1億円以上を支給している企業役員」の個人名と報酬額の開示を義務づけることが2010年3月期から行われており、企業の役員報酬に限定ながらも、部分的に長者番付が復活している。

高額納税者公示制度が導入されている国は少ない。公示制度の代わりに、情報提供者に対して報奨金を支払う「第三者通報制度」を導入している国は、いくつか存在する。

日本国外ではフランスなどが、高額納税者公示制度を導入している。フランスは、報道に独特の慣習があり（実名報道を参照）、個人のプライバシーを積極的に暴露することは無い。

欧米では、民間の雑誌によってセレブリティやスポーツ選手の高額資産の推定ランキングが発表されることがある（例、世界長者番付）。ただし、あくまでこれは各メディア独自の調査と分析に基づく推定である。




</doc>
<doc id="232902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232902" title="党派闘争">
党派闘争

党派闘争（とうはとうそう）とは、目標は同じだが、戦術の異なる党派間に起きる抗争を指す。主な原因は主導権争いだが、報復が目的のこともある。

1970年代初頭に理論闘争の段階を越えて暴力的な対立抗争の段階に至り、暴力的な党派闘争を俗に「内ゲバ」と呼ぶようになった。

内ゲバとしては、新左翼党派である革マル派と中核派・革命的労働者協会との党派闘争は有名。四分五裂状態の共産主義者同盟(ブント)も、三つ巴的な党派闘争状態にある。また、日本共産党も新左翼に対する党派闘争には熱心であり、「ニセ左翼暴力集団」などと批判している。

アナキストにおいても、アナキスト革命連合が、他のアナキストや共産主義諸党派に対して党派闘争を展開した。

左翼による党派闘争ばかりが目立つが、武装闘争路線の右翼にも、小規模だが党派闘争はある。


</doc>
<doc id="232905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232905" title="前田真宏 (アニメ監督)">
前田真宏 (アニメ監督)

前田 真宏（まえだ まひろ、男性、1963年3月14日 - ）は、アニメーター、アニメ監督、漫画家。鳥取県立米子東高等学校、東京造形大学造形学部卒業。鳥取県米子市出身。

東京造形大学在学時に漫画研究会で貞本義行らと漫画を描き、「風の谷のナウシカ」、「超時空要塞マクロス」にアニメーターとして参加した。大阪で行われた1983年の第23回日本SF大会で『DAICON IV』のオープニングアニメに携わった。

1992年に前田は樋口真嗣・山口宏らと共にアニメーションスタジオゴンゾを設立した。

『∀ガンダム』のMSマヒローの名は彼がデザインした事に由来している。また『遠い海から来たCOO』のコミカライズでは。『マッドマックス 怒りのデス・ロード』では監督の長年の希望によりデザイナーとして参加している。









</doc>
<doc id="232909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232909" title="ウー・ウェン">
ウー・ウェン

ウー・ウェン（呉雯、Wu Wen、1963年 - ）は中国出身の料理研究家。日本で北京料理を紹介している。

北京生まれの北京育ち。北京師範大学英文科を卒業し、国営企業を経て1990年に来日した。日本人のアートディレクターと結婚、一男一女の母である。1996年に雑誌に掲載した「北京の小麦粉料理」が評判となり、翌年に中華料理研究家となる。

本物の北京料理を日本で紹介したいと、自宅でクッキングサロンを主宰している。また、NHK『きょうの料理』や日本テレビ『3分クッキング』、テレビ朝日『おかずのクッキング』、雑誌などでも活躍する。北京に伝わるネイティブな家庭料理を中心に、幅広い分野で紹介に努めている。

主な著書は『単純がうれしい北京のおかず』（1998年、グラフ社）、『北京の小麦粉料理』（1998年、グラフ社）、『ウーさんのおうち中華』（1999年、主婦の友社）、『北京の酒菜』（2000年、高橋書店）など。

北京で出版されている無料雑誌『SUPER CiTY Beijing』に連載したエッセイの内容と表現が、李順然著『わたしの北京風物誌』（東方書店、1987年）のものと酷似している個所が多数あり、剽窃の疑惑がもたれている。



</doc>
<doc id="232914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232914" title="ヨジテレビ!">
ヨジテレビ!

『ヨジテレビ!』は、2000年7月20日から2006年12月22日まで仙台放送で放送されていた宮城県の夕方ワイド番組。

2000年7月20日に既存のドラマ再放送枠を再編する形で放送開始。番組開始当時は2部構成で、前半が地域密着の情報番組『ヨジテレビ!』（月曜 - 金曜 16:00 - 16:56）、後半がドラマ再放送枠『ヨジテレビ!ドラマ』（16:56 - 17:53、のちに - 17:54）という複合型のローカル番組であった。当初は17:53 - 17:54に『仙台放送スーパーニュース』の告知で『ヨジテレビ!』の司会者が再登場し、ステーションブレイク無しでニュースに繋いでいた。

2005年10月3日からは『ライブ!』第1部（月曜 - 金曜 15:59 - 16:55）で放送される生放送の情報バラエティ番組となった（第2部以降では『仙台放送スーパーニュース』が16:55からステーションブレイク無しで放送）。それに伴い、『ヨジテレビ!ドラマ』は廃枠になったが、14時台・15時台に新たにドラマ再放送枠の『ドラマα』が設定された。

春の高校バレーやバレーボールワールドカップのハイライトを放送する際には、リニューアル前の2時間番組だった時には『ヨジテレビ!ドラマ』を休止し、その時間枠で前述のスポーツ番組を放送するか、『ヨジテレビ!』（情報番組パート）を『ヨジテレビ!ドラマ』の枠へ移動させて16時台にスポーツ番組を放送するかの2パターンがあったが、『ヨジテレビ!ドラマ』の廃枠以後はこのような場合には『ヨジテレビ!』自体が放送休止にされていた。

視聴者から寄せられた電話・FAX・e-mailを紹介する「山ちゃん（山田基行）の話してちょーだい!」（略して「はなっちょ」）のコーナーは、曜日ごとに設定された番組内容を意識したテーマになっていた。2006年7月からは山田基行はテレフォンナビゲーターからリポーターとなり、「話してちょーだい!」はMCが紹介する形となった。2006年12月の最終週には、ファイナルウィークスペシャルということで「山ちゃんの話したいのはヤマヤマダけど」のコーナーが復活した。

司会が金澤聡と岡田友香のコンビだった時期には、番組冒頭の名前スーパーと一緒にアナウンサー「ひとことにっき」が楽しめた。

たび重なる司会者やプロデューサーの交代から模様替えを繰り返すものの、なかなか視聴率的には好転せず、6年5か月間続いた番組は2006年12月22日放送分をもって終了した。ハイビジョン対応のローカル番組作成に向けた充電期間を設けるとのことで、後継番組の『情報ライブMovin'』は2007年4月2日にスタートした。






『ヨジテレビ!ドラマ』とは、『ヨジテレビ!』の17時台に編成されていたドラマ再放送枠である。


東京で行われる同大会をドラマ再放送枠で対応しており、『ヨジテレビ!若さでアタック!春の高校バレー』というタイトルで放送。『ヨジテレビ!』MCの浅見と女性アナウンサー、さらにはスタジオナビゲーター（主に新人・若手アナウンサー）の3人で対応していた。当日（大会序盤）県勢の試合が始めから組まれていない場合には次戦の相手が決まる試合や注目校・隣県校の試合も放送しており、中継でも中心的存在だった浅見が試合の合間にコメントを入れて好評だった。

なお、『ヨジテレビ!』の放送が無い土曜と日曜にはナビゲーターのみが出演し、3月開催末期は夕方から深夜帯に放送されるケースが多かった。宮城勢の試合が予定時刻に始まらずに途中で打ち切ったり、準決勝（1面コート）では全く試合が中継できずに夕方のニュースで経過を伝えるものの、ニュースの時間内にも試合が終わらなかったこともある（プロ野球中継のような後枠の番組でのテロップ対応も無し）。


</doc>
<doc id="232919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232919" title="中津幡駅">
中津幡駅

中津幡駅（なかつばたえき）は、石川県河北郡津幡町字津幡にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）七尾線の駅である。

津幡駅との間にデッドセクションが設置されている。


七尾方面に向かって左側に単式ホーム1面1線を有する地上駅（停留所）。

駅舎は出札口だけの簡易なものであるが、無人駅（七尾鉄道部管理）のため出札口は機能しておらず、自動券売機と定期券確認用の機器があるのみである。定期券利用者は上に監視カメラの設けられた台の上に定期券を掲示してからホームに行く形式になっている。男女共用の水洗式便所が置かれている。

津幡駅に比べて津幡町の中心部にやや近いが、金沢方面の列車本数が2倍以上ある津幡駅の利用者の方が遥かに多い。中津幡駅は周辺にある高校や中学校の通学者が主な利用者となっている。


「津幡町統計書」によると、近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。




</doc>
<doc id="232923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232923" title="四方髪">
四方髪

四方髪（よもがみ）とは、忍者が用いる忍術の一つで、自分の身を守るために、複数の人物に化けること。忍者は老人や病人などの弱者に化けることも多かった。四方八方丸くおさめるために髪形をかえると言う意味でこの名がついたといわれている。


</doc>
<doc id="232928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232928" title="久住高原ロードパーク">
久住高原ロードパーク

久住高原ロードパーク（くじゅうこうげんロードパーク）は、岩崎産業株式会社（鹿児島県鹿児島市）が運営する一般自動車道。大分県竹田市久住の大分県道11号別府一の宮線から久住高原の北側を通り、同市の県道阿蘇くじゅう公園線に至る延長8.8kmの有料道路である。佐多岬ロードパークが2007年4月26日付けで道路法に基づく道路に昇格（変更）されたことから、現在では、九州唯一の一般自動車道となった。

道路からは久住山、祖母山、阿蘇山の景色が堪能でき、観光道路としての役目を果たしている。

普通車の通行料金は500円。有料道路でありながら利用者は比較的多めである。かつては道路の中腹部に阿蘇山や久住高原などの景色を眺めながら食事ができるレストラン・物産館があったが、利用者数減少の理由で2001年3月に閉店した。
この道路には途中分岐道路（平成6年の久住高原ロードパークが再開された折には進入可能だったが現在では確認できない）が存在した。

2016年の熊本地震の影響を受け、全線通行止めとなっている。




</doc>
<doc id="232929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232929" title="ガラドリエル">
ガラドリエル

ガラドリエル（、 第一紀4862年 - ）は、J・R・R・トールキンの小説、、『指輪物語』、『シルマリルの物語』の登場人物。夫ケレボルンとともにロスローリエンを治め、森の奥方と呼ばれる。中つ国において最も力のあるエルフである。

星の光の時代と呼ばれる、人間発祥より前の時代に、至福の地ヴァリノールにて生まれる。

彼女の父名はクウェンヤで「高貴な女」を意味するアルタニス () 、母名は「男勝りの乙女」を意味するネアウェン (）である。

上古の時代エルフの母は子供の未来を見通す力が有り、それに則した名付けをする慣習があった。そして母の予見通り、かの女は身の丈優れ心身共に強靭な女性となった。

なお「ガラドリエル」はテレリのクウェンヤで、「輝きの花冠をかぶる乙女」を意味するアラターリエル () をシンダール語にしたもので、そう呼んだのは夫ケレボルンであった。以来かの女は父名や母名ではなくこちらを用いるようになり、中つ国ではこの名で知られるようになる。この世の生きとし生けるものの中で最も美しいとされるかの女は非常に聡明でもあり、中つ国で最も尊敬されてきた。

しかしローリエンの外に住まう上古の歴史を記憶にとどめていない者の間で、かの女の名前はシンダール語の単語ガラズ（、"木"の意）と混同されガラズリエル（）となった。

父はノルドールの上級王フィンウェの三男フィナルフィン。母はアマンにおけるテレリの上級王オルウェの娘エアルウェン。兄に、フィンロド・フェラグンド、アングロド、アイグノール。

夫はテレリのケレボルン。娘にケレブリーアン。

ティリオンのエルフたちは、かの女の髪は二本の木、ラウレリンとテルペリオンの輝きを湛えていると言った。その髪は、フェアノールに大変讃えられ、かれにシルマリルを作る霊感を与えたと考えられている。フェアノールはかの女の髪を三度乞うたが、ガラドリエルはこれを与えなかった。

ガラドリエルは、テレリの港アルクウァロンデで母の一族と共に暮らしたが、その時にかの女の夫、そして共同統治者となるテレポルノ（後にケレボルンとして知られる）に出会った。二本の木の時代の終わりにおける大混乱の間、己の意のままに統治できる土地を求めて、かの女とテレポルノはヴァリノールを去り、ノルドールの多くから別れたベレリアンドに来た。ガラドリエルはノルドールの王子たちの反乱やアルクウァロンデの同族殺しに直接かかわらなかったが、かの女は（確実に容認されることがない時に）許可なく中つ国へ去ったため、ヴァリノールへの帰還を許さない「ヴァラールの禁」が降りかかった。

ベレリアンドでは通常兄の一人と住んだが、フィナルフィンの子供たちは母エアルウェンを通じてシンゴルの血族であるために、かの女を歓迎するシンゴルとメリアンの王宮メネグロスで過ごすことが多かった。

ケレボルンとガラドリエルは、ともにベレリアンドの合戦を切り抜けて、第一紀を生き延びたが、誇りのためヴァラールによって提供された許しを拒絶したゆえに、未だに呪詛のもとにあった。最初、ギル＝ガラドのもとのリンドンに行った。のちに、東方へ移動しエレギオンの王国、すなわち柊郷を建てた。このとき、後のロスローリエンであるアンドゥインの谷にあるナンドールの入植地に接触した。その後、カザド＝ドゥーム鉱山の道を使ってエレギオンから移動し、ロスローリエンの統治者になった。二人は、のちに裂け谷の半エルフのエルロンドと結婚することになる娘ケレブリーアンを得た。

第二紀に力の指輪が鍛えられた時、ガラドリエルは、ケレブリンボールと他のエレギオンのノルドール族を指導した賢者アンナタールに不信感を抱いた。のちにかれが、最終的にサウロンであることを明かしたことで、この疑惑は正しかったことが判明した。エレギオンが攻撃された時、ガラドリエルはエルフの三つの指輪の一つをゆだねられた。かの女の指輪は、水の指輪ネンヤである。かの女はサウロンの力を意識して、それを妨げることを願って、一つの指輪がサウロンの手にある間は指輪を使わなかった。しかしながら、第三紀に一つの指輪が失われるとそれを使うようになった。その力は過去、現在、そして未来の光景を見ることが出来る大きな水盆「ガラドリエルの鏡」に関係していたと思われる。

『指輪物語』でガラドリエルは、モリアから逃れた指輪の仲間をもてなした。木の屋敷カラス・ガラゾンで指輪の仲間に会ったとき、仲間のそれぞれを探り見て決意に対する試練を与えた（ボロミアはこの試練を誘惑だとみなした）。その後、フロド・バギンズから一つの指輪をかの女が所持しておくように申し出され、立場が逆転し試練を受けることになった。その悪い影響がガラドリエルを「偉大で恐ろしい」者にし、中つ国を支配する野心を呼び起こした事が知られているが、「私は試練に耐えました」と宣言して指輪を拒絶し、人間が支配する時代が来て衰退し終にはヴァリノールに帰還することになるという自身の運命を受け入れた。ロスローリエンから指輪の仲間が去るときには、それぞれの者に贈り物とレンバスを与え、一行に舟と食料を支給した。

ガラドリエルは、第四紀のはじめにベレガイアを渡り（エルロンド、ガンダルフ、指輪所持者のビルボ・バギンズとフロド・バギンズが同船）、残った夫のケレボルンも最終的に遅れて船出した。一つの指輪を拒絶したことで呪詛が解かれたため、ついに帰還を許されたのである。


</doc>
<doc id="232930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232930" title="小沢栄太郎">
小沢栄太郎

小沢 栄太郎（おざわ えいたろう、1909年3月27日 - 1988年4月23日）は、日本の俳優、演出家。

東京左翼劇場、新協劇団などを経て千田是也、東野英治郎らと俳優座の創立に参加し、同座の中心俳優として活躍。新劇出身の映画俳優の代表格でもあり、名脇役として300本以上の映画に出演。憎々しい悪役の演技で定評を呼んだ。艶福家としても知られる。趣味・特技はテニスと釣り。著書に『先祖はモリエール』など。

戦前は小沢 栄を芸名としていたが、戦中に本名の小沢栄太郎に改名した後、1949年（昭和24年）に小沢栄に戻し、1957年（昭和32年）には再び本名に戻している。ほかの芸名に小沢 英太郎、小澤 栄太郎がある。

1909年（明治42年）3月27日、東京府東京市芝区田村町（現在の東京都港区）に西洋家具店の一人息子として生まれる。7歳の時に生母が男性と駆け落ちして去り、継母に育てられた。南桜小学校卒業後の1921年（大正10年）に芝中学に進学するが、在学中に胸を病み、四年修了後から3年間闘病生活を送る。この間に文学書を読みあさり、やがて戯曲にも強い関心を抱くようになる。高等学校に進む予定だったが、数学嫌いで断念した。

1927年（昭和2年）、築地小劇場の舞台を観て俳優の道を志し、1929年（昭和4年）に劇団心座の研究生となる。同年東京左翼劇場第12回公演『全線』の応援出演で初舞台を踏み、この頃からプロレタリア演劇運動にも参加するようになる。1930年（昭和5年）、東京左翼劇場に入団し、小沢 栄の芸名で舞台に立つが、1932年（昭和7年）に治安維持法違反で当局に検挙され、1年半のあいだ刑務所の中で過ごす。

1934年（昭和9年）、村山知義、滝沢修、久保栄、細川ちか子らと新協劇団の結成に参加し、久板栄二郎作『北東の風』『千万人と雖も我行かん』、ゴーリキー作『どん底』、真船豊作『遁走譜』などの舞台に立って、中心メンバーとして活躍する。その一方で映画にも出演するようになり、同年にP・C・L映画製作所に準専属として入って、『さくら音頭』で映画デビューする。新劇畑からの映画俳優としては杉村春子、三島雅夫らとともに草分け的な存在となり、以来、舞台で鍛えた確実な演技と器用さが買われ、脇役として重宝がられた。

1940年（昭和15年）8月19日、新劇弾圧により軍部から劇団の解散を命じられ、小沢を含む多くの劇団員が検挙された。この時芸名も本名の栄太郎に改名させられている。釈放後の1942年（昭和17年）、松竹太秦撮影所に入社し、田坂具隆監督の『母子草』、内田吐夢監督の『鳥居強右衛門』に出演後、松竹大船撮影所に移籍する。木下惠介監督のデビュー作『花咲く港』では上原謙と共に主演し、軽妙洒脱な演技を披露した。

1944年（昭和19年）、千田是也、東野英治郎らと共に劇団俳優座を結成。同年に応召され、翌1945年（昭和20年）11月に復員する。復帰後は『愛と死の戯れ』『中橋公館』『壊れ甕』『フィガロの結婚』などの舞台に立って劇団の中核的存在となり、劇団運営でも指導的立場をとった。映画では、1946年（昭和21年）に木下監督の『大曾根家の朝』で、戦いに敗れたのちもかたくなに神州不滅を信じる陸軍士官を演じ、堂々たる貫録を示して演技派の第一人者に躍り出て、この演技で第1回毎日映画コンクール演技賞を受賞する。木下に見込まれた小沢は、1948年（昭和23年）、オールロケ、出演俳優2人だけという異色作『女』に水戸光子と共に主演。同年にフリーとなり、1950年代は俳優座劇場を建設するため自ら進んで多くの映画に出演する。溝口健二監督の『雨月物語』・成瀬巳喜男監督の『女が階段を上る時』などといった巨匠監督の名作から、東映時代劇、東宝特撮映画、独立プロ映画に至るまで幅広い作品に出演した。

さまざまな役をこなしたが、特に悪役での憎々しい演技に定評がああった。

『白い巨塔』『華麗なる一族』『不毛地帯』ではいずれも仇役を好演し、『白い巨塔』での鵜飼教授役は劇場版のほか、テレビ版でも演じ、当たり役とした。

『新・平家物語』で信西を演じた際には、視聴者から助命嘆願ならぬ殺害嘆願が多数届き、『元禄太平記』『赤穂浪士』『忠臣蔵異聞 生きていた吉良上野介』の3作では吉良上野介を演じ、その憎々しい演技でハマリ役と言われた。

1959年（昭和34年）、『十二夜』からは舞台演出も始め、『セチュアンの善人』『東海道四谷怪談』等の演出作がある。1969年（昭和44年）、劇団の体質改善を訴え、代表の千田と対立し俳優座を退団する。

1988年（昭和63年）4月23日、肺癌のため神奈川県逗子市の自宅で死去。。葬儀は俳優座劇場で行われ、千田是也が葬儀委員長を務めた。

私生活では艶福家として有名であり、2度の結婚を経験している。最初の妻との間に演出家の小沢僥謳（1938年1月27日 - 1999年3月28日）を授かるも、堀阿佐子や山岡久乃と浮名を流し、初妻は栄太郎・山岡が関係を清算した矢先とされた1954年に自殺。1974年（昭和49年）には37歳も年下の女性と再婚し、老いらくの恋と騒がれたが、この妻とは逝去まで連れ添った。


※「 - 」は役名
太字の題名はキネマ旬報ベスト・テンにランクインした作品










</doc>
<doc id="232935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232935" title="ミマス (衛星)">
ミマス (衛星)

ミマス (Saturn I Mimas) は、土星の第1衛星。1789年に天文学者ウィリアム・ハーシェルによって発見された。その後、ウィリアムの息子のジョン・ハーシェルが1847年にギリシア神話の巨人族の一人ミマースにちなみ命名、発表した。

ミマスは1789年9月17日にイギリスの天文学者ウィリアム・ハーシェルによって発見された。発見には40フィート望遠鏡が使用されたとされる。

ミマスの名称を提案したのは、ウィリアム・ハーシェルの息子で天文学者のジョン・ハーシェルである。ミマスを含む既に発見されていた7つの衛星に対して、1847年に発表した『Results of Astronomical Observations made at the Cape of Good Hope』の中で命名した。

ミマスは半径18.6万kmのほぼ円軌道を約22時間40分かけて一周する天体で、土星の主要な衛星の中では最も土星の近くにある。

土星の環の中に見られる多数の特徴は、ミマスとの共鳴によって形成されている。例えば、土星の2つの幅広い環であるA環とB環の間の領域から物質を弾き出し、カッシーニの間隙を形成するという役割を果たしている。カッシーニの間隙の内縁付近にはホイヘンスの空隙が存在し、この空隙内の粒子はミマスと 2:1 の軌道共鳴を起こしている。つまりミマスが一回公転する間に、この領域の粒子はちょうど二回公転する。カッシーニの間隙中の粒子はミマスの重力で常に同じ場所で同じ方向に引っ張られることになるため、間隙の外側へと取り除かれる。また、C環とB環の境界はミマスと 3:1 の共鳴を起こしている。

F環の小さな羊飼い衛星であるパンドラは、ミマスとの軌道共鳴により公転周期がミマスに対して2:3の整数比となる軌道を回っており、ミマスと平均運動共鳴を起こしている。ミマス自身も2つ外側を周回する更に大きな衛星テティスと1:2の軌道共鳴を保っている。

ミマスの密度は 1.17 g/cmと低く、氷および少量の岩石だけで構成されると考えられている。土星から受ける潮汐力のため、ミマスは415×394×381kmの三軸不等楕円体で近似される形に歪んでいる。この楕円体の形状は、カッシーニによって撮影された画像でも顕著である。

また、一般的な天体は昼の半球の赤道付近が最も高温になるが、ミマスの表面温度はこの単純な分布には従っていない。原因としては、ミマス表面の氷の状態に地域差があり、熱を逃がす効率が異なっているためという説がある。

宇宙探査機カッシーニは2005年以降ミマスへの接近・調査を行っており、NASAは2014年10月17日に衛星の内部に水が蓄積されていると発表した。

ミマスの主な地形はクレーターと峡谷であり、アーサー王物語およびティーターンにちなみ命名されている。

ミマス最大のクレーターであるハーシェル（ウィリアム・ハーシェルにちなむ）は直径 130 km に達し、ミマスの直径の3分の1に及ぶ。クレーターの壁は高さ約 5 km、深さは 10 km で、クレーターの中央丘は底部からの高さが 6 km ある。比較としてこのサイズ比率を地球に置き換えると直径 4,000 km 以上に達し、オーストラリアよりも大きくなる。このクレーターを形成した衝突はミマスをほとんど完全に破壊するところであったと考えられる。ハーシェルクレーターの反対側では、クレーターを形成した衝突で発生した衝撃波が到達したことによって引き起こされたと思しき破砕跡を見ることができる。

ミマスの表面はクレーターで満たされているが、それらはハーシェルよりもはるかに小さい。また、クレーターの分布は一定ではなく、表面の大部分は直径 40 km 以上のクレーターで覆われているが、南極領域では 20 km 以上のクレーターは見当たらない。これは、何らかの過程により南極地域から大きいクレーターが失われたと考えられる。

ミマス表面に見られる地質特性としては、3種類が公式に確認されている。クレーターと、細長い谷であるカズマ地形、および連鎖クレーターである。ハーシェルクレーターの反対側にはカズマ地形が複数見られる。

2014年に、ミマスの秤動は自身の軌道運動のみでは説明できない要素を持っていることが報告された。この秤動の異常成分は、内部が静水圧平衡状態になく細長いコアを持っていることによるものか、あるいは内部海を持っていることによって引き起こされていると考えられた。

しかしミマスに内部海があった場合、構造学的に活発な特徴を示すエウロパに働くのと同程度かそれを上回る程度の表面潮汐応力が発生することが後に指摘された。ミマスの表面には表面のひび割れなどの構造学的な活発さを示す特徴が見られず、これは内部海が存在するという考えと矛盾する。さらにミマスにコアが形成されたとすると、その過程で内部海も形成される可能性が高く、それに伴って地質学的な活動を引き起こすはずである。そのためミマスがコアを持っていることで異常な秤動成分が引き起こされるという仮説にも問題がある。その他の可能性としては、ハーシェルクレーターがあることによるミマスの質量分布の非対称性によって異常な秤動が引き起こされているという説が提案されている。

ミマスの外見は、アメリカ映画『スター・ウォーズ』に登場する宇宙要塞「デス・スター」に似通っており、このことは報道や研究機関のリリースでもしばしば言及されている。しかし、ミマスがボイジャー1号によって撮影されたのは第1作公開の3年後であるため、これは単に偶然の一致である。

また物理的特性で述べた通り、ミマスの表面の温度分布は奇妙な構造をしていることが分かっているが、この時の構造がゲームキャラクターのパックマンに似ていることがNASAのプレスリリースでも言及され、話題となった。




</doc>
<doc id="232949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232949" title="エンケラドゥス (衛星)">
エンケラドゥス (衛星)

エンケラドゥスまたはエンケラドスまたはエンセラダス (Saturn II Enceladus) は、土星の第2衛星。直径498 km、土星からの距離は約24万km、土星の周りを33時間ほどで公転している。生命の可能性を持つ衛星として知られる。

1789年に天文学者ウィリアム・ハーシェルによって発見された。その後、1847年にギリシア神話のギガース族の1人エンケラドスにちなみ、息子のジョン・ハーシェルが命名・発表した。

直径は平均500キロメートルほどだが、熱源を持ち、土星の衛星としては6番目に大きい。反射率が極めて高く、太陽系の中で最も白い星とされる。表面は比較的新しい氷で覆われている。

2005年3月ごろ、エンケラドゥスに接近したNASA/ESAの無人土星探査機カッシーニが、エンケラドゥスに極めて微量の大気を発見した。大気の成分は水蒸気と見られている。火山か間欠泉などの大気の安定した供給源があるものとみられる。しかしエンケラドゥスは重力が小さく、大気はすぐに宇宙に逃げてしまう。同じく木星の衛星のイオや、海王星の衛星トリトンには火山噴出物による微量な大気が観測されている。
エンケラドゥスは1789年8月28日にウィリアム・ハーシェルによって発見された。観測には彼の 1.2 メートル口径の望遠鏡が用いられており、これは当時としては世界最大の望遠鏡であった。エンケラドゥスは見かけの明るさが暗く、また土星とその環に近いため、小さい望遠鏡では地球から観測するのが難しい。ボイジャーによる接近観測が行われるまでは、点としての画像しか捉えられておらず、その詳細な性質はよく分かっていなかった。質量、密度、アルベドは推測値に過ぎず、軌道特性が判明しているのみであった。

エンケラドゥスの名称を提案したのは、ウィリアム・ハーシェルの息子で天文学者のジョン・ハーシェルである。エンケラドゥスを含む既に発見されていた7つの衛星に対して、1847年に発表した『Results of Astronomical Observations made at the Cape of Good Hope』の中で命名した。

エンケラドゥスの地形の名称は、国際天文学連合によって千夜一夜物語のリチャード・フランシス・バートンによる翻訳版に登場する人物と地名から命名されている。衝突クレーターは登場人物から命名されており、その他の地形は登場する場所や地名から命名されている。

エンケラドゥスは、ディオネ、テティス、ミマスと並ぶ、土星の主要な衛星であり、ミマスとテティスの間を公転している。

エンケラドゥスは現在ディオネと 2:1 の平均運動共鳴を起こしており、ディオネが土星の周りを一周周る間にエンケラドゥスは二周公転する。この共鳴によってエンケラドゥスの軌道離心率は 0.0047 に保たれている。このように別の天体からの影響によって決まる離心率は forced eccentricity と呼ばれている。離心率がゼロではないため、エンケラドゥスは公転に伴って潮汐力による変形を起こす。変形によって天体内部でのエネルギー散逸が発生し、これが現在のエンケラドゥスの地質学的活動を引き起こす熱源になっている。エンケラドゥスはE環の最も濃い部分を公転しており、この環の物質の主要な供給源になっている。

土星の他の大きな衛星と同様に、エンケラドゥスは公転周期と自転周期が同期しているため、常に同じ面を土星に向けながら公転している。地球の月とは異なり、エンケラドゥスは自転軸に関して 1.5° よりも大きな秤動は起こさない。しかしエンケラドゥスの形状の解析からは、過去には 1:4 の強制された二次の自転と公転の秤動を起こしていたことが示唆されている。この秤動によってエンケラドゥスにさらなる熱源が発生した可能性がある。

エンケラドゥスからの噴出物の組成は彗星の組成と類似しており、E環の供給源となっている。E環は、希薄なフェーベ環を除くと土星の環の中で最も幅広で最も外側にある環である。ミマスの軌道とタイタンの軌道の間に非常に広く分布しているが非常に淡く、また微小な氷かダスト物質から構成されている。

数学的なモデルは、E環は 10,000〜1,000,000年の時間スケールで不安定であることを示している。そのため、E環を構成している粒子は定期的に供給されている必要がある。エンケラドゥスの軌道は、E環の最も細いが密度も最も高い領域に存在する。1980年代には、エンケラドゥスがE環の粒子の主要な供給源だろうという仮説が存在した。この仮説の正しさは2005年のカッシーニによる最初の2回のフライバイ観測によって確認された。

エンケラドゥス表面の初めての詳細な観測は、ボイジャー2号によって1981年8月に行われた。この観測では少なくとも5種類の地形が存在することが明らかになった。ある領域はクレーターが多く、別の領域は滑らかで若い表面を持ち、また滑らかな領域に沿って存在する隆起した地形も発見された。さらに直線状のひび割れや断層状の構造も見つかっている。滑らかな地形では比較的クレーターの個数が少ないことから、この領域の表面は数億年以内に形成されたと考えられる。そのため、エンケラドゥスは氷火山やその他の表面を更新する活発なプロセスによって、比較的最近に更新されたはずである。

上記のプロセスによってエンケラドゥスの表面には新鮮な氷が供給されているため、太陽系内の天体の中で最も反射率の高い表面を持つ。可視光での幾何アルベドは 1.38、またボンドアルベドは 0.81 ± 0.04 と推定されている。このように太陽光を非常によく反射するため、エンケラドゥスにおける正午の平均温度は -198℃ までしか上昇せず、他の土星の衛星と比べてもいくらか低温である。

2005年になってカッシーニによる探査が行われ、ボイジャー2号による観測よりも遥かに詳細な表面の特徴が明らかになった。ボイジャー2号によって観測された滑らかな平原は、無数の小さな尾根や急斜面で満たされた比較的クレーターの少ない領域であることが判明した。クレーターが多い古い領域では多数の断層状の構造が発見され、クレーターが形成された後に広域的な変形にさらされた可能性があることが示唆された。

カッシーニ探査機の観測により、エンケラドゥスの南極付近の表面で活発な地質活動をしている証拠と思われるひび割れが見つかり、"Tiger Stripes"と名づけられた。エンケラドゥスの表面は、このひび割れから噴出する新しい氷によって絶えず塗り替えられていくと考えられている。さらにひび割れから噴出しているものが氷の粒子および水蒸気であり、地下に存在する液体の水が貯水池のような役割を果たしている可能性があることを、NASAの研究者が発表した。この地質活動を起こす熱源は不明であるが、内部の放射性物質の崩壊や、潮汐力によるエネルギーなどが考えられている。

カッシーニ探査機の観測結果を分析した米国ジェット推進研究所の発表によると、エンケラドゥスから噴出した水蒸気や氷の粒子がプラズマになり、土星の磁場に取り込まれることによって土星磁場の回転速度がわずかに遅くなることが判明した。つまり、電波観測によりこれまで求められていた土星の自転周期は、エンケラドゥスの影響により実際の土星の自転より長くなってしまうことを意味する。

カッシーニによる探査以前はエンケラドゥスの内部構造についてはほとんど分かっていなかった。しかしカッシーニのフライバイ観測によって内部構造についての情報が得られている。

ボイジャー2号による質量の推定からは、エンケラドゥスはほとんどが水氷で出来た天体であると推測された。しかしカッシーニにはたらくエンケラドゥスの重力を元に推定された質量は、それまでに考えられていたよりもずっと大きいことが判明し、平均密度は 1.61 g/cmと推定された。この密度は、土星のその他の中型サイズの氷衛星よりも高く、エンケラドゥスはそれらよりも多い割合の岩石と鉄を含んでいることが示唆される。

Castillo らによる研究では、イアペトゥスとその他の土星の氷衛星は、土星の周囲にあった周惑星円盤の中で比較的急速に形成され、そのため短寿命の放射性核種を豊富に含んでいたことが示唆された。アルミニウム26や鉄60といったこれらの放射性核種は半減期が短いため急速に崩壊し、衛星内部で比較的急速に熱源になったと考えられる。エンケラドゥスの岩石の割合は比較的高いものの天体サイズが小さいため、冷却は急速に進む。そのため短寿命核種が存在しなければ、たとえ長寿命の放射性核種が熱源として存在しても内部が急速に固化するのを防ぐことは出来ないとされている。エンケラドゥスの岩石比率が比較的高いことを考えると、短寿命の放射性核種による加熱の影響で氷のマントルと岩石の核に分化していると考えられる。その後の放射性物質の崩壊と潮汐加熱によって、核の温度は 1,000 K にまで上昇し、内部マントルを溶融させるのに十分な温度となる。しかしエンケラドゥスが現在も依然として地質学的に活発であるためには、核の一部も溶融し、マグマ溜まりを形成している必要がある。ディオネとの共鳴や、あるいは秤動に起因する潮汐加熱によって、核における高温領域が維持され、現在の地質学的な活動の駆動源になっている可能性がある。

衛星の質量と地球化学モデルからの推定に加え、内部が分化していた場合にエンケラドゥスの形状にどのような影響が及ぼされるかという観点からの研究も行われている。エンケラドゥスが静水圧平衡状態であると仮定し、エンケラドゥスの輪郭の測定から形状を決定したものと比較すると、エンケラドゥスの内部は未分化であると考えるとよく一致するという結果が得られている。これは先述の質量と地球化学モデルから推定された結果とは相反するものである。しかし現在の形状からは、エンケラドゥスは静水圧平衡にない可能性があることを支持する結果も得られており、過去のどこかの段階では分化した内部構造を持ち現在よりも速く自転していた可能性も指摘されている。カッシーニによるエンケラドゥスの重力場の観測からは、核の密度は低いことが分かっており、核は岩石成分に加えて水も含んでいることが示唆される。

エンケラドゥスの地下に液体の水が存在するという兆候は、2005年以降多数報告されている。最初に報告されたのは南極からの水蒸気を含んだ噴出物の観測であり、毎秒 250 kg の水蒸気が最大で時速 2,189 km で宇宙空間に噴出している様子が捉えられた。その後すぐに、エンケラドゥスの噴出物がE環の起源であることが明らかになった。噴出物中に検出されている塩化物は Tiger Stripes に沿って一様に分布している一方で、「新鮮な」粒子は高速のガスのジェットと密接に関係している。塩化物の粒子は重く、大部分は表面に落下して戻るのに対し、高速な「新鮮な」粒子はエンケラドゥスの重力を脱出してE環を構成する物質となる。そのため、E環の物質に塩化物が少ない理由が説明できる。噴出物に塩化物が多く含まれることから、これらの起源はエンケラドゥスの内部海であることが示唆される。さらにカッシーニは、ベンゼンのような有機物だけではなく、有機化合物の痕跡をダスト粒子から検出している。また、分子量が200程度の複雑な有機化合物も検出されている。

カッシーニが2010年12月に行ったエンケラドゥスのフライバイの際には重力場の測定が行われ、凍った表面の下には液体の水が存在する可能性があることが判明した。しかしこの時の観測では、内部海は南極領域に局在していると考えられた。内部海の上部はおそらくは分厚い氷の層の下 30〜40 km に存在すると推定され、南極での内部海の深さは 10 km と推測された。

さらに2015年9月16日には、7年以上に渡るカッシーニによる観測の結果、エンケラドゥス表面の氷の下に広がる海が星全体を覆っているという研究結果がNASAによって発表された。研究者によると、土星を周回することで起こるほんの小さな振動（秤動）が観測され、氷の地殻全体が内部の岩石コアとは分離して存在していることが示唆された。従って、氷の下に液体の海が星全体に広がっていることでしか説明できないとしている。秤動の大きさは 0.120° ± 0.014° であり、この大きさから全球的な内部海の深さは 26〜31 km であることが示唆されている。これは地球の平均の海洋深さである 3.7 km よりも深い。

エンケラドゥスには、生命に必要とされる有機物と熱源、そして液体の水の3つの要素が全て揃っていることから、地球外生命の有力な候補地として考えられている。

土星探査機カッシーニによる2008年3月の南極域のホットスポットの観測では、その温度が摂氏マイナス93度であることと有機物が存在することが確認された。次いで2009年6月の観測では、エンケラドゥスの水蒸気から塩化ナトリウムや炭酸塩を検出している。

その後も観測は続けられ、2014年4月にはエンケラドゥスの液体の水の大規模な地下海の証拠が発見されたことも報告された。地下の海の証拠はエンケラドゥスが「太陽系で微生物が生息する可能性の最も高い場所」の一つであることを示唆している。

2015年3月、東京大学や海洋研究開発機構などの国際研究チームは、カッシーニ探査機が検出した微粒子の中に、岩石と熱水が反応してできる鉱物の微粒子「ナノシリカ」が含まれていることが確認されたと発表した。模擬実験を行ったところ、ナノシリカができるためには摂氏90度以上の熱水環境が必要と判明し、現在も活動が続いている可能性が高いことが分かった。地球の深海底の熱水活動は生命誕生の場の1つと言われ、研究チームは「地球外生命の発見に向けた前進」と捉えている。

2017年4月13日に、NASAはエンケラドゥス内部海の海底における熱水活動と思われる現象を発見したと公表した。この研究は、2015年にカッシーニがエンケラドゥスの南極付近をフライバイした時の分析が元になっている。このときカッシーニは表面から 48.3 km の高度を通過し、同時に表面から噴出する物質の中を通過した。探査機に搭載されていた質量分析器は噴出物中の水素分子を検出した。この水素分子は、内部海の海底における熱水活動の結果として生成されたものである可能性が高いと考えられた。このような熱水活動は、生命の存在可能性と関係していることが期待される。

エンケラドゥスの内部海に豊富に水素が存在する場合、仮に微生物が存在したとすると、海中に溶けている水素と二酸化炭素を合わせることで微生物がエネルギーを得ることが出来る。この化学反応は副産物としてメタンを生成するためメタン生成経路として知られており、地球では生命誕生後の初期段階から、この過程でエネルギーを得ているメタン菌が存在していたことが分かっている。

ミマスは球形をした土星の衛星の中では最も内側を公転しており、エンケラドゥスのすぐ内側に存在する。しかしミマスはエンケラドゥスよりも強い潮汐力を受けており潮汐加熱が大きいはずであるにも関わらず、活発であるエンケラドゥスとは対照的に地質学的には死んだ天体である。この矛盾はミマスパラドックス (あるいはミマス・エンケラドゥスパラドックス) と呼ばれている。

このパラドックスは、両天体の主要な組成である氷の温度依存性のある特性によって部分的に説明できる可能性がある。単位質量あたりの潮汐加熱は formula_1と書くことができる。ここで formula_2 は衛星の密度、formula_3 は衛星の平均運動、formula_4 は衛星の半径、formula_5 は衛星の軌道離心率、formula_6 は剛性率、formula_7 は無次元の潮汐散逸係数である。この式から、物性値が同じ場合はミマスの formula_8 の値はエンケラドゥスよりも40倍大きくなることが期待される。しかし実際には formula_6 と formula_7 は温度依存性のある物理量である。温度が高くなり融点に近づくと、formula_6 と formula_7 は小さくなるため、潮汐加熱は大きくなる。エンケラドゥスの内部構造のモデルでは、内部の温度勾配が小さい低エネルギーの熱状態の場合も、大きな温度勾配を持った「励起された」高エネルギー状態で対流が発生するような場合も、どちらもが安定であると考えられている。しかしミマスの内部構造のモデルでは、土星に近いにも関わらず低エネルギーの状態のみが安定であると考えられている。そのため、ミマスは低い内部温度を持つ (従って formula_6 と formula_7 が大きい) 状態である一方で、エンケラドゥスは高い内部温度を持つ (formula_6 と formula_7 が小さい) ことが許される。この場合、土星に近いミマスの潮汐加熱が小さく、遠いエンケラドゥスの潮汐加熱が大きい理由が説明できる。この状態が実現されるためには、エンケラドゥスがどのようにして初期に高エネルギー状態に至ったのかを説明するさらなる過去の情報が必要である。例えば、放射性物質の崩壊による加熱がさらに多かった、過去の軌道離心率が大きかった、などである。

エンケラドゥスの密度はミマスよりも大きい (1.61 と 1.15 g/cm) ことから、エンケラドゥスはミマスよりも岩石を多く含んでおり、従って放射性物質の崩壊による加熱がミマスよりも大きかった可能性があり、この要素もミマスパラドックスを解決する上で重要であると考えられている。

ミマスやエンケラドゥス程度のサイズの氷衛星が潮汐加熱と対流の「励起状態」に至るためには、初期の内部熱を失いすぎる前に軌道共鳴を起こす必要があることが示唆されている。ミマスは小さいためエンケラドゥスよりも速く冷える。そのため、軌道共鳴によって駆動される対流を引き起こすための機会はエンケラドゥスと比べて短かった可能性があり、これが両者の内部構造の違いを生み出した可能性がある。

エンケラドゥスは現在1秒あたり 200 kg の質量を失っている。この質量放出が45億年にわたって続いたと考えると、エンケラドゥスは初期の質量からおよそ30%を失った計算になる。エンケラドゥスがミマスと同じ密度であったとすると、この初期の質量に近い値となる。このことは、エンケラドゥス南極領域での地殻変動は、主に沈降と質量放出に伴う沈み込みに関連している可能性があることを示唆している。



</doc>
<doc id="232957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232957" title="最終氷期">
最終氷期

最終氷期（さいしゅうひょうき、Last glacial period）とは、およそ7万年前に始まって1万年前に終了した一番新しい氷期のことである。この時期は氷期の中でも地質学的、地理学的、気候学的にも最も詳しく研究されており、気温や、大気・海洋の状態、海水準低下により変化した海岸線など緻密な復元が進んでいる。

俗に「氷河期」という言葉を使うときはこの時代を指すことが多い。地域によって'、'と呼び分ける。最終氷期の時に最も氷床が拡大したおよそ2.1万年前を最終氷期の最寒冷期（"最終氷期最盛期"、""、"LGM"）と呼ぶ。

この時代、およそヨーロッパ北部全域、カナダのほぼ全域と、西シベリア平原の北半分が巨大な氷床に覆われていた。北アメリカではその南限は五大湖周辺、東ヨーロッパではライン川の河口からクラクフ、ロシアではモスクワからアナバル川河口まで達していた。アイスランド全島、南部を除いたブリテン諸島も氷床に覆われていた。一方南半球では、パタゴニア氷床がチリ南部、南緯41度付近まで達した。チベットや、カシミール地方のバルティスタン（パキスタン北端部）とラダック（インド西北部）、アンデス山脈のアルティプラーノも氷床に覆われていた。アフリカ、中東、東南アジアでは小規模な山岳氷河が形成され、特にアフリカではアトラス山脈とバレ山地、東南アジアではニューギニアに氷河が存在した。オビ川、エニセイ川は広大な氷床によってせき止められ巨大な湖が形成された。

永久凍土が、ヨーロッパでは氷床の南から現在のハンガリーのセゲドまで、アジアでは北京まで発達していた。しかし北アメリカでは標高の高いところ以外では氷床の南域に永久凍土は発達しなかった。

氷床に覆われた時期の北アメリカは現在の氷河地域のような気候であったが、東アジアやアラスカの一部は標高の高いところ以外は"氷河化"していなかった。この特殊な現象には3つの原因が考えられる。


現在温暖な地域の最終氷期最寒冷期の気候は非常に乾燥していて、一般に寒冷であった。極端なケースでは、南オーストラリアやサハラ砂漠南部のサヘル地域では降水量は9%まで減少し、植物相は氷河に覆われたヨーロッパや北アメリカ地域と同じくらいまで減少した。

比較的影響の少なかった地域でも熱帯雨林は大きく縮小し、西アフリカの熱帯雨林はグラスランド（熱帯性の大草原）に囲まれて「避難するような」状態であった。アマゾンの熱帯雨林は拡大したサバナによって2つに分割されていた。東南アジアの熱帯雨林地域も似たような影響を受け、スンダランドの東西端以外は落葉林が広がっていたと思われる。中央アメリカとコロンビアのチョコ地域だけが熱帯雨林として実質的に損なわれずに残っていたが、それはおそらく現在でも極めて大量の雨が降る地域だからであろう。

砂漠地域のほとんどはその面積を拡大していた。ただアメリカ西部では例外的にジェット気流が変化して現在砂漠である地域に大量の雨を運んでいた（似たような現象は北アフリカでも起きたとされているが確証は無い）。オーストラリアは移動する砂丘に大陸の50%が覆われ、南米のグランチャコやパナマも同様に乾燥していた。

現在の亜熱帯地域、特に東部オーストラリアやブラジルの大西洋沿岸森林地域（Atlantic Forest）や中国南部では乾燥化により森林の大部分が喪失し、荒涼としたウッドランド（疎開林）が分布していた。中国北部は寒冷だが氷河に覆われることは無くツンドラと大草原が混在し、森林の北限は少なくとも現在より緯度にして20度南にあった。

最終氷期の最盛期には、数十万立方キロメートルといわれる大量の氷がヨーロッパや北米に氷河・氷床として積み重なった。海水を構成していた水分が蒸発して降雪し陸上の氷となったため、地球上の海水量が減少、世界中で海面が約120メートルも低下した。その影響で海岸線は現在よりも沖に移動していた。この海水準がもっとも低下した時代、東南アジアでは現在の浅い海が陸地になっており「スンダランド」を形成していた。アジアとアラスカの間にはベーリング陸橋が形成され、ここを通って北アメリカに人類が移住したと信じられている（海水準変動を参照）。

日本列島およびその周辺では、海岸線の低下によって北海道と樺太、ユーラシア大陸は陸続きとなっており、現在の瀬戸内海や東京湾もほとんどが陸地となっていた。また、東シナ海の大部分も陸地となり、日本海と東シナ海をつなぐ対馬海峡もきわめて浅くなり、対馬暖流の流入が止まったと言われている。この影響もあり日本列島は現在より寒冷で、冬季の降雪量が少なかったと考えられている。北海道では永久凍土やツンドラ、標高の高い地域では山岳氷河が発達し、針葉樹林は西日本まで南下していたと言われている。

最終氷期というと長い間続いたと一般には思われているが、実際は短い周期（氷床コアの研究において発見され、ダンスガード・オシュガーサイクルと呼ばれる）で気候が激しく変動していたことがわかってきた。最寒冷期の状態が続いたのは実際は非常に短い間、おそらく2000年ほどであったと専門家の間では考えられている。最寒冷期の直前は多くの地域では砂漠も存在せず、現在よりも湿潤であったようである。特に南オーストラリアでは、4万年前から6万年前の間の湿潤な時期にアボリジニが移住したと思われる。

最終氷期が終わった現在の完新世のことを後氷期と呼ぶこともある。

最終氷期が終わって後氷期に移行する時に大きな「寒の戻り」がおこり一時的に氷期のような寒冷な気候になった。この時期はヤンガードリアス期（およそ1万3000年前）と呼ばれ、約10年のあいだに気温が約7.7℃以上下降したということがわかっている。これは氷期から間氷期に移行する時の急激な温暖化によって、北半球の氷床が溶解し、大量の淡水が大西洋に流入して海洋・気候のシステムに大きな影響を与えたためと言われていた。



</doc>
<doc id="232963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232963" title="エンケラドゥス">
エンケラドゥス

エンケラドゥス (Enceladus)



</doc>
<doc id="232969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232969" title="イアペトゥス (衛星)">
イアペトゥス (衛星)

イアペトゥスまたはイアペタスまたはイアペトスまたはヤペタス (Saturn VIII Iapetus) は、土星の第8衛星。1671年にフランスの天文学者ジョヴァンニ・カッシーニが発見した。英語では Japetus と書かれることもある。

土星から約356万キロ離れたところを79日ほどで公転しており、軌道傾斜角が15.47°と他の衛星に比べて大きい。地球－月系と同様、イアペトゥスの公転周期と自転周期は同期しており1回公転するごとに1回自転する。平均直径は 1469 km で、土星の衛星の中ではタイタン、レアに次ぎ3番目に大きい。密度が1.088 g/cmと小さいことから、主な成分は水の氷であり、一部岩石が混ざった組成であると考えられている。表面のアルベドが場所によって大きく異なる二面性を持っているのが特徴である。

2004年12月31日には、無人土星探査機カッシーニがイアペトゥスから17万kmまで接近し、鮮明な写真を撮影している。

イアペトゥスはジョヴァンニ・カッシーニによって1671年10月25日に発見された。カッシーニが最初に発見した際はイアペトゥスは土星の西側にあった。数ヶ月後にカッシーニは土星の東側にいるイアペトゥスを観測しようと試みたが、これは失敗に終わった。数年後に観測した際も、土星の西側での観測には成功したが、東側では観測できなかった。カッシーニが土星の東側にいるイアペトゥスの観測に成功したのは1705年になってからであり、過去の観測よりも性能の良い望遠鏡を使うことで検出している。イアペトゥスの見かけの等級は、西側と東側でおよそ2の違いがあった。

イアペトゥスの位置によって明るさが大きく変わる原因について、カッシーニはイアペトゥスの半分は他の半分よりも暗い色をしているからではないかと正しい推測をした。またこの天体が潮汐固定されており、土星に常に同じ面を向けていると推測した。つまり、イアペトゥスが土星の西側にいる時は明るい側を地球に向けており、東側にいる時は暗い側を地球に向けているということである。

カッシーニはイアペトゥスを含む自らが発見した4つの衛星に対して、ルイ14世を讃えて "Sidera Lodoicea" と名付けた。これは「ルイの星」という意味である。

17世紀の終わりになると、天文学者はこれらの4衛星とタイタンをあわせ、Saturn I から Saturn V というように番号で呼ぶようになった。当初はイアペトゥスは Saturn V と呼ばれていた。1789年にミマスとエンケラドゥスが発見されるとこの番号は拡張され、新たに番号が振り直されたためイアペトゥスは Saturn VII となった。さらに1848年にヒペリオンが発見されるとイアペトゥスは Saturn VIII に変更され、これが現在まで使われている番号になっている。なお、新しい衛星が発見される度に番号を振り直していたのはヒペリオンの発見までであり、これ以降は確定番号の与え方は変更された。

イアペトゥスの名前は、ギリシア神話のティーターンの一人で、プロメーテウスやエピメテウスらの父であるイーアペトスに由来する。この名前を命名したのは天文学者のジョン・ハーシェルであり、1847年に発表した『Results of Astronomical Observations made at the Cape of Good Hope』の中で、この時までに発見されていた7つの土星の衛星に対して命名した。

イアペトゥスの公転軌道は幾分か変わっている。土星の衛星の中では3番目に大きいにも関わらず、次に土星に近い位置を公転するタイタンと比べるとかなり遠方を公転している。また規則衛星の中では最も軌道傾斜角が大きく、傾いた軌道平面を持つ。イアペトゥスよりも大きな軌道傾斜角を持つのは、フェーベのようなより遠方の不規則衛星だけであり、この原因は分かっていない。

土星から離れて傾いた軌道を持っているため、土星の主要な衛星の中では唯一、衛星の上から土星の環を明確に見ることができる。その他の内側の主要な衛星からでは環をほぼ真横から見ることになるため、見ることが難しい。イアペトゥスから見ると、土星の見かけの大きさは 1°56' になり、これは地球から見た月の見かけの大きさのおよそ4倍である。

イアペトゥスとタイタンの軌道周期は5:1に近く、5億年前から500万年前までの間は5:1の平均運動共鳴を起こしていた可能性がある。

イアペトゥスの密度は低いため、組成の大部分は氷であり、20% 程度の少ない量の岩石を含んでいると考えられている。

多くの大きな衛星とは異なりイアペトゥスの全体的な形状は球形でも楕円体でもないが、赤道付近がやや膨らみ、両極は潰れた形状をしている。赤道上にリッジ構造が存在するがそれは非常に高く、遠くから見てもイアペトゥスの形が歪んでいるのが分かるほどである。この形状はしばしばクルミ状と形容される。三軸の半径はそれぞれ 746 km × 746 km × 712 km で、平均半径は 734.5 ± 2.8 km である。ただしイアペトゥスの表面全体は十分に高い解像度で観測されていないため、これらの測定値はキロメートル程度のスケールでは不正確である可能性がある。

イアペトゥスの扁平率は大きく、自転周期が10時間だとすると扁平率を説明できるが、実際のイアペトゥスの自転周期は79日と大きくかけ離れている。イアペトゥスの形状は形成直後の自転が速かった段階に分厚い氷の地殻が形成されることで固定されてしまい、その後潮汐散逸によって自転速度が減速され続け、最終的に公転周期と同期して現在の状態に至ったという仮説が提案されている。

イアペトゥスの特徴は、表面が暗い部分と明るい部分に非常にはっきりと分かれていることである。発見の節でも述べた通り、この明暗の差が非常に大きいため、イアペトゥスは地球に向けている面が変わるにつれ、最も明るいときの10.2等から最も暗いときの11.9等まで明るさが大きく変化する。そのため発見者のカッシーニは、初めのうちはイアペトゥスが土星の西側にある時しか観測することができなかった。

公転に先行する側の半球と側面は暗く、アルベドは0.03-0.05程度であり、やや赤みがかった茶色である。一方で後行半球の大部分と両極付近は明るく、アルベドは0.5-0.6とエウロパと同程度である。このアルベドの大きな違いが、イアペトゥスの位置による見かけの明るさの違いを生み出しており、暗い側の11.9等級という値は17世紀当時の最も性能の良い望遠鏡をもってしても観測が出来ない暗さであった。

色分けのパターンは、球面上の陰陽模様やテニスボールの模様と類似している。イアペトゥスの暗い地帯は、カッシーニの名を取りカッシーニ地域 (Cassini Regio) と命名されている。明るい地帯は2つに分かれており、赤道の北側に広がるロンスヴォー大陸（Roncevaux Terra、ローランの歌の決戦地ロンスヴォー峠にちなむ）と、南側に広がるサラゴサ大陸と命名されている。

暗い物質は、始原的な小惑星や彗星の表面に含まれている有機化合物を含んでいる。地球からの観測では炭素質の物質であることが分かっており、またおそらくは凍結したシアン化水素のポリマーのようなシアノ化合物を含んでいる。

2007年9月10日に土星探査機カッシーニがイアペトゥスから 1,227 km の距離を通過して観測した結果、どちらの半球も多数のクレーターが存在することが判明した。カッシーニ地域と明るい領域の間の遷移領域にある明るい物質と暗い物質の色分けは、非常に短い長さスケールで変化しており、得られた画像の解像度である30メートルよりも短いスケールで色が変化している。低い領域は暗い物質で満たされており、クレーターの極に面する弱く照らされた斜面には明るい物質が存在するものの、灰色になっている領域は見られなかった。少なくともある領域では暗い物質は非常に薄い層になっており、わずか数十センチメートルの厚みしか持っていない。このことは、カッシーニのレーダー画像と、非常に小さい隕石衝突でも暗い物質の層を貫通して下にある氷が見えていることから判明した。

暗い物質の由来に関する仮説としては、イアペトゥスの表面から昇華した水氷が堆積したというものがあり、太陽光にさらされることでさらに暗くなった可能性がある。イアペトゥスの自転周期は公転周期と同期した79日とゆっくりであるため、表面の色やアルベドの違いが発達する前であっても、イアペトゥスの昼側は土星の衛星の中でも最も温度が高く、夜側は最も低かった可能性がある。赤道付近では、暗い物質による太陽光の吸収によってカッシーニ地域では日中の温度が 129 K に達し、明るい領域では 113 K にとどまる。この温度の違いにより、カッシーニ地域では氷が昇華しやすくなり、明るい領域、特により低温な両極に堆積する。この過程が地質学的な時間継続することで、カッシーニ地域はさらに暗くなり、残りの明るい領域は明るくなるという変化をする。そのため両地域のアルベドの差がさらに大きくなるような正のフィードバックによる熱暴走過程が発生することになる。この過程は、カッシーニ地域から氷が失われるまで続く。

現在の温度差でこの過程が10億年継続した場合、イアペトゥスの暗い領域は厚さ20メートルもの氷を昇華によって失うが、明るい領域は10センチメートルしか失わないと推定される。このモデルは、明るい領域と暗い領域の分布、灰色の領域が存在しないこと、そしてカッシーニ地域を覆う暗い物質の層の薄さを説明することができる。また、イアペトゥスの弱い表面重力は表面での氷の再分配過程に有利に働く。つまり、この温度では水分子は一方の半球から反対側の半球までほんの数回のホップで移動することができる。

しかし熱的なフィードバックが始まるためには、最初に表面を二分する何らかの過程が必要である。最初の暗い物質は、逆行軌道で公転する外側の小さい衛星から隕石衝突によって吹き飛ばされてきた破片であり、周囲に漂う破片をイアペトゥスの先行半球が掃き集めるようにして堆積したと考えられる。このモデルの重要な部分は30年ほど前から存在するものであるが、カッシーニの2007年9月のフライバイ観測で得られたデータによって再び注目を集めることとなった。

イアペトゥスの軌道の外側の軽い破片は、微小隕石の衝突によって衛星の表面から叩き出されたり、あるいは衝突によって生成されたりし、その後内側へ向かって軌道は縮小しらせん状に落下していく。その間に太陽光にさらされることによって、色は暗くなっていく。このような物質のうちイアペトゥスの軌道と交差したものは、イアペトゥスの先行半球で掃き集められ、先行半球の表面を覆う。この過程によってイアペトゥス表面のアルベドにある程度のコントラストがついた場合、上述の熱的なフィードバック過程が働きアルベドの差を大きくする。外部からの物質の堆積と熱的な氷の再分配のシンプルな数値モデルでもイアペトゥスの表面が二面性を持つことが予測され、この仮説を支持する結果となっている。実際に、先行半球と後行半球の明るい領域と暗い領域を比較すると、先行半球側がより赤っぽいという微妙な色の二面性が見られる。カッシーニ地域が楕円形をしているのとは対照的に、色のコントラストは先行・後行半球の境界と近い分布をしており、色のグラデーションは数百キロメートルのスケールで徐々に変化している。イアペトゥスの一つ内側の軌道を公転し、カオス的な自転をしているヒペリオンも、非常に赤っぽい色を示す。
このような物質の最も大きな供給源となりうるのは、土星の外部衛星の中で最大のフェーベである。フェーベの組成はイアペトゥスの暗い側の物質よりは明るい側の半球にあるものに近く、イアペトゥスの色の二面性の直接の原因にはなり得ない。しかしフェーベからのチリはイアペトゥスにアルベドのコントラストを付けるために必要なだけであり、その後の昇華過程によってフェーベ由来の物質は不明瞭になっただろうと考えられる。

2009年に、スピッツァー宇宙望遠鏡の赤外線観測によって、フェーベに由来する粒子が土星の周りにフェーベ環と呼ばれる希薄で広大なリングを形成していることが発見され、フェーベ由来説を支持する証拠となった。フェーベ環は土星半径の128倍から207倍までの範囲に広がっており、フェーベ自身の平均軌道距離は土星半径の215倍である。この粒子は、母天体のフェーベと同様に土星の周りを逆行公転しており、順行軌道を持つイアペトゥスの進行方向側の半球に吹き付けていると考えられている。またフェーベの他には、スカジとユミルも、イアペトゥス表面の暗い物質の供給源である可能性が指摘されている。

イアペトゥスは多数のクレーターに覆われている。またカッシーニの観測では大きな衝突盆地が発見され、そのうちの少なくとも5つは350 km を超える幅を持つ。最も大きなクレーターである Turgis は直径が 580 km あり、このクレーターの縁は非常に急斜面で高さは 15 km 程度ある。また、地すべり地形も発見されている。ロンスヴォー大陸のほか、クレーターは「ローランの歌」にちなんで命名されている（"シャルルマーニュ"、"ローラン"など）。

赤道には幅 20 km、高さ 13 km、長さ 1,300 km の巨大な尾根が連なっている。この地形はカッシーニによる2004年12月31日の観測で発見された。尾根の頂上は周囲の平原から 20 km 以上もの高さがあり、太陽系の天体で最も高い山のひとつである。尾根は複雑な構造をしており、孤立して存在する山、200 km を超えて山が連なる領域、3つの尾根がほぼ平行に走っている領域などが見られる。尾根領域には多数のクレーターがあるため、これは古い地形であることが示唆される。この尾根の存在によって、イアペトゥスの外見はクルミに似たものとなっている。

この尾根がどのように形成されたのかは明らかになっていない。赤道にほぼ完全に沿って存在しているのが、形成を説明するのが困難な原因である。現在は少なくとも4つの仮説があるが、なぜ尾根がカッシーニ地域に限定されているのかを説明できるものは存在しない。





イアペトゥスの赤道上の尾根や巨大なクレーターの縁などは地形の高低差が激しい。こうした場所では、巨大な地すべりが多く観測されている。

土星の衛星は、太陽系の惑星が原始惑星系円盤の中で形成された過程と同様に、土星の周りの降着円盤である周惑星円盤の中で形成されたと考えられている。若い巨大惑星が形成されると、周囲には徐々に降着していく物質によって円盤が形成され、その中で衛星が形成されていく。

一方でタイタンの形成に関して提案されている仮説では、レアとイアペトゥスの起源について新しい説が提起されている。そのモデルでは、タイタンはかつて存在した衛星同士の一連の巨大衝突によって形成され、レアとイアペトゥスはその衝突の結果発生した破片の一部から形成されたというシナリオを提案している。

ただし最近の研究では、タイタンより内側にある衛星は全て年齢が1億年以上ではないことが示唆されている。したがってイアペトゥスがレアやその他のタイタンより内側の衛星と同じ一連の衝突によって形成された可能性は低い。イアペトゥスはタイタンと同様に初期から存在した原始衛星であるかも知れない。

小説版「2001年宇宙の旅」ではイアペトゥスの変光性に注目し、｢目玉のような明るい地域の真ん中に巨大なモノリスが立っている｣設定が登場する。(日本語版では「ヤペタス」と表記されていた) 明るさの等級の変化についても記述されており、物語のミステリアス性を高めるのに一役買っている。しかし、映画版では土星の輪を当時はうまく映像化することができなかったためクライマックスの舞台は木星に変更され、イアペトゥスも登場しなくなった。




</doc>
<doc id="232975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232975" title="ミマース">
ミマース

ミマース（）は、ギリシア神話に登場する巨人族（ギガースたち）、あるいは人物である。長母音を省略してミマスとも表記される。主に、
のほか数人が知られている。以下に説明する。

このミマースは、巨人族のギガースたち（ギガンテス）の一人である。ギガントマキアーにおいてヘーパイストスと戦ったが、燃えたぎる溶鉱を投げつけられて殺されたとも、アレースに殺されたともいわれる。

死んではおらず、ヴェスヴィオ火山の下敷きとなり炎を吐き続けているともいわれる。

また、土星の衛星、ミマスにもその名が付けられている。

このミマースは、ヘレーンの子のアイオロスの子で、ヒッポテースの父である。アイオリス地方の王。子のヒッポテースはメラニッペーとの間にアイオロスをもうけ、アイオロスの娘アルネーはポセイドーンとの間にボイオートスとアイオロスを生んだという。

このミマースは、トロイア人のアミュコスとテアーノーの子である。ヘカベーがパリスを産んだのと同じ夜に生まれたとされる。トロイア戦争後、アイネイアースに従ってイタリアに赴いたが、メーゼンテウスとの戦いで死んだ。





</doc>
<doc id="232990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=232990" title="グビラ">
グビラ



</doc>
<doc id="233006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233006" title="劉玄 (成漢)">
劉玄 (成漢)

劉 玄（りゅう げん、生没年不詳）は、中国晋代の人物。蜀漢の劉備の曾孫で、劉永の孫。父の名は不明。

264年、蜀漢が滅亡すると洛陽に移され、奉車都尉に任じられ、郷侯と同格の地位を与えられた。

永嘉の乱に一族が巻き込まれ、劉備の子孫はほとんど殺されたが、劉玄だけは蜀の地へ逃れた。当時、蜀一帯を領有して成漢を建国していた巴氐族の李雄によって、大叔父である劉禅の爵位である安楽公に封じられた。やがて、旧臣筋である李寿（李福の孫で李驤の子）をその臣下につけられたという。

347年、東晋の大司馬桓温が成漢へ侵攻し、5代皇帝李勢は降伏した。桓温に随行していた孫盛は、劉玄と成都で会ったという。



</doc>
<doc id="233016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233016" title="半身浴">
半身浴

半身浴（はんしんよく）は、風呂の入浴法の一つ。英語ではHalf-body Bathingという。

38度から39度の湯にみぞおちから下の半身だけを湯船につける。30分以上が望ましい。
空調が整っていない場合、上半身が冷えるため、上着やタオルを羽織って入浴するとよい。ただし、湯に濡らしてしまうと体の熱を奪ってしまうため、乾いた状態で羽織る。

下半身の温めに集中していることから、全身浴に比べ、心臓への負担が少なくなるため、老人や心臓が弱い人、心臓に疾患がある人に適している。




</doc>
<doc id="233019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233019" title="マグラー">
マグラー

マグラー



</doc>
<doc id="233021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233021" title="ゴールデンベースボールリーグ">
ゴールデンベースボールリーグ

ゴールデンベースボールリーグ（）は、アメリカ合衆国西部、カナダ、メキシコの10球団で構成されていたプロ野球独立リーグ。2005年から2010年にかけて、リーグ戦を行なっていた。

2004年に設立され、2005年5月からリーグ戦を開始。

2005年4月に江本孟紀がバイス・コミッショナーに就任し、日本人のみのチームであったジャパン・サムライ・ベアーズを支援した（現在も同職についているかは不明）。

毎年、約30名前後を大リーグ球団の組織に輩出していた。

2011年、ノーザンリーグ、ユナイテッドリーグ・ベースボールと合併し、ノース・アメリカン・リーグとなった。




</doc>
<doc id="233022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233022" title="多良見町">
多良見町

多良見町（たらみちょう）は、長崎県西彼杵郡にあった町。

2005年（平成17年）3月1日に諫早市、森山町、飯盛町、高来町、小長井町と合併、新生諫早市の一部となった。



旧喜々津村・旧大草村は「名」を、旧伊木力村は「郷」をそれぞれ行政区域とする。大字は無し。諫早市（初代）などとの新設合併時に「名」「郷」の文字を削除し、旧来の名・郷の名称に「多良見町」を冠称した町名に変更された。












</doc>
<doc id="233028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233028" title="ペスト・コントロール・オペレーター">
ペスト・コントロール・オペレーター

ペスト・コントロール・オペレーター（Pest Control Operator;略称PCO）は、環境・建物衛生管理業務とも呼び、害虫および害獣駆除業務を指す言葉。

現代の人間の住む環境は害虫・害獣の生育にも適しており、人間社会が存在する限り数多くの害虫・害獣が多大なる被害をもたらしている。それを専門的分野から調査し研究・分析を重ねて増殖のスピードを遅らせているのが「ペスト・コントロール・オペレーター」である。
また、害虫の増殖を抑止するための研究開発（殺虫剤等）、院内感染などのウイルス対策も業務の一部としている。

PCOが対応にあたる対象生物は、


</doc>
<doc id="233029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233029" title="火の鳥 鳳凰編 我王の冒険">
火の鳥 鳳凰編 我王の冒険

『火の鳥 鳳凰編 我王の冒険』（ひのとり ほうおうへん がおうのぼうけん）は、1987年1月4日にコナミから発売されたファミリーコンピュータ用アクションゲームソフト。

1986年に公開されたアニメ映画『火の鳥 鳳凰編』（手塚治虫原作）をゲーム化したものである。1987年最初のファミリーコンピュータ用ソフトでもある。

ただし上述のアニメや原作漫画との関連は薄く、説明書などで語られるゲームストーリーに原作の設定が取り入れられる程度となっている。
パッケージには、我王の他に、茜丸、ブチ、速魚が描かれているが、この3名は登場しない。 

内容は横スクロール方式のアクションゲームである。主人公は我王で、後述の鬼瓦を用いたシステムが特徴。音楽は山下絹代が担当した。またエンディングには渡辺典子によるアニメ主題歌「火の鳥」のサビのメロディーが用いられている。

ゲームの目的は、全16のステージをクリアし、火の鳥の彫刻のパーツを集めて絵を完成させることである。各ステージの最後に待ち受けるボス敵を倒し、彫刻のパーツを取ればステージクリアとなる。ステージによってはボスの代わりに「仕掛け」と呼ばれる落下物を避け、または壁を壊して進む。

ライフ制を採用しており、敵キャラクターや敵の吐く弾などに触れるとライフが1つ減る。ライフが0になると1ミスとなるほか、穴に落ちたときや残りタイムが0になったときも1ミスになる。また、鬼瓦が無くなるなどして行き詰まったときはSELECTボタンを押すことで自滅できる。残機がなくなるとゲームオーバー。ゲームオーバー時には同じステージからコンティニューをすることができる。

武器は彫刻に使われる「ノミ」で、Bボタンで発射、まっすぐ前方に飛ぶ。方向キー上+Bボタンで真上に撃つことも可能。いずれも射程に制限がありあまり遠くまでは飛ばない。ノミは敵を攻撃するときのみならず、マップ上の宝箱を開けたり、ブロックや鬼瓦を破壊したりするときにも用いる。ただし、しゃがんだ状態で撃つことはできない（鬼瓦の設置動作となるため）ので、地面を這う小型の敵に対しては攻撃できず、足元の宝箱も開けない。

ステージを進んで行く上で必要不可欠なのが鬼瓦である。鬼瓦を置く（空中に置くこともできる）ことによって足場としたり、敵の進路を妨害したりすることができる。

置いた鬼瓦はノミで撃つか、上に乗ってしゃがんで3回ジャンプすれば破壊することができる。なお、鬼瓦だけでなく、ステージ内にある特定のブロックもこの方法で破壊することができ、これらのテクニックを使わないとクリアはほぼ不可能。

敵キャラクターをノミで撃つと鬼瓦に変わるので、それを取るとストックを1増やすことができる。一度倒して火の鳥の彫刻のパーツを取ったボスを再び倒した場合も鬼瓦に変わる（取らなくても次のステージに進む）ので、それを取ることでも同様にストックが1増える。また、パワーアップアイテムとして宝箱に入っていることもあり、この場合は一気に10個増える。鬼瓦のストックは最大99。

アイテムは基本的に宝箱をノミで破壊して手に入れるが、敵を倒すと稀に鬼瓦の代わりにアイテムがランダムに出現することがある。さらに敵を倒した後に出る鬼瓦をノミで撃った時、鬼瓦が何らかのアイテムに変化することもある。


ある所に我王という男がいた。幼い頃から差別や迫害を受けてきた我王は、やがて盗賊となりすさんだ生活を送っていたが、ある事をきっかけに一人の女性と出会い夫婦となる。しかしほんの些細な誤解から、我王はその妻をその手で殺してしまう。自らの行いを悔いて改心した我王は仏師となって、ある時火の鳥の彫刻を作り上げた。だが完成した彫刻は何者かに奪われ、16の破片に分割されて異なる時代に隠されてしまった。我王は火の鳥の彫刻を取り戻すため、時空を超えた冒険の旅に出るのだった。


我王の活躍舞台は大和（全8面）、来世（全5面）、太古（全3面）の3つの時代から構成され、別の時代へ行くには各ステージの途中に隠されているワープゾーンを利用しなければならない。ワープゾーンを使わないと、同じ時代のステージをループするようになっている。ワープゾーンは隠しているブロックを壊したり、特定の壁や像を動かすことで出現する。ワープゾーンは多数あり、また、ステージクリアの順番も決められていないため、何通りものルートでプレイできる。なお、大和はステージ7までしか連続で行けずにステージ1に戻り、ステージ8（隠し面の火山）は、ゲーム中一ヵ所しか存在しないワープゾーンからしか行けない。

16のステージをクリアし絵が完成すればエンディングが流れるが、ゲームはその後2周目、3周目…と無限ループとなって続く。2周目以降は敵キャラクターの動きが速くなるなど、難易度が若干上がる。

本作では敵の攻撃力は全て同じで、我王に対して2ポイント以上のダメージを一度に与えるような敵は存在しない。

ザコキャラはいずれも1体100点で、前述のとおり倒すと鬼瓦を落とす。また、それぞれの時代で違うものが出現するが、一部各時代共通で出現するものもいる。





ステージの最後に待ち構えていて、倒すと彫刻のパーツを落とす。耐久力はいずれのボスもノミ16発分で、ダメージを与えるごとに100点が加算、16発目を当てて倒すとさらに5000点が入り、合計6500点入る。前述の通り、ステージをループして2回目以降の戦いで倒すと彫刻パーツの代わりに鬼瓦を落とす。

ボスによっては護衛となるザコキャラが出現することがあり、それらはステージ中のザコと同じく倒すと100点入り、鬼瓦に変わる。


特定のステージの最後で、ボスの代わりに出現するキャラクター達。画面上方（モアイのみ右）から無制限に現れ、破壊可能なブロックを壊しながら一直線に移動する。ただし破壊不可能なブロックに当たると自滅し、鬼瓦に変わる。ノミで撃ち落とすことも可能で、ザコキャラと同様倒すと100点が加算され鬼瓦を落とす。

なお大和ステージ2にはボスキャラも仕掛けも存在せず、最後の部屋が彫刻パーツが置かれザコキャラの徘徊する石牢になっている。




ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、6・6・8・6の合計26点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、20.76点（満30点）となっている。




</doc>
<doc id="233030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233030" title="鴨川日東バス">
鴨川日東バス

鴨川日東バス株式会社（かもがわにっとうバス）は千葉県鴨川市周辺で主に事業を展開するバス事業者である。
1994年10月に日東交通の鴨川営業所を分社化して設立された。


京成バス・小湊鐵道との共同運行路線である。

この路線が発着する御宿 - 勝浦 - 大多喜地区は、本来、小湊鐵道の営業エリアであるが、当時の御宿町は「アクシー号」で実績のある同社と京成電鉄（当時）に運行を要請、路線開設に至った経緯があり、2013年4月28日の圏央道開通に伴うダイヤ改正で、小湊鐵道が参入するまでは同社と京成バスでの2社共同運行であった。

途中の市原鶴舞バスターミナルにて、羽田空港・横浜駅方面のバスへ乗り換えができる。

日東交通・東急トランセとの共同運行路線である。

日東交通グループにとって、初めて渋谷へ乗り入れる路線である。回数券の設定はないが、PASMOなどのICカード決済で現金運賃より一律100円割引が適用される（木更津金田バスターミナル乗降を除く）。

2019年（平成31年）3月1日からは運行に東急トランセが加わり、一般公募による愛称も制定された。愛称は鴨川の海＝「シー」と渋谷の「谷」＝「バレー」を掛け合わせた造語である。


その名の通り、房総半島を横断する形で鴨川市と木更津市を結ぶ急行路線である。

木更津駅にて川崎・横浜・羽田・品川各方面の高速バスに乗継が出来る。そのためか案内放送では急行バスであるにも関わらず、高速バスの位置づけとなっている。車両についても路線バスタイプのものではなく、主に高速バスと同仕様のもの（格下げ車）が運用される。

また、2005年（平成17年）10月1日以降は日東交通・三島線が粟倉までの運行（現在は小糸中島まで）になった為、君津市豊英（とよふさ）・三島・清和地区から木更津駅へ直通する唯一の路線となった。

利便性を図るため、発行から3日間有効の往復割引乗車券（2,000円）を本社窓口で発売している。

自家用車の増加などにより、利用客離れに歯止めがかからず、国・県・自治体が補助金で赤字分を補いながら、運行を継続しているのが現状である。

鴨川日東バスの幹線路線（館山系統のみ館山日東バスとの共同運行）で、運行区間のほとんどは国道128号線を介している。

また、利便性を図るため、往復割引乗車券（亀田病院・鴨川駅 - 館山駅間1,300円）を本社窓口・車内などで発売している。

ちなみに停留所名や案内放送等では安房・上総等の旧国名を除いて「鴨川駅」・「興津駅」の様に表示・案内している（但し、この路線に限ったことではない）。

千葉県道34号鴨川保田線（長狭街道）を介する路線である。

東京湾フェリー行きは急行便扱い（平塚入口 - 東京湾フェリー間）となり、1日4往復が設定されている。

また、利便性を図るため、発行から3日間有効の往復割引乗車券（鴨川駅 - 平塚本郷間800円・鴨川駅 - 東京湾フェリー間1,500円）を本社窓口などで発売している。

ちなみに全盛期（1960年代）は鴨川 - 上総湊間を結ぶ、国鉄連絡バスの役割を担っていた。その名残からか現在でも「主基駅」・「吉尾駅」と「○○駅」と付く停留所があるのも特徴である。

安房鴨川駅と城西国際大学観光学部（安房キャンパス）を結ぶ路線である。

早稲田大学鴨川セミナーハウスでの乗降は、デマンド方式を取っている。そのため、当該停留所から鴨川駅方面に乗車する場合は所定の方法で乗車の旨を連絡しなければならない。


安房鴨川駅と太海公民館を結ぶ路線である。

横渚橋 - 太海間は、大学線と同一経路。休日と年末年始は全便運休。

かつて運行していた一般路線バスの廃止代替バス（21条バス）に端を発する。運行形態は主に、同社で車両を用意する場合と、自治体が用意した自家用車両を同社が運転管理を請け負う場合の2種類が存在する。

これまで鴨川日東バスが運行していた代替バス路線（鴨川市内の全線）を再編し、鴨川市からの委託を受けて運行する路線である。

コミュニティバスの運行にあたり、法定協議会が事前に運行事業者を公募したところ鴨川日東バスに決定したことから、回数券・定期券は同社発行のものが従来通り使用できる。また、運賃は他社路線と競合を避けるため、対キロ制を採用しているが、競合のない清澄ルートについては簡易運賃制となる（初乗り200円と上限の400円のみ）。


安房鴨川駅は原則として西口発着だが、出入庫と重複する便は東口発着となる。専用ラッピング車両で運行しているが、車検等で使用不能となる場合と繁忙期に増車する場合は、一般車両が運用される。

表記の運行区間は、廃止時点のものである。

先述の鴨川市内・館山線（館山系統）の通し運行再開への布石となった急行路線である（館山日東バスとの共同運行）。当初は病院休診日は全便運休となっていたが、鴨川市内・館山線への編入以降は、毎日運行に格上げされた。

利便性を図るため、往復割引乗車券（1,300円）を発売していた（各停便では引き続き使用可能）。

天羽日東バスとの共同運行路線だった。金束では長狭線（当時）、湯沢では鋸南町営循環バスにそれぞれ連絡、運賃は200円均一だった（当時）。この路線の廃止後も長狭 - 金谷線における同区間（のちに平塚入口 - 湯沢間に短縮）のみの利用に限っては210円の均一運賃が引き継がれている。

鴨川駅前と県道24号線を介して、亀山駅を結ぶ路線だった。代替バス（当時）としては珍しく、県道区間内ながら有料道路を経由していた。

現在はカピーナ号と鴨川市コミュニティバスが一部区間を代替運行している。

香木原と県道24号線・国道465号線を介して、黄和田車庫を結ぶ路線だった。

現在は君津市デマンドタクシーが代替運行している。

鴨川駅前と県道181号線などを介して、浦の脇を結ぶ路線だった。

現在は鴨川市コミュニティバスが代替運行している。

鴨川駅前を起点に県道24号線を介して、循環運行などをしていた路線だった。

現在は鴨川市コミュニティバスが代替運行している。

太海駅と県道89号線を介して、曽呂終点を結ぶ路線だった。元々は鴨川駅前 - 曽呂終点間で運行されていたが、鴨川駅前 - 太海駅間は鴨川市内線（当時）と並行していた関係上、運行区間を短縮。以降は廃止まで下記区間で運行されてきた。

現在は鴨川市コミュニティバスが代替運行している。

天津駅と県道81号線を介して、清澄温泉を結ぶ路線だった。『登山バス』の別称を持ち、車内放送でも同様に案内されていた。

現在は鴨川市コミュニティバスが代替運行している。

国内4メーカーを揃えている。
日東交通からの移管車両は前後扉車（後は引戸）となっている。また、グループの中でも特に同社は、旧型車から新造車・移籍車への代替を積極的に行なっており、ノンステップバスやワンステップバスといったバリアフリー対応の低床バスも導入されている。また、行先表示機の幕式からLED式への移行率も高い。
急行路線は、トップドアの高速格下げ車（トイレなし）と一般路線車の両方が運用される。
車載機器については、整理券発行機・運賃箱は小田原機器製、運賃表示器はレシップ製、車内放送装置・LED式方向幕はクラリオン製のものをそれぞれ採用している。

ハイデッカーの前扉車（スイングドア）が就役する。これまで、化粧室が付いているのは東京線の担当車両だけだったが、現在は全線において化粧室付き車での運用が基本となっている。かつての行き先表示は当初幕式だったが、2001年（平成13年）以降の新造車はLED式に変更されている（併せて、一部の既存車も車体更新時にLED式に改造された）。
車載機器については、整理券発行機・運賃箱は小田原機器製、車内放送装置・LED式方向幕はクラリオン製のものをそれぞれ採用しているが、一部は一水製作所製の運賃箱を採用した車両もある。








</doc>
<doc id="233035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233035" title="悪魔の詩">
悪魔の詩

『悪魔の詩』（あくまのし、あくまのうた、訳書にルビはない。原題："The Satanic Verses"）は、1988年に発表された、イギリスの作家サルマン・ラシュディがムハンマドの生涯を題材に書いた小説である。日本では、筑波大学助教授五十嵐一（いがらし ひとし）によって日本語訳（『悪魔の詩（上・下）』、新泉社、1990年）がなされた。

イギリスでは1988年ブッカー賞最終候補となり、また同年のホワイトブレッド賞小説部門を受賞するなど高い評価を得る一方、現代の出来事や人物に強く関連付けられた内容がムスリム社会では冒涜的であると受けとられ、激しい反発を招いた。この結果、一連の焚書騒動、イラン最高指導者ホメイニによるラシュディの死刑宣告に続き各国の翻訳者・出版関係者を標的とした暗殺事件が発生した。

イスラームの聖典クルアーン中に神の預言として、メッカの多神教の神々を認めるかのような記述がなされている章句があったとの伝承がある（ガラーニークの逸話）。伝承では、後に預言者ムハンマドは、その章句を神の預言によるものではなく悪魔によるものだとして取り除いているが、ラシュディはこれを揶揄したとされる。具体的に言うと、原題の The Satanic Versesはクルアーンそのものを暗示しているとも見られる。この他にも、ムハンマドの12人の妻たちと同じ名前を持つ12人の売春婦が登場するなどイスラームに対する揶揄が多くちりばめられておりイスラームに対する挑発でもあったとされる。

『悪魔の詩』の出版は、その直後から国内外のムスリムに反発を生み、10月にインド政府はこの本を発禁とした。イギリスでは12月2日にマンチェスターのボルトンで8000人のムスリムが本書の発禁を求めるデモを行ない、翌年1月14日にはブラッドフォードで本書を焼くパフォーマンスを行なった。少数派のムスリムの政治運動としては最大の動きだったが、イギリスでもほとんど報道されることがなかった。

世界中の注目を集めたのは、1989年2月14日、イランの最高指導者ルーホッラー・ホメイニーによる著者のラシュディ、及び、発行に関わった者などに対する死刑宣告であった。死刑宣告はイスラム法の解釈であるファトワー（fatwa）として宣告された。ラシュディはイギリス警察に厳重に保護された。




</doc>
<doc id="233038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233038" title="津山ちなみ">
津山ちなみ

津山 ちなみ（つやま ちなみ、1979年4月22日 - ）は、日本の漫画家。長崎県出身。血液型はO型。福岡教育大学中退。ペンネームの由来は好きな歌手のB'zの稲葉浩志の出身地が岡山県津山市であることから。『ちなみ』は「津山にちなんで」から。

1994年､「HIGH SCORE」が『りぼん夏休みおたのしみ増刊号』（集英社）に掲載され、中学3年生の時にデビュー。しかしデビュー作を掲載時に削られた。2012年2月現在は『りぼん』（同）およびその関連誌にて『HIGH SCORE』を連載中。2011年にキッズステーションにてテレビアニメ化された。

全て集英社から刊行されている。



</doc>
<doc id="233040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233040" title="アントラー (ウルトラ怪獣)">
アントラー (ウルトラ怪獣)

アントラーは、特撮テレビ番組『ウルトラマン』をはじめとする「ウルトラシリーズ」に登場する怪獣。別名は磁力怪獣。英字表記は"ANTLAR"。

モチーフはクワガタムシとカブトムシ。名前の由来は、アリジゴクの英語名であるアントライオンを縮めたものとする説、シカの角を意味するantlerとする説などがある。円谷英二は、放送当時の雑誌でアリの英語名「ant」から取ったと述べている。

『ウルトラマン』第7話「バラージの青い石」（1966年8月28日放送）に登場。本編に先立って1966年7月9日に杉並公会堂で開催されたイベント「ウルトラマン前夜祭 ウルトラマン誕生」（放映は翌10日）にも登場している。

伝説の町・バラージに遥か昔から生息していた怪獣。5000年前にバラージの町を襲ったことがあり、当時はウルトラマンに酷似した姿の「ノアの神」によって倒された。その姿はアリジゴクのようで、頭部には巨大な1対の大顎を持つ。砂漠にすり鉢状の巣を作り、獲物が落ちるのを待ち構えている。大顎の間から発射できる強力な虹色の磁力光線によって、飛行機を墜落させる。

唯一苦手とするのは、かつてノアの神が持ってきたと伝えられる「青い石」だけである。現代に復活してバラージの町を襲撃した際には科学特捜隊のスーパーガンも受け付けず、逆に磁力で吸い寄せる。ウルトラマンとの戦いでも磁力光線や砂煙、大顎による締めつけなどで苦しめたうえ、スペシウム光線も平然と受けきる。激しい格闘戦で右側の大顎をへし折られるも大ダメージには至らなかったが、青い石をムラマツキャップから投げ付けられたことで体中に大爆発を起こし、地面に倒れて絶命する。

第35話では怪獣墓場に漂っている姿が描かれている。


『ウルトラマンマックス』第11話「バラージの預言」に登場。
初代と比較してやや大きい体躯を持つ。同様に磁力光線と大顎が武器で、磁力光線はマクシウムカノンの「溜め」を消滅させることも可能。4千年前に中央アジアの王国「バラージ」を滅ぼした。ウルトラマンマックスを苦戦させるが、「バラージの青い石」を通して放ったビームを浴びた途端に動きが鈍くなり、大顎の片方をマクシウムソードで切断され、続けてマクシウムカノンで倒される。

『ウルトラギャラクシー大怪獣バトル NEVER ENDING ODYSSEY』第4話「困惑の再会」に登場。
ババルウ星人（RB）に操られる。超振動波を難なく弾く強靭な外骨格を持ち、強力な大顎と血中鉄分すら引き寄せる電磁波光線でレイのゴモラを苦しめるが、ゴモラがレイオニックバーストになったことで形勢逆転。大顎を引き千切られ、ババルウ星人に回収される。

その後、漫画作品『大怪獣バトル ウルトラアドベンチャーNEO』で再登場。主人公アイのレッドキングと戦うが、ゴモラとの戦闘で大顎が折られたままだったので相手にならず倒され、ババルウ星人（RB）は脱落してハマーより敗走する。

映画『大怪獣バトル ウルトラ銀河伝説 THE MOVIE』に登場。

ウルトラマンベリアルのギガバトルナイザーの力で怪獣墓場から復活する。ベリアルが操る怪獣軍団の1体となり、怪獣墓場でウルトラ戦士やレイの怪獣たちを迎え撃つ。バルタン星人やゼットンなどと共に初代ウルトラマンと激突し、背後から大顎で締め付けるが脱出され、ウルトラアタック光線を受けて倒される。

また、ベリュドラの右角を構成する怪獣の1体となっている。

『ウルトラマン列伝』第39話「超決戦!ウルトラヒーロー!!」（『ウルトラマンサーガ』の未公開映像を交えたスペシャル総集編）に登場。

バット星人がハイパーゼットンのスフィア細胞で作り出した怪獣兵器の1体。首や胸にスフィアの発光器官が着いている。他の4体（キングパンドン、ブラックキング、ベロクロン、タイラント）と共に地球【フューチャーアース】へ送り込まれる。ウルトラマンと戦うが、最後はスペシウム光線で倒される。

『ウルトラマンギンガ』第9話「漆黒のウルトラ兄弟」に登場。
ナックル星人グレイ（SD）が黒木知美をダークライブさせることで出現。磁力光線を使用して友也を鉄骨で拘束し、ジャンナインを呼び出せないようにする。そのまま降星小学校へ向かおうとしたところで美鈴、健太、千草がウルトライブしたジャシュライン（SD）と対決し、思うように動けない隙を突いて優位に立つ。その後はウルトラマンギンガと対決するが、劣勢になったところで突如現れたウルトラセブンダーク（SD）のワイドショットを受けて倒される。


映画『劇場版 ウルトラマンX きたぞ!われらのウルトラマン』に登場。
ザイゴーグの背鰭のトゲから生み出される閻魔分身獣の一種。体色が赤みを帯びているほか、過去の個体と違い背中に生えた羽根を広げての飛翔能力を持つ。ザイゴーグやゴーグファイヤーゴルザと共にウルトラマンエックス・ウルトラマン・ウルトラマンティガと3対3の激闘を繰り広げ、乱戦中にスカイタイプにタイプチェンジしたティガや、スカイマスケッティ・スペースマスケッティの編隊と空中で対決する。ティガの放ったランバルト光弾を避けたところにスカイマスケッティのバードン・フェニックス・アタックで羽を破られ、地上に落とされる。そしてパワータイプにチェンジしたティガと戦い、ティガを大顎で締め上げようとするが逆に片方の大顎を折られ、最後はマルチタイプに戻ったティガのゼペリオン光線で倒された。


データカードダス及びそれを元にしたCGショートムービー『大怪獣ラッシュ ウルトラフロンティア』に登場。

プラズマソウルを取り込んだプラズマ怪獣として第1弾から登場する。磁力光線によって星人ハンターの金属製の装備も引き寄せるため、ハンティングに挑む際には装備に磁力コーティングを必要とする。

テレビ放送版「ANTLAR Hunting」では、プラズマソウルの露出箇所は6か所。エレキングのハンティングを終えたばかりで下準備を一切していないラッシュハンターズを磁力光線で苦しめる。一瞬の隙を突かれて5か所のプラズマソウルを破壊されるも、ラッシュハンターズを大きく消耗させて優位に立ったかに見えた時、乱入してきたダダチームによって大顎を折られたうえ、最後のプラズマソウルを破壊されて倒される。回想シーンにはプラズマソウルの色が異なる別個体も登場するが、当時ガッツガンナー・ガルムとチームを組んでいたノダチザムシャーによって倒されている。これは、ザムシャーの一族が身に着けている甲冑が絶縁体の特質を持っており、磁力光線の影響を受けなかったためであった。

劇場版ショートムービー「VEROKRON hunting」では、ハンターステーションにてプラズマ怪獣多数出現を報じる映像に映っているのが確認できる。

『大怪獣バトル ULTRA MONSTERS NEO』第12話「キール星人の挑発」に登場。

別の時代のハマーにおり、そこで青い球を追ってきた主人公たちの乗るヴィットリオの宇宙船が衝突し、それに怒って主人公たちに襲いかかる。そして、ネオバトルナイザーの怪獣と戦うが、敗れて落ち込んだ様子で去ろうとしたところを、グランデの操るレッドキングに蹴り飛ばされる。

また、NEO第7弾から導入されたトラップシステムにも活用されており、そのラウンドで負けた怪獣にライジングシザーズを炸裂させる。

ステータスはアタックとディフェンスが高く、スピードとパワーが低い。また、ウルトラマンのスペシウム光線を受けても平気だったので光属性攻撃に強い。必殺技はアントラーらしいものがあり、磁力光線で引き寄せた隕石を敵めがけて落とす「メテオクライシス」、磁力光線で引き寄せた敵を大顎で何度も噛み砕く「キャプチャ光線」、地中から奇襲攻撃を仕掛ける「ライジングシザーズ」がある。NEO第7弾より、同じ昆虫怪獣であるサタンビートルとのタッグ必殺技「Wインセクトアタック」が、NEO-GL第2弾では新必殺技として、敵を地中へ引きずり込んで大顎で噛み砕く「怪獣蟻地獄」が追加された。

漫画『ウルトラマン THE FIRST』に登場。

原作同様、近くを飛ぶ航空機を磁力光線で墜落させる。その射程距離は100キロメートルにも及ぶ。スペシウム光線をもはじき返す甲殻と強力な磁力光線で、初出現時はウルトラマンをも退ける。世界で天災や戦争が起こるたびに暴れまわり、バラージの神官によってその都度鎮められてきた。2度目の出現時には街を襲撃するが、古代に飛来したというノアの神が残した青い玉を、女性整備士ヒナタの機転によってぶつけられたことで甲殻が弱体化し、赤い表皮が剥き出しになってしまう。怒りのままに科学特捜隊に襲いかかるが、最後はスペシウム光線で頭を貫かれ、大爆発した。

アントラーの死と共に、それを封印する役目を果たしてきたバラージの街も、蜃気楼のように消え去る。

漫画『ウルトラマンSTORY 0』に登場。

第14話でバルタン星人の実験道具として登場した後、第18話・第19話で地球のバラージに登場。チャータムに神として恐れられていたが、実際はバラージの人々を喰らおうとしていた怪獣である。能力はテレビ版『ウルトラマン』に登場した個体と同様であるが、外観はそれ以上に昆虫らしくなっている。青い石で弱ったところを、ゾフィーのM87光線を受けて倒される。

第39話・第40話ではジェロニモンによって蘇生された再生怪獣軍団の1体として登場。





</doc>
<doc id="233044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233044" title="本津幡駅">
本津幡駅

本津幡駅（ほんつばたえき）は、石川県河北郡津幡町字清水にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）七尾線の駅である。


相対式ホーム2面2線を有する地上駅。駅舎は古くからの木造のものが下りホーム側にあり、上りホームへは跨線橋で連絡している。

七尾鉄道部が管理し、自治体に窓口業務が委託された簡易委託駅であり、窓口ではPOS端末による発券が可能で、指定席券の取り扱いも行っている。


「石川県統計書」及び「津幡町統計書」によると、近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。
津幡町の中心部を津幡駅・中津幡駅と本津幡駅が取り囲む格好となっている。






</doc>
<doc id="233045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233045" title="リーフファイトTCG">
リーフファイトTCG

リーフファイトTCG（LFTCGと略すことも）はLeafブランド発売のファンディスク「初音のないしょ!!」内のゲーム「リーフファイト97」を元にティーアイ東京が1999年に発売したトレーディングカードゲーム(TCG)である。バージョン4.00以降はイマ・エンターテイメントから発売されている。

Leafのゲームのキャラクターが多数登場するのが特徴で、作画にはあずまきよひこや高雄右京など有名イラストレーターが起用されている。『ひぐらしのなく頃に』の制作で有名な同人サークル07th Expansionも、ビジュアルノベル制作以前はLeaf Fightのオリジナルカード制作サークルとして活動していた。

日本のTCG黎明期に、マジック・ザ・ギャザリング、モンスターコレクション、ポケモンカードゲームと並んで、人気の高いゲームだった。

2009年4月30日をもってサポートが休止してオフィシャルホームページも閉鎖された。
しかし根強い人気から、未だ非公認大会が各地で行われている。


双方のプレイヤーが各々の手番(ターンと呼ぶ)を交互に実行することでゲームを進める。ターンは主に次の3つのフェイズで構成される。


このゲームでもっとも重要なカード。
特殊能力やイベントカード、アイテムカードを使用する際に必要となる「コスト」を生み出すことができる。
また、敵に攻撃を仕掛ける（バトルを挑む）のもキャラクターである。
コストを出したり、バトルを行うとキャラクターカードは「消耗状態」になってしまい、次の自分のターンのエントリーフェイズに「待機状態」になるまで、基本的に能力を使ったりバトルを行ったりできない。

全てのキャラクターには「力」「早さ」「賢さ」「根性」「感性」という5つのパラメータが設定されており、この能力を使ってバトルが行われるほか、コストを生んだキャラクターのパラメータがイベントカード等の効力に反映されることもある。

また、多くのキャラクターは何らかの特殊能力を持っており、一定のコストを支払って任意に能力を発動することができる。

バトル等の結果としてキャラクターがダメージを受けた場合にはダメージが蓄積されてゆき、ターンが終ってもダメージが回復されることはなく、回復するためには特殊能力を使ったり、イベントカードを使ったりする必要がある。


キャラクター同士がバトルを行う際に必要となるカード。カードの上部に競技種目が描かれ、攻撃と防御の数値を定義してあり、パラメータが反映されていることが多い。攻撃が「力」で防御が「早さ」なら、バトルを行う双方のキャラクターの「力」の数字が攻撃力となり、「早さ」の数字が防御力となる。気力の値や複数の属性を足した値を用いる特殊なバトルカードも存在する。

バトルカードは自分のターンのメインフェイズに場に出すことができ、バトルに使用すると消耗状態になるが、次のターン(敵味方を問わず)のエントリーフェイズに待機状態になる。相手のバトルカードを使用することも可能である。

1人のプレイヤーが同時に3枚まで、相手と合わせて最大6枚までバトルカードは場に出せ、自分が出したバトルカードに限り、自分の終了フェイズに任意に破棄(ゴミ箱送り)が可能。

キャラクターに対して装備させることで、そのキャラクターに永続的な効果をもたらすカード。キャラクターの能力を増加させることもあれば、能力を減殺することもある。

一時的に何らかの効果を発生させるカード。キャラクターの特殊能力と同様、任意のタイミングで使用することが可能。

場に出すことで、永続的にゲーム全体に影響を及ぼすカード。場に1枚しか存在することができず、どちらかのプレイヤーが次のフィールドカードを場に出すと、前のフィールドカードはゴミ箱送りになる。


また、パラメーターがビジュアル化されているためにキャラごとの特色を出しやすい（足が速い、力が弱い等）こともあり、リーフファイトのオリジナルカードは他のTCGのものより盛んに製作されている。その範囲はリーフのゲームにとどまらず、他者の作品やライトノベル、アニメなどからも多数引用されている。
本物と見分けがつかないものもあるが、正規品との違いを出すため、イラストがイラスト枠よりはみ出ているものが多い。
また、同人ゲーム「ひぐらしのなく頃に」で一世を風靡したサークル「07th Expansion」は、以前はリーフファイトのオリジナルカードを製作していたことが知られている。









</doc>
<doc id="233046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233046" title="私立TBC気象台">
私立TBC気象台

私立TBC気象台（わたくしりつティービーシーきしょうだい）とは、TBC東北放送が気象庁より東北の放送局で初めて予報業務許可事業者に認可（2002年（平成14年）4月1日）されたことに伴い2001年（平成13年）に開設された気象台である。

『ウォッチン!みやぎ』『Nスタみやぎ』では私立TBC気象台の天気予報が放送され、『ウォッチン!みやぎ』では特別の事情がない限り仙台管区気象台発表の予報は一切放送されない。ただし、ミニ番組「ウェザーリポート」「天気予報」「あしたの天気」などでは仙台管区気象台発表の天気予報となる。また、土曜日曜も台風情報などの気象情報がない限り仙台管区気象台の天気予報となる。

TBCテレビ地上デジタル放送のデータ放送では、私立TBC気象台が発表した情報を常時視聴することができる。




社の方針が理由で、天気予報区分は気象庁の予報とは異なり、地域毎に細分化されたものになっている。詳細情報は以下のとおり。
昼のニュースなどの一部時間帯では、ダイジェスト版として以下地域の予報が発表される。

放送のほかに、インターネット上で仙台市近郊の予報を公開している（月曜-金曜の10時 - 24時まで）。

また、2004年（平成16年）10月からは、河北新報夕刊に独自予報を掲載している。月曜～金曜は前述「仙台市近郊の予報」、土曜は1ヶ月予報（執筆担当は2008年（平成21年）3月まで斎藤恭紀、同年4月から佐藤正則。なお、佐藤は3月までは三陸河北新報社発行の「リアスの風」（旧「気仙沼かほく」）の独自予報を担当していたが、2009年（平成21年）4月から毎週日曜のみ1か月予報を担当している。）。

気象台長であった斎藤恭紀がウェザーニューズ出身ということで同社との繋がりが深く、2007年（平成19年）から毎年春には同社の「花粉プロジェクト」で同気象台に自動花粉観測機が設置されている。




</doc>
<doc id="233048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233048" title="氷山">
氷山

氷山（ひょうざん）とは氷河または棚氷から海に流れ出した大きな氷の塊である。

氷の密度は920 kg/m、海水の密度は1025 kg/mと、わずかに軽いにすぎないので、氷山の90%は水面下にあり、水上に出ている部分から水中の形状を推測するのは困難である。

また、非常に頑丈であり巨大な重量を有するため、容易く板金を損傷させる。このため、船にとっては非常に危険なものである。氷山との衝突事故で最も有名なものの一つが、1912年4月14日の「タイタニック号」沈没である。

氷山が見られる海域は限られており、南半球では南氷洋、北半球ではグリーンランド東岸とその周辺の島々から氷山分離したものが北大西洋高緯度に広がる。北太平洋やベーリング海などでは氷山は見られない。

南極地域と北極地域では氷山の成因が異なる。南氷洋では、南極大陸から押し出された棚氷により形成されるため、上面の平らな台状を呈し、巨大なものが多い。北大西洋では氷河が海に流れ込んでできるので、とがった山型の形状のものが多い。

氷山の形成に関する説明は、1760年にロシア人のミハイル・ロモノーソフによって初めて発表された。

20世紀になると氷山の研究や監視のため幾つかの機関が設立された。タイタニックの事件を教訓にして1914年に設立されたInternational Ice Patrolは、北大西洋の氷山を監視している。

北大西洋に存在する氷山の平均的な一生は、およそ3000年前に雪として降り、万年雪となって堆積して50年後には氷河となり、数千年かけて移動し、最後に氷河から分離して氷山として海に浮かぶことになる。同海域の氷山は、氷山になってから平均で3年経過したものである。

南極の氷山はアメリカの が監視し命名している。名前は、以下に示す氷山が形成された場所を示すアルファベットと数字からなる。

2000年ロス棚氷から分離した氷山B15は、最初面積が1万1000 kmあり、記録されたもののなかで最大であった。2002年11月には2つに分裂した。2004年12月の時点でも、この氷山が分裂したもののなかで最大のもの（B15A）は面積が3000kmあり、依然世界最大であった。

北大西洋では、平均で毎年約500個の氷山が、大西洋横断航路に危険を及ぼす境界線である北緯48度より南に達している。ただ、この個数には大きな変動があり、最も少なかった1966年は0個、次に少ない1940年と1958年は1個となっている。この変動の原因としては、当初エルニーニョ・南方振動(ENSO)や北大西洋振動(NAO)などが考えられていたが、長期的に見ると関連性が薄いことが分かった。短期的には、NAOと強い関連性が見られることがある。

20世紀以降の氷河の後退に伴い、大規模な氷山の誕生（棚氷や氷河の崩落）が増加傾向にあるとされており、地球温暖化の影響ではないかと考えられている。




</doc>
<doc id="233049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233049" title="アナトリー・ルキヤノフ">
アナトリー・ルキヤノフ

アナトリー・イヴァノヴィチ・ルキヤノフ（、、1930年5月7日 - 2019年1月9日）は、ソビエト連邦及びロシア連邦の政治家、法学博士。詩人として、アナトリー・オセニェフ（）およびドネプロフ（）のペンネームを持つ。

1930年5月7日スモレンスクに生まれる。1941年に父親を大祖国戦争で亡くす。苦学しながらも、モスクワ大学法学部に入学する。ミハイル・ゴルバチョフは学生時代の友人であった。ソ連共産党に入党し、中央の国家機関などで党官僚の道を歩む。1956年ソ連閣僚会議法律委員会上級コンサルタント。1968年「プラハの春」鎮圧後のチェコスロバキアに赴き、チェコスロバキア共産党及びチェコスロバキア青年共産同盟の法律的助言者となる。1969年ソ連最高会議幹部会副部長。1976年ソ連共産党中央委員会に勤務する。1981年ソ連共産党中央監査委員に選出される。

1985年、ゴルバチョフがソ連共産党書記長に就任すると、書記長官房とも呼べる総務部長の要職に就任する。1987年党中央委員会書記兼行政機関部長に就任し、この間監督責任者として、閣僚会議下の行政省庁に影響力を及ぼす。1988年政治局員候補となる。同年ゴルバチョフがソ連最高会議幹部会議長（国家元首）を兼摂すると、補佐役として最高会議幹部会第一副議長に就任。更に、人民代議員大会が新設されると最高会議は常設機関として設置され、第一副議長に就任。1990年ゴルバチョフが大統領に就任すると後任の最高会議議長となり、最高会議の議事運営に当たった。1989年昭和天皇の大喪の礼と、1990年今上天皇の即位の礼に訪日し、それぞれソ連代表として参列している。

ゴルバチョフの学友として、また、腹心の部下として、極めて親しい関係にあると見なされていたが、ボリス・エリツィンは、著書『告白』の中で、「ひどく短気で怒りっぽくなってきた」とその人格の変化ないし二重性を指摘していた。ルキヤノフ自身も自己分析の中で「政治家としての自分と、法律家としての自分、そして詩人としての自分がいる」と語っている。ルキヤノフは、ゴルバチョフに近い中道派であると見られていたが、一方では、ソ連の国家体制に関しては、絶対的な信念に近いものを持っていた。このため、新連邦条約をめぐってゴルバチョフが改革派に舵を切ると、ルキヤノフは保守派に接近し、結果的に1991年の8月クーデターの黒幕となる。慎重なルキヤノフは国家非常事態委員会のメンバーには名を連ねていなかったが、クーデターの失敗により捜査が彼の身辺にも及ぶと8月末に逮捕・収監された。

1992年12月に恩赦により釈放されたルキヤノフは、翌1993年ソ連共産党の後身であるロシア連邦共産党に入党し、党中央委員会幹部会員に選出される。1993年12月の連邦議会選挙で共産党からスモレンスク州小選挙区で立候補し、ロシア連邦議会下院代議員に当選し、政治的に復権を果たした。1995年12月ロシア共産党推薦で再選を果たす。当選後は院内会派ロシア連邦共産党に所属し、1996年には党首ゲンナジー・ジュガーノフの顧問になった。1999年の選挙でも再選されたが、2003年の選挙には出馬せず、モスクワ大学法学部教授となった。レフ・グミリョフの友人でもあったとされる。ロシア共産党中央諮問委員会の委員長、及びロシア作家同盟のメンバーを務めた。

2019年1月9日死去。88歳没。

 


</doc>
<doc id="233050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233050" title="リーフファイト">
リーフファイト

リーフファイト


</doc>
<doc id="233051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233051" title="バーチャルネットアイドル ちゆ12歳">
バーチャルネットアイドル ちゆ12歳

バーチャルネットアイドル ちゆ12歳（バーチャルネットアイドル ちゆじゅうにさい）は、2001年2月14日に開設されたウェブサイトの一つ、もしくはそのウェブサイト上で作り上げられた架空のキャラクター。侍魂などとともに2000年代初頭のテキストサイトの流行を代表するサイトのひとつである。

サイトデザインはピンクを基調としたパステルカラーで、トップページにちゆ自身を描いた可愛い萌え系のイラスト（ちゆは「バーチャルな世界にデータだけが存在する電波少女」なので、あくまでも「写真」であるとしている）が描かれており、「サイトの管理人をバーチャルネットアイドルのちゆ自身が務めている」とするスタイルをとっている。サイトのジャンルとしては文章を主なコンテンツとするテキストサイトに分類されるが、「ちゆニュース」メインとしていたことやサイトのレイアウトから立ち位置としては個人ニュースサイトに近いとされる。時事から特撮番組、漫画、アニメなどのさまざまなネタを扱い、その知識の深さと文章の面白さから2001年の3月から5月にかけて徐々に人気が広り、テキストサイトのポータルサイト「ReadMe!」のランキングでは侍魂に次ぐ2位を維持するようになった。また、ちゆ12歳のスタイルは多くのリスペクトを生み多数の類似したサイトが出現、「バーチャルネットアイドル」はひとつのジャンルとなった。

2003年9月5日にはレンタルサーバー会社SKIPUP NETWORKと提携し、グッズ販売などを行う「ちゆポータル」をスタート、このちゆポータルについて誰が更新しているのかについての疑問も相次いだ。

ちゆの活動はウェブサイトだけに留まらず、二次元ドリームマガジン（キルタイムコミュニケーション、連載中）、ネットランナー（ソフトバンククリエイティブ、休刊）やB-GEEKS（三才ブックス、休刊）などの雑誌にも寄稿している。とくにネットランナーは新装刊3周年記念で2003年8月号の付録としてちゆ12歳のフィギュアを作成、2004年11月24日に創刊5周年を記念して発売されたオリジナルアニメ『ねとらん者 THE MOVIE』にも登場させた。なお、アニメではちゆ12歳の声は桃井はるこが担当している。

商業活動に進出し始めた際に更新頻度が激減。2012年時点では、サイト開設日のバレンタインデー、そしてエイプリルフールのみではあるが継続中である。また『ちゆ12歳のこんなゼロ年代の歴史が教科書に載るわけがない』という書籍を2010年に発行予定だったが、出版の目処が立っていない状態。

2018年2月14日、ウェブサイト上にて「生存報告」と題し、「バーチャルユーチューバーちゆ12歳」として活動するという発表を行った。





</doc>
<doc id="233060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233060" title="ヒルズボロ・スタジアム">
ヒルズボロ・スタジアム

ヒルズボロ・スタジアム（）は、イングランド・サウス・ヨークシャー州シェフィールドにあるスタジアム。シェフィールド・ウェンズデイFCのホームスタジアム。以前の名称はアウラートン・スタジアム（）。1899年、ウェンズデイが元々グラウンドを持っていたの地から移転して当地に初めて競技場が置かれて以来、ここではサッカーが行われてきた。

現在は39,859人収容の完全着席スタジアムとなっており、座席の大部分は屋根で覆われている。ヒルズボロという名称は、スタジアムのあるシェフィールドの一地区の名前から来ている。

この場所にあった最初の競技場は1899年に作られたものであり、シェフィールドの北西部にある、地元ではアウラートン（Owlerton）という名で知られていた過疎地域であった。1914年までこの競技場はアウラートン・スタジアムという名で知られていたが、一連の競技場改修に合わせてヒルズボロと改名された。新名称は、周辺で目覚しい成長を遂げていた新興住宅地から付けられた。

1966年には、FIFAワールドカップの開催地の1つに選定され、西ドイツ、ウルグアイ、アルゼンチン、スイス、スペインからなる1次リーグの会場となった。また、準々決勝の会場にも用いられ、ここで西ドイツがウルグアイを4対0で下した。

1989年には、FAカップの準決勝リヴァプール対ノッティンガム・フォレスト戦で、96人のリヴァプールファンが圧死するヒルズボロの悲劇の舞台となった。この事故は競技場における安全のために一連の改良を行うことを促進し、その後の4年間でテラス部分は完全着席式スタンドに改装された。またピッチを囲むフェンスは、非常時に客が競技エリアに逃げ込めるよう、背の低い安全柵に取り替えられた。

1996年、ヒルズボロはユーロ96の数試合の会場となり、特にデンマーク代表のホストスタジアムとなった。デンマーク人ファンは熱狂的な応援に加えてその模範的振る舞いによって地元の人々に愛されたが、とりわけ地元の酒場の店主には大変評判が良かった。何せシェフィールド市内の多くの大衆酒場では、緊急にビールを追加注文しなければならなかったほどだ。

現在までの最多収容人数の記録は、1934年のFAカップにおけるマンチェスター・シティとの試合での72841人である。

設置：1961年
収容人数：9255人（座席付き）

ノーススタンドは競技場の北辺に沿っており、カンチレバー式の屋根を持つサッカー競技場用スタンドとしては最も初期の例のひとつである。またイングランドでは初めて、競技場の長さ一杯に作られたスタンドでもある。ちなみに、イングランドのサッカースタジアムで初めてカンチレバー式の屋根を備えたスタンドは、スカンソープ・ユナイテッドのホームグラウンドであったオールドショウ・グラウンドである。

設置：1966年
収容人数：6559人（座席付き）

レッピング・レーン（スタジアム西側の道路）側の端にあるプレストウェストスタンドは、ウェンズデイのホームゲームではアウェイ側サポーターが座る場所になる。

1966年に最初に建設されて以来、ウェストスタンドには座席部分の前にいわゆるテラス部分があったが、1989年に起きた悪名高いヒルズボロの悲劇の後、2層の着席式スタンドに置き換えられた。

設置：1914年
収容人数：11354人（座席付き）

最も古いこのメインスタンドの建設は、アーチボルド・リーチの設計により17000ポンドを超える費用を投じて、1913年に始められた。現在のスタンドは何度も改良を加えられており、最近ではユーロ96において上層席と2部屋の会議用スイート、およびバーとレストランが増設された。

サウススタンドは4つのスタンドの中で最も明確に識別できるものであり、1913年の設計時点からあった時計の文字盤と頂華（フィニアル）を今も残している。スタンドにはメインのレセプション席、報道席、応接席のほか、家族席（family enclosure）と7つの現代的な軽食コーナーが用意されている。

設置：1914年
収容人数：11210人（座席付き）

ボーア戦争における有名な戦いの場となった丘の名前にちなんだスパイオン・コップは、競技場の東端にある自然の丘に建設され、ウェンズデイサポーターの大部分が応援をする場となっている。1986年までは屋根がなかった。

スパイオン・コップはヒルズボロの中で最後に完全着席式となったスタンドであるが、これは1993年にFAプレミアリーグの基準を満たすために行われた改良の結果である。

スパイオン・コップはイングランド・サポーター・クラブ・バンドの定位置でもある。このバンドは、ウェンズデイおよびサッカーイングランド代表の試合でこの場所の常連となっている。彼らはウェンズデイのテーマソング（映画「大脱走」のテーマ）を演奏することで有名である。







</doc>
<doc id="233065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233065" title="あきんどスシロー">
あきんどスシロー

株式会社あきんどスシロー（英文商号：AKINDO SUSHIRO CO.,LTD.）は、主に「吟味・スシロー」のブランドで回転寿司をチェーン展開する、回転寿司業界の大手企業である。かつては「大阪回転寿司・あきんど」のブランドも有していた。持株会社の株式会社スシローグローバルホールディングスが東証一部に上場している。

大阪府吹田市に本社を置き、近畿、中部、関東地方を中心に店舗展開をしている（店舗数は下記参照）。

全店舗1皿108円（税込）の均一価格が特徴の回転寿司チェーンを展開。

提供する寿司は江戸前寿司であり、以前は、100円/130円/180円（税別）の3段の値段設定の店舗や、競合店が近くにある一部の店舗では90円/100円、あるいは97円等（税別）の105円（税込）以下の価格設定の店舗が存在していた。高級なネタの場合は1皿1貫（1個）にすることにより均一価格を維持している。

1990年代後期から「健康1番すし」「大阪回転寿司」をキャッチコピーとしていたが、現在は「これぞ、スシロー。」をキャッチコピーにしている。

企業理念は「うまいすしを、腹一杯。うまいすしで、心も一杯。」である。

元々、清水義雄と弟の豊がそれぞれに別会社である株式会社すし太郎を設立したものが、当時『永谷園』の商品「すし太郎」に酷似しているとの訴訟を起こされかけ、ならばと「すし郎」に変換。その後現在の商号「株式会社あきんどスシロー」となっている。かつて並立していた「あきんど」と「スシロー」の店舗名の違いはその名残で、商品や店舗コンセプトなどに大きな違いはなかった。「あきんど」での展開は近畿、中部のみであった。1990年代中頃には、主に兵庫地区では「スシロー」、大阪市以北（豊中吹田周辺）では「すし太郎」、大阪市以南では「あきんど」の店舗名が存在していた。

あきんどスシローへ統合後「すし太郎」の店舗は消滅していき、2009年6月上旬までに全店舗「スシロー」に統一され「あきんど」の名前も消滅し、社名にのみ残される形となった。

2007年3月に、清水豊ら主要株主3名が株式会社ゼンショーに株式を売却したことから、同社が株式27.22%を保有する筆頭株主となる。これに対し、2007年（平成19年）8月27日に、ユニゾン・キャピタル・グループと株式会社極洋の3社で戦略的業務・資本提携を締結。ユニゾン・キャピタル・グループが設立する2つのファンド（アトランティック・フィッシャリーズ・エルピーとパシフィック・フィッシャリーズ・エルピー）に対して、第三者割当増資を実施し、前者が9.78%、後者が7.50%の株主となる。

2008年9月24日に、アトランティック・フィッシャリーズ・エルピーが56.5%、パシフィック・フィッシャリーズ・エルピーが43.5%を出資して設立したエーエスホールディングス株式会社による株式公開買い付け（TOB、実質MBO）の実施を発表。

公開買い付け実施後、2009年5月31日に、エーエスホールディングス株式会社が株式会社あきんどスシローを吸収合併したうえで、株式会社あきんどスシローに商号変更した。筆頭株主（25.77%）だったゼンショーは、事前の合意に基づいて、吸収合併の際に金銭交付を受けることで株主の地位を失った。

長らく回転寿司業界の年間の売り上げの首位はかっぱ寿司が独占していたが、徐々にスシローも売り上げを伸ばし2010年度のスシローの売り上げが初の首位を達成した。それを記念し、記念感謝セールを開催した。

2012年9月、81％の株を保有していたユニゾン・キャピタルは、全株を英ペルミラ・アドバイザーズ系列のConsumer Equity Investments Limitedの傘下会社に売却した。

2017年3月、持株会社の株式会社スシローグローバルホールディングスが東京証券取引所第一部に上場。同年9月には、株式会社神明、元気寿司株式会社と資本業務提携契約を締結した。スシローと元気寿司の経営統合に関する協議開始を前提に、Consumer Equity Investments Limitedが保有している全株式を神明が段階的に取得する。



店舗リストは外部リンク節の店舗検索を参照のこと。

2017年9月に島根県に出店し、全都道府県への出店を達成したが、福島市、松江市、山口市といった県庁所在地には未出店である。2018年6月現在、日本国外には韓国、台湾にそれぞれ1店舗を展開。

スシローブランドでの店舗以外にも、2015年1月に東京都内3拠点(中目黒、赤坂見附、新橋)で展開された都市型店舗「ツマミグイ」や高級寿司店「七海の幸」といった別ブランドの店舗があったが、2016年8月までにすべて閉店した。

商品（寿司）の種類は60種類程で、季節限定、うどんや味噌汁、各種サラダなどのメニューもある。
現在回転寿司の定番と言われる海老アボカドはスシローが発祥。なお食品安全教育研究所代表の河岸宏和によれば、ライバル店を連想させるため自身の店で出す「かっぱ巻」を、わざわざ「きゅうり巻」と呼んでいるとのこと。また、他の競合店舗では販売されている「うに」の販売について、「おいしくない」という理由でいったん100円での販売を取りやめたが、社員が直接チリに行くことで品質を改善。期間限定メニューとして販売したのちに、2016年12月から100円での販売を再開することとなった。

単品管理システムを業界として初めて導入し、鮮度管理とローコスト化をしている。通称"「コストカッター」"というシステムを独自で開発。レーン上の寿司皿の移動距離に基づいて、廃棄すべきかどうか判定するものである。また途中で客が取った皿が識別され、売れた数としてカウントされる。それらのデータを元に、寿司を流すパターンを変更する。曜日時間帯別にパターン化したデータを利用することでコストカットをはかれる（日本国特許番号3607253）。

創業者は、寿司職人の出身で商品の品質を重視し、店舗開発・店舗の内装などは、業界他社に比べあまり多くの費用をかけていない。そのため、他社に比べ店舗内装の統一はされていない。ファミリーレストランやアウトドア用品店の居抜き出店もあり、回転寿司店としては変わった内装の店も存在する。

2015年7月に誕生したスシローオリジナルのマスコットキャラクター。寿司のネタを抱きかかえている動物たちのキャラクターで、「基本寝そべって、大好きなネタを体で味わっている」という設定。公式ホームページやSNSに登場しており、2016年2月には期間限定でLINEスタンプが無料配信された。

スシローでは、店舗展開していない地域（地方）でもCMを流している。




</doc>
<doc id="233067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233067" title="自主独立路線">
自主独立路線

自主独立路線（じしゅどくりつろせん）とは、日本共産党の外交路線。「他国の共産党には従属せず、日本革命の責任は日本共産党が負う」というもの。

もともと日本共産党は、親ソ連派、親中共派を抱えていたが、「五〇年問題」と呼ばれる1950年からの党の分裂を回復する過程でソ連からの干渉があったことや、1964年に部分的核実験禁止条約への態度をめぐって党の決定から離反した、衆議院議員であった志賀義雄たちの結成した「日本のこえ」グループをソ連が全面的に支援したこともあり、1960年代前半の中ソ対立を背景に、党としては次第に両者と距離を置くようになった。加えて、文化大革命最中の1966年、中国共産党から毛沢東思想を強要され、毛沢東思想を受容する分派が育成されると、日中の共産党の対立は決定的となった。また、朝鮮労働党とは、1960年代末期に宮本顕治・金日成会談で朝鮮の南進政策を批判したころから関係がこじれ、1970年代後半に関係が断絶、1983年のラングーン事件を機に公然と対立関係となり、その後関係断絶状態が継続している（ただ、朝鮮総連の徐萬述中央常任委員会議長が死去した際には弔電を送っている）。

なお、冷戦時代、ルーマニア共産党も同様の対ソ自立路線をとっていたが、日本共産党はこれを自主独立として支持した。他には、ヴェトナム、キューバなどの共産主義政権党や、フランス・イタリアなどの西欧諸国の党とも交流があった。また、結党時は「修正主義」と非難していたデンマーク社会主義人民党などとも関係を樹立している。また、インド共産党・インド共産党（マルクス主義）の双方と関係を持っている。なお、朝鮮労働党の主体思想は金日成崇拝を正当化するものであるとして、非難している。

現在では、中国共産党との関係も改善され理論交流なども行なわれている。


</doc>
<doc id="233068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233068" title="レーベンシュタイン距離">
レーベンシュタイン距離

レーベンシュタイン距離（レーベンシュタインきょり、）は、二つの文字列がどの程度異なっているかを示す距離の一種である。編集距離（へんしゅうきょり、）とも呼ばれる。具体的には、1文字の挿入・削除・置換によって、一方の文字列をもう一方の文字列に変形するのに必要な手順の最小回数として定義される。名称は、1965年にこれを考案したロシアの学者ウラジーミル・レーベンシュタイン () にちなむ。

レーベンシュタイン距離は、同じ文字数の単語に対する置換編集に使われているハミング距離の一般化であると見なすことが可能である。レーベンシュタイン距離の更なる一般化として、例えば一回の操作で二文字を変換する等の方法が考えられる。

実際的な距離の求め方を例示すれば、「codice_1」を「codice_2」に変形する場合には、以下に示すように最低でも 3 回の手順が必要とされるので、2単語間のレーベンシュタイン距離は 3 となる。


上の変形では挿入・削除・置換のそれぞれのコストを1に設定したが、これらのコストには別々の値を割り振る事も可能である。例を挙げれば、挿入・削除のみを許可し、置換を禁止するタイプのレーベンシュタイン距離は、挿入・削除にコスト1、置換にコスト2が割り振られるレーベンシュタイン距離と等価である。この場合、「codice_1」と「codice_2」の間のレーベンシュタイン距離は5となる。

レーベンシュタイン距離を計算するためには、一般的に動的計画法によるアルゴリズムが用いられている。長さ formula_1 と長さ formula_2 の文字列間の距離を求めるには formula_3 の二次元行列が使われ、計算時間は formula_4 と非常に効率がよい。

このアルゴリズムの要諦は、
の2点から帰納的に求めることができるという点である。

以下に、文字数 lenStr1 の文字列 str1 と、文字数 lenStr2 の 文字列 str2 間のレーベンシュタイン距離を求める擬似コードを示す。このコードにおいて "d"["i1","i2"] には、str1 の "i1 文字目までの文字列と str2 の i2 文字目までの文字列の間のレーベンシュタイン距離が格納される。"

スペルチェッカー等において、二つの文字列がどの程度に類似しているかを具体的な値として示す一つの方法である。さらなる応用として注目を浴びつつあるのがバイオインフォマティクス分野での活用であり、DNA配列同士の類似性を判断するために応用されている。これはDNAが挿入・欠失・置換の3様式によって変化していくことの反映である。異なる生物種が持つ同様の遺伝子を同定したり、またそれらの距離を測ることで種が分岐してから経過した時間を推定するなどを実現している。

Bitapアルゴリズムが、レーベンシュタイン距離がある値以下のパターンを検出するアルゴリズムとして知られている。agrepという実装がある。


</doc>
<doc id="233069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233069" title="新生デイリーバンク">
新生デイリーバンク

新生デイリーバンク（しんせいデイリーバンク）は、かつてデイリーヤマザキ、近畿日本鉄道の駅、ショッピングセンターなどに設置されていた新生銀行が管理するATMである。

2008年に入り、新生銀行とセブン銀行の業務提携の締結により、店舗外の新生銀行ATMについてはセブン銀行ATMに置き換えられることが発表されている。2011年には、一部フィナンシャルセンターのATMについても、自行とセブン銀行の併設を行うことを明らかにしている。

現在、デイリーヤマザキ内設置分はイーネット・東京スター銀行・ゆうちょ銀行のいずれかのATMに、仙台三越や近鉄駅構内などはセブン銀行ATMに置き換わっている。



</doc>
<doc id="233070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233070" title="UFO -A day in the life-">
UFO -A day in the life-

UFO 〜A day in the life〜は1998年にラブデリックが開発しアスキーから発売された宇宙人捜索バラエティゲームというジャンルのプレイステーション用ゲームソフト。ラブデリック独自とも言うべき温かみのある粘土細工のようなグラフィック、今までに類を見ない撮影による宇宙人救出というゲーム内容が特徴。

1999年7の月、最新型コスモバス「ダイマ・オー」号がチャハヤ星系第3惑星「チキュー」に墜落した。50名の乗客の無事はチキュー人たちが住む横穴式住居にて確認されたが、飛び交う電磁波とフロンガスの影響で肉眼では姿が見えない。さらに、ある事情により救出は慎重に行わなければならない……。

宇宙船ダイマ・オーの事故で、あるアパートに放り出された50人の乗客を撮影をして救出するのがこのゲームの全てである。

乗客の救出は「アパートへ移動（部屋、時間決定）」→「アパート内を観察」「撮影」→「宇宙船へ帰還」「マザーに写真解析」→「（ばっちシーンを撮影成功した場合）乗客救出」という流れを繰り返して全乗客を救出していく。


操作するキャラはタコ型ウチュウ人。




行動可能なエリアは廊下、そして八部屋の計九個のエリアに分かれている。







</doc>
<doc id="233071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233071" title="トーマス・ニューコメン">
トーマス・ニューコメン

トーマス（トマス）・ニューコメン（Thomas Newcomen、1664年2月24日 - 1729年8月5日）は、イギリスの発明家、技術者であり、鉱山の排水のために、最初の実用的な蒸気機関を建造した。その後の産業革命の動力を担った蒸気機関の実質上の発明者とされている。この蒸気機関は、真空と大気圧との差だけを利用した点で、大気圧機関と呼ばれることもある。プロテスタントのバプティスト信徒であり、生涯にわたって敬虔な信者であった。

確認された肖像画は見つかっていない。

トマス・ニューコメンは、イングランド南西部のデヴォン州ダートマスで生まれ、1664年2月24日にセント・セイヴィア (St.Saviour) 教会で洗礼を受けた。父はイライアス (Elias) 、母はサラ (Sarah) で、一家は金物商 (ironmonger) を営んでおり、トマスは5人兄弟姉妹の3番目（次男）であった。

1678年頃からエクセターへ金物商の徒弟奉公に出て、1685年頃には、ダートマスへ帰って家業の金物商となっていた。彼はコーンウォールやデヴォンの鉱山をしばしば訪れており、鉱山産業のための機器の製造・販売が彼の仕事の一部となっていた。

当時の鉱山では、坑道内の出水をいかにして排出するかが大きな問題であり、ニューコメンは間もなく、この鉱山の排水方法の改善に従事するようになった。この頃、同じくダートマスのバプティストの配管工でガラス職人のジョン・コウリー（John Calley;1663年 - 1717年）と出会い、その後2人で共同して鉱山の排水のための機関の開発を行うようになった。

ニューコメンは1705年に、同じくデヴォン州のの農夫の娘ハンナ・ウェイマス（Hannah Waymouth; 1682年 - 1756年）と結婚し、その後3人の子供をもうけた。

トマス・ニューコメンの曾祖父はダートマス近隣の村の著名な教区牧師であり、祖父の代からバプティスト信徒となり、トマスの父は有名な伝道者をダートマスへ連れてきたグループの一員でもあった。トマスもフラーヴェルのもとで教育を受けたと考えられる。トマス自身、地元のバプティスト教会で信徒説教者 (lay preacher) を務め、後年、機関の仕事で地元を離れても、日曜日には説教者の仕事に専念していた。

後年、彼のロンドンでの仕事仲間であったエドワード・ウォリン (Edward Wallin) は、著名なバプティストのジョン・ギルと繋がりのある牧師であった。（1696年 - 1762年）は10代はじめにニューコメンから説教を受け、熱心な信徒になるとともにニューコメン機関の建造を手がけるようになり、彼の子や孫たちも、その後の蒸気機関の開発と建造に大きく関わることになった。

ニューコメンの機関は、後述の図に示すように、ピストンで蒸気を閉じ込めたシリンダの下端に蒸気の入口と冷水の噴射口とを設けたものであった。冷水入口のコックを回して冷水を噴射して中の蒸気を凝縮すると、シリンダ内が真空（負圧）となるため、ピストン背面の大気がピストンを下へ押し、ピストンを鎖で吊っているビーム（大きなてこ）の一端を引き下げて、ビームの他端から吊り下げたロッドを介して坑道底の排水ポンプで水を汲み上げる。次に蒸気入口の弁を開くと、ポンプの自重でピストンが持ち上げられて、シリンダは、その下のボイラから入ってくる蒸気で再び満たされる。この動作を繰り返してポンプを駆動し、坑道の底に溜まった水を排水するものであった。

この新しい機関は、全体的には既知の部品の組み合わせであり、また当時の技術をうまく総合すれば、不可能なものではなかった。シリンダとピストンは、大きさは異なるが、ゲーリケやパパンらが用いたものであり、ボイラ設備は大きな醸造用の銅製ボイラそのものであり、ポンプ類は以前から鉱山でよく使われていたものであった。当時の職人の手になるこれらの部品を一つの設備として組み上げたことに、大きな特徴があった。個別の独自のアイデアとしては、蒸気の凝縮に冷水の直接噴射を用いること、弁の開閉を自動で行う工夫がされていることなどが挙げられる。

少し以前の1698年にセイヴァリが発明した「火の機関」と比べると、ピストン・シリンダを用いて間接的にポンプを駆動する点、および蒸気の圧力は用いずに蒸気を真空を作り出す用途にだけ利用する点で、大きく異なっていた。

金物商であったニューコメンが、どのようにしてこの機関の着想を得たのか、正確には分からない。セイヴァリはダートマスから15マイル（24km）ほど離れたに住んでいたため、ニューコメンとセイヴァリの間で以前から交流があったのではないかとの説もあるが、ニューコメンがセイヴァリの実験を事前に知っていた事実は確認できない。セイヴァリが「火の機関」の特許を取った頃には、ニューコメンらは蒸気機関の考案と試作を独自に行っていたとされ、後でセイヴァリの特許を知ったニューコメンは、やむなくセイヴァリの特許のもとで機関の建造に当たったと考えられている。

ニューコメンとコウリーは、10年余りの思考と実験の末、1710年頃に彼の機関をほぼ開発できたとされている。その頃、コーンウォールのどこかの鉱山で建造されてうまくいかなかった可能性があるが、確認されていない

確認されている最初の成功した機関は、1712年にスタッフォードシャー州の近くのコウニーグリー (Coneygree) 炭鉱で建造された機関である。そこはバーミンガムの近くであったので、鉄製品、弁類、バケットなどの多くの部分はバーミンガムで作って現地へ運んで組み立てられた。

その機関は、シリンダの直径21インチ（533mm）、長さ7フィート10インチ（2.39m）、毎分12行程で動作し、1行程あたり10ガロン（45.5リットル）の水を51ヤード（46.6m）深さの坑道からくみ上げた。約5.5HP相当であった。

この機関は鉱山主たちの間で評判を呼び、イギリスおよびヨーロッパ各地から訪問者が訪れた。ニューコメンおよびそのパートナーによるこの発明を、技術史家のL・T・C・ロウルトは「技術の歴史の中で、一人の人間によりこれほど短期間で、これほど最終的な形で開発された重要な発明は、まれにしか見られない」と評している。

ダドリー城の炭鉱での成功により、他の炭鉱所有者がニューコメン機関を採用する方向へ動き出した。1720年頃までに、ニューコメンとコウリー（および息子）は、イングランドおよびウェールズの鉱山で5台から7台の機関を建造した。ほぼ確認されているものを下記に示す。

科学者の（1686年 - 1743年）はグリフに住んでいて、家の近くに据え付けられていた機関を見ることができた。数年後に自身が、ニューカースル・アポン・タインでニューコメン機関を建造した。

オースソープの機関の建造とその後の運転の監督は、コウリー父子が行っていた。完成後の1717年に、留まっていた父コウリーはオースソープで死去した。また、オースソープに生家があった少年ジョン・スミートン（1724年 - 1792年）は、この機関が動いているのを見て技術に関心を持ち、後年、ニューコメン機関の改良を手がけるようになった 。

ニューコメンは実用的な蒸気機関を作ったが、既に1698年に、セイヴァリが「火力によって揚水する装置」という広い特許を保持しており、1733年まで有効とされていた。機関の原理も形式も大きく異なっていたが、セイヴァリの特許はいわば「基本特許 (master patent)」であり、ニューコメンは自身の機関をセイヴァリ機関として建造販売せざるをえなかった。

両者の接触は、セイヴァリが自身の機関の鉱山への設置を諦めた1705年頃に始まったとされる。この頃セイヴァリは、海軍省傷病者委員会収入役として定期的にダートマスの市長を訪れており、市長を介してニューコメンに会っていたと思われる。ニューコメンとセイヴァリまたはその代理人との間で、どのようなやり取りがあったか分からないが、この前後に両者の協力関係が成立し、ニューコメンにとっては、それは必ずしも不本意かつ不利益なものではなかったと考えられている。ニューコメン自身は、一切特許を取得していない 。

1715年にセイヴァリは死去し、その特許は遺言により未亡人が引き継いだ。それを、ジョイント・ストック・カンパニー 「火による揚水の発明の所有者団 (Proprietors of the Invention for Raising Water by Fire)」 が、年金と引き換えに未亡人から買い取った。「所有者団」は、その後ニューコメンやその他の技術者らにより建造された全てのニューコメン機関の、建造と運転にかかわる全ての特許権を行使した。ニューコメン自身は、その初期にのみ構成員として名前が入っていた。またニューコメンの親しい友人や遠い親戚、同じバプティスト仲間も構成員に含まれていた。

ニューコメン自身による機関建造は、1720年のホイール・フォーチュンの機関が最後となった。ニューコメンは、ビジネスでロンドンに滞在する日が多くなっていたが、ロンドンでのパートナーで友人のエドワード・ウォリンの家で2週間病床に伏し、1729年8月5日に死去した。熱病であったとされている。彼は非国教徒が埋葬されているロンドン、シティー・ロードのバンヒル墓地に、8月8日に埋葬された。そこは協同の地下納骨所であり、墓の正確な位置は不明である。

セイヴァリの特許のもとで、特許期限の1733年までに少なくとも104台のニューコメン機関が建造された。大部分はイングランド、スコットランド、ウェールズの鉱山であったが、1721年から1732年の間に少なくとも12台が、ヨーロッパ大陸のハンガリー（3台）、フランス（3台）、ベルギー（2台）、ドイツ（1台）、オーストリア（1台）、スペイン（1台）、スウェーデン（1台）で建造された。

ニューコメン機関は、およそ75年の間、大きな変更なくその位置を占め続けた。当初は真鍮鋳物のシリンダが使われたが、やがて安価な鋳鉄に変わり、より大口径となった。また並行してボイラの改良も行われた。これらの機関の建造には、ニューコメン、コウリー父子の他に、ポッター一族（Isaac, Humphrey Potter 他）、ストウニア・パロット（Stonier Parrott）、ジョージ・スパロウ（George Sparrow）、バイトン、スミートン、ホーンブロアー一族、（1716年 - 1772年）、モルテン・トリヴァルド（Mårten Triewald; 1691年 - 1747年）など、多くの人々が関わった。ニューコメンの甥のイライアス（Elias Newcomen）も機関建造者に加わった。

1769年にワットが分離凝縮器の特許を取得し、ニューコメン機関の大きな改良を行った。その後、1776年から燃料消費の少ないワット機関の建造を始めると、石炭を外部に頼っていたコーンウォールの錫鉱山から、徐々にワット機関に置き換わっていった。

ワットの改良にもかかわらず、ニューコメン機関はワット機関より安価で、さほど複雑ではなかったので、ワットの特許期間内の1770年から1800年の間にもワット機関より多くのニューコメン機関が建造された。18世紀の間にイギリスおよびヨーロッパの各地で建造されたニューコメン機関は、1500から2000台にのぼった。イギリスで最後まで動いていたニューコメン機関は、1795年にサウス・ヨークシャー州のエルセカー新炭鉱 (Elsecar New Colliery) に建造されたもので、1923 年まで継続して運転され、1950年代でも運転可能な状態であった。

1920年にロンドンに設立された科学史の学会は、ニューコメンの名にちなんで、ニューコメン協会という名前になった。ニューコメン協会は 1922 年より機関誌 "Transactions of the Newcomen Society" を発行し、その後アメリカなどにも支部（合衆国ニューコメン協会）が設立された。

初期のニューコメン機関の構造を右図に示す。

機関はボイラA、シリンダB、ピストンDから成り、ピストンDはピストン捧Eと鎖により木製のビームFにつながっている。ビームの他方の端Hは鎖を介して排水ポンプの棒Iにつながっている（排水ポンプはピストン式で、当時はポンプピストンが上昇する行程で下方から水を吸引し、同時に上方へ揚水する構造のものが使われていた）。ポンプ側には必要に応じておもりKを付加して、ポンプ側を重くしている。

ニューコメン機関の動作は次のようになる。

ニューコメン機関にはいくつかの技術的工夫がされていた。その主なものを下記に示す。

優秀な技術者であったジョン・スミートンの生家は、コウリーが機関を建造運転したオースソープの近郊にあった。ニューコメン機関を見て育った彼は、その後、土木工学、機械工学の広い分野で活躍し、水車や風車の大幅な性能改善などを行った。

ニューコメン機関についても、イングランド各地で稼動していた機関の寸法や性能を調査し、また自らもオースソープの自宅近くに実験用模型機関を建造するなどして実験し、機関の寸法と出力の関係、最適な寸法比等を系統的に調べ、その結果を詳細な表にまとめた 。

彼はそれをもとに、1772年にノーサンバーランド州ニューカースル近郊のロング・ベントン (Long Benton) 炭鉱に巨大な機関を建造し、1775年にコーンウォール州チェイス・ウォーター (Chase Water) 鉱山にさらに巨大な機関を建造した。後者の機関を図に示す。

この機関は、性能および大きさの点で最大のニューコメン機関であり、シリンダ径72インチ（1.83m）、行程長9フィート（2.74m）で、毎分9行程で動作した。ビーム長さは27.3フィート（8.33m）であった。ポンプは、直径16.75インチ（0.425m）でリフト102フィート（31.1m）のものを直列3段に用いて、306フィート（93.3m）の深さの立坑から毎分123.9立法フィート（3.51 m）の水を排出した。補助ポンプ駆動分も含めて、ピストンにかかる荷重は31140lb（14130 kg）であり、動力は76.5HPであった。ボイラは同じサイズのものを3缶並列に用いていた。

機関建屋は36フィート（11m）×20フィート（6.1m）で、ビームの支柱壁（下部厚さ10インチ、上部厚さ5インチ）を含めて、すべての壁面は花崗岩ブロックを用いて作られていた。彼は、ピストンの下面を木で覆って放熱を防いだり、冷水噴射量の精密な制御を行い、部分負荷性能向上も含めて、ありとあらゆる改良を行った。

スミートンをはじめ、多くの発明家や科学者がニューコメン機関を改良し建造したが、ジェームズ・ワットが1769年に分離凝縮器の改良を行うまで、原理的な変更は行われず、基本的な部分は当初のニューコメンのアイデアのまま3/4世紀間使われ続けた。



</doc>
<doc id="233078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233078" title="ゼロバンク">
ゼロバンク

ゼロバンク（ZEROBANK）は、株式会社ゼロネットワークス（現・株式会社ファミリーマート）が大垣共立銀行と提携して岐阜県・愛知県で展開していたコンビニATM。2018年11月30日を以て、サービスを終了した。

コンビニエンスストアチェーンのサークルKサンクス（現・ファミリーマート）全額出資の子会社であるゼロネットワークス（2017年3月1日にファミリーマートが吸収合併）によるATMサービスの一つで、岐阜県・愛知県の「サークルK」「サンクス」ならびに両者から「ファミリーマート」へ転換した店舗および一部のユニーグループ店舗（ピアゴ、ラフーズコア）に設置されている。かつては東京スター銀行・三重銀行とも提携して首都圏4都県（東京都・神奈川県・千葉県・埼玉県）および三重県でも展開していたが、前者は2012年12月末をもって、後者は2013年11月をもって提携を終了している。

ゆうちょ銀行を除くすべての民間金融機関の預金払戻を原則無料（時間外手数料は別途）で扱うことを特色としており、キャッチコピーにも『手数料ゼロ主義。』を掲げる。他のコンビニATMと異なり、ATMの稼働時間や（他行を含めた）時間外手数料の取り扱いが幹事銀行ごとに異なる（同じゼロバンクATMでも、土曜日午前中のように時間外手数料が発生するATMと発生しないATMがある）ことも特徴の一つ。ただし、顧客向け手数料のみを減免する（銀行向け手数料は別途徴収している）という営業方針は幹事行の競合金融機関との軋轢を生む結果となり、東京スター銀行管理のATMで三菱東京UFJ銀行キャッシュカードの利用が打ち切られる、大垣共立銀行と地盤の重なる十六銀行のキャッシュカードの2012年7月末での利用停止がアナウンスされる（その後の交渉で利用停止は回避されている）などの事象が生じている。

東京スター銀行との提携期間満了に伴い、首都圏でのサービスは2012年夏以降順次終了し、ATMは同じゼロネットワークスが展開するBankTime（りそな銀行管理）に置き換えられた。また三重銀行との提携期間満了に伴い、三重県内でのサービスも2013年9月以降順次終了し、2013年11月いっぱいまでに順次イーネットATM（百五銀行管理）へのリプレースが行われ、2013年6月24日以降に新規開店した拠点は、イーネットが最初から設置されている。

2017年7月以降、大垣共立銀行のゼロバンクも順次ゆうちょ銀行に置き換えられることが発表された。これに伴い、ゼロバンクは2018年11月30日を以て、サービスを終了した。

なお、「ゼロバンク」の名称は、株式会社ゼロネットワークス（現・株式会社ファミリーマート）の登録商標である。


ゼロバンクのサービススキームは、サークルKサンクスと沖電気工業のパートナーシップにより構築されている。

具体的には、サークルKサンクスと幹事銀行との間で業務提携を結ぶと、幹事銀行はATM管理をゼロネットワークスに委託、ゼロネットワークスはそれを沖電気工業の子会社である日本ビジネスオペレーションズに再委託する形となっている。このこともあり、ゼロバンクの自動取引装置は、沖電気のCP21V（カスタマイズ仕様）が採用された。同機はイーネット・LANSやビューアルッテやイオン銀行などにおいて採用実績があり、ゼロバンク向け筐体の外板色は黒色である。2011年に、岐阜県・愛知県の店舗において、沖電気のCP21Xに置き換えられた。


</doc>
<doc id="233085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233085" title="ジャバーウォッキー">
ジャバーウォッキー

ジャバーウォッキー




</doc>
<doc id="233086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233086" title="神戸市立博物館">
神戸市立博物館

神戸市立博物館（こうべしりつはくぶつかん、"Kobe City Museum"）は、神戸市中央区京町にある人文科学系博物館である。現在の館長は大谷幸正。

神戸市立南蛮美術館と神戸市立考古館が統合し、1982年（昭和57年）に開館した。「国際文化交流－東西文化の接触と変容」を基本テーマとし、国宝を含む考古学資料や古地図、「聖フランシスコ・ザビエル像」や「織田信長像」、「豊臣秀吉像」といった著名な美術品、および金山平三や小磯良平ら神戸ゆかりの芸術家の作品等、約5万点を所蔵・展示している。


神戸市立博物館の前身の一つは神戸市立南蛮美術館である。この南蛮美術館のさらに前身は、神戸市出身の池長孟が自らの収集品を展示して1940年（昭和15年）に開館した私立池長美術館であった。池長美術館は、池長が昭和時代初期から収集を始めた南蛮紅毛美術（南蛮美術・紅毛美術）の収集品を展示する施設として、神戸市葺合区（現・中央区）熊内町に開館した。しかし、開館当時は戦時色の濃い時代であり、美術館は数回の展示を行った後、第二次世界大戦中の1944年（昭和19年）に休館した。

終戦後、コレクションの散逸を恐れた池長は建物とコレクションを神戸市に譲渡し、神戸市ではこれをもとに1951年（昭和26年）、「市立神戸美術館」を開館した。その後、1965年（昭和40年）の「神戸市立南蛮美術館」への改称を経て、長年にわたって神戸市における南蛮美術の拠点としての役割を担ったが、1982年（昭和57年）、神戸市立博物館に統合され閉館した。旧南蛮美術館の建物は神戸市文書館として使用されている。

1935年（昭和10年）に竣工した新古典主義様式の建物は、旧三菱銀行本店や丸ビル旧館などを手がけた建築家・桜井小太郎最後の作品で、横浜正金銀行神戸支店として建設され、戦後は後身の東京銀行神戸支店として使用されたものである。同行神戸支店の旧警察署跡地への移転に伴い神戸市の所有となった。神戸市立考古館から神戸市立博物館へ転用するにあたって1982年（昭和57年）に大規模な増改築が行われたが、国の登録有形文化財として登録されている。

日没から22時までライトアップされる。





2013年2月から4月には「中国王朝の至宝」という特別展が開かれることとなった。これに対して政治団体の男性が博物館に電話をかけ無期限延期を要求した。だが博物館はこれに応じず特別展を開いた。開かれている間には街宣車による抗議が行われた。これに対して兵庫県警は4月10日、政治団体の男性を暴力行為処罰法違反容疑で逮捕した。




</doc>
<doc id="233087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233087" title="ザラブ星人">
ザラブ星人

ザラブ星人（ザラブせいじん）は、特撮テレビドラマ『ウルトラマン』をはじめとするウルトラシリーズに登場する架空の宇宙人。別名は凶悪宇宙人。英字表記は"ALIEN ZARAB"。

名前の由来は兄弟という意味の英語「brother （ブラザー）」を逆から読むというアナグラム。『ウルトラマン』の劇中では「（ザラブ星人の）母星語で兄弟という意味」という星人自身の説明がある。

第18話「遊星から来た兄弟」に登場。

これまでにも多くの星を滅ぼしたザラブ星の工作員の1人。母星は第8銀河系にあると語る。ザラブ星人は他の文明を滅ぼすことを目的としており、さまざまな惑星で暗躍している。破壊怪音波とそれを利用した催眠術、指先から発射する光弾、どこからともなく放出する放射能霧に加え、高い耐久性ゆえに動くとより強力に拘束する拘束用テープを持つが、この拘束用テープは地球人の涙を浴びると劣化する性質を持つ。等身大時には、地球人の言語を理解するために耳を出している。一人称は「わたし」。

突如として地球上に広まった放射能霧を簡単に取り除いたうえ、軌道を間違えたという地球側の土星ロケットを地球まで誘導し、地球人に対して友好的であるかのような行動をとるが、それらはすべて演技であった。イデ隊員を催眠術で操り、フジ隊員に化けてアラシ隊員に睡眠薬入りのコーヒーを飲ませて昏倒させ、防衛会議を盗聴する。ウルトラマンであるハヤタ隊員を捕獲してベータカプセルを奪おうとするが、彼がそれを持ち忘れていたために失敗した後、にせウルトラマンに変身して街を破壊することで、ウルトラマンを地球人の敵と思わせようとたくらむ。しかし、ホシノ少年にハヤタを救出されたために本物のウルトラマンと戦うことになり、スペシウム光線を撃ち込まれて変身が解け、格闘の末にスペシウム光線で倒される。


地球人とウルトラマンの関係を険悪化させようと狙うザラブ星人が化けた偽者で、ハヤタを拉致したうえで夜の市街地を破壊する。ただし、ウルトラマンの外見を真似ただけなので、スペシウム光線などの特殊能力や、ウルトラマンに匹敵するパワーなどは持っていない。本物よりも目が赤みを帯びて異常に吊り上がっており、耳やつま先、頭部のとさか、顎が尖っていてボディの赤いラインに黒縁が見られるなど異なる点が多いが、ムラマツたちは見分けが付かずに困惑していた。市街地を破壊した後はハヤタを監禁しておいたビルに戻り、そこで彼を連れてビルからロープでの脱出を試みているホシノ少年を発見すると、ロープごと摘み上げて宙づり状態で捕らえ、窮地に陥れる。しかし、出現した本物のウルトラマンにホシノ少年を奪還され、そのまま本物のウルトラマンと対峙する。最後は、格闘で敵わないと判断して空への逃亡を試みるが、スペシウム光線を受けて本来の姿に戻る。


第33話「禁じられた言葉」に登場。
地球侵略を狙うメフィラス星人に操られ、バルタン星人（三代目）やケムール人（二代目）と共にビル街に現れる。体色はメフィラス星人と同じく、黒と銀のツートンカラーとなっている。出現後、すぐに他の宇宙人と共に消え去った。


『ウルトラマンボーイのウルころ』に登場。



映画『ウルトラマンメビウス&ウルトラ兄弟』に登場。
かつてウルトラマンに倒されたザラブ星人の同族。GUYSのドキュメントSSSPにデータが記録されている。外見は筋肉質になっている以外は初代とほぼ同様。武器は手の先から発射する破壊光線や攻撃を無力化するバリヤー。初代が使用していた小型電子頭脳は使わず、地球人と直接会話できるようになっている。

変身能力によってジングウジ・アヤを捕らえて彼女に化け、ウルトラマンメビウス=ヒビノ・ミライに痺れ薬入りのコーヒーを飲ませて動けなくすると、ニセウルトラマンメビウスの姿に変身して街を破壊し、わざと本物メビウスをおびき寄せて挑発しながら戦いを挑む。正体を暴かれた後は本物メビウスと格闘戦を繰り広げ、バリヤーで攻撃を防いでエネルギーを消耗させるが、光線の押し合いの末に最後はメビュームシュートを受けて倒される。しかし、すべてはガッツ星人がメビウスを捕らえるために仕組んだ罠だった。


ザラブ星人が変身した偽物のメビウス。にせウルトラマンと同じく目付きが悪く、足先が尖っているほか、全身および頭部の赤いラインに沿って黒いラインが引かれているが、にせウルトラマンと異なりメビュームスラッシュも放てる。この姿で街を破壊し、本物のメビウスをおびき寄せて交戦した末にメビュームスラッシュを受け、正体を現す。

テレビマガジン版『ウルトラマンメビウス外伝 超銀河大戦』に登場。

『メビウス』劇場版の時と同様にガッツ星人、ナックル星人、テンペラー星人と宇宙人連合を結成しており、アークボガールを探して銀河系の果てに到着したウルトラ兄弟を他の3人や復活したUキラーザウルス・ネオと共に攻撃するが、空中でタロウのスワローキックを受けて返り討ちにされた。

テレビマガジン版『ウルトラマンメビウス外伝 アーマードダークネス』に登場。

アーマードダークネスを手に入れるためにマグマ星人やババルウ星人などと宇宙人軍団を結成し、ウルトラ兄弟と対決する。その最中、にせウルトラマンに化けてメビウスを騙し、共にアーマードダークネスが隠されているダークプラネットに向かう。アーマードダークネスを見つけてメビウスを攻撃するが、本物のウルトラマンのスペシウム光線を受けて変身を解かれると、アーマードダークネスをR惑星へ運んでババルウ星人に着けさせ、彼らと共に再びウルトラ兄弟と対決する。しかし、アーマードダークネスが動き出したことでババルウ星人は倒れたため、暴走したアーマードダークネスを自分たちの戦力にしようとするが、他の宇宙人たちと共にレゾリューム光線を受けて倒される。

OV版『ウルトラマンメビウス外伝 ゴーストリバース』に登場。

本編には一切関与しておらず、ラストで宇宙空間を漂うギガバトルナイザーを掴む腕のみの登場となっており、これが『大怪獣バトル ウルトラ銀河伝説 THE MOVIE』につながることとなる。

『ウルトラギャラクシー大怪獣バトル NEVER ENDING ODYSSEY』第8話「潜入者を撃て！」に登場。公式サイトには記載がないが、書籍ではザラブ星人（NRB）と表記されている。
変身能力を駆使する凶悪な宇宙人だがレイオニクスではなく、宇宙の覇権を狙って戦っているレイオニクスを嫌い、変身能力で騙し討ちにしてバトルナイザーを奪っていた。奪ったバトルナイザーは、自分の顔を模した形のケースに収納している。一人称は「俺様」。

輸送飛行中のハルナを襲い、初代と同じく銀色のテープを用いて拘束すると彼女に化けてペンドラゴンに潜入するが、探索中にオキをレイオニクスと誤解したうえ、自分の正体を見抜いて毒殺しようとしていると思い込んで逃げ出したところに本物のハルナと遭遇し、言動から正体が露呈する。とっさに後述のにせウルトラマンに変身するが、船内のいざこざで手を傷めていたようでゴモラにはほとんど歯が立たず、一命は取り留めたものの敗北するとオキが「怪獣マニア」であることを知り、退散した。

過去に現れた個体とは異なり、先述のペンドラゴンにおけるいざこざでZAPの隊員たちに振り回される、オキの部屋にあった自分の解剖図を見て驚く、退散する際には腰を痛めるなど、終始コミカルな描写や言動が目立った。


ザラブ星人（NRB）が変身したウルトラマンの偽者。初代同様に目が釣り上がり、耳やつま先が尖っていて腹部に黒線が入っている。ZAPの隊員たちの目の前で変身したため、即座に本物のウルトラマンではないと見破られ、レイが召喚したゴモラと対決する。スペシウム光線は撃てないため、素手で立ち向かって劣勢におちいる。ザラブ星人と同じように攻撃して逆に痛がるなど、この戦いもコミカルに描かれている。結局、ゴモラの超震動波を受けて元の姿に戻る。

映画『大怪獣バトル ウルトラ銀河伝説 THE MOVIE』に登場。
ギガバトルナイザーを手に入れ、にせウルトラマンに変身して光の国の宇宙牢獄に侵入し、ウルトラマンベリアルの封印を解く。復活させたベリアルと共に宇宙支配を目論むが、ベリアルにとってはもはや用済みであり、ギガバトルナイザーを渡した直後、肩慣らしとばかりにギガバトルナイザーで瞬殺された。事実上、本作における大事件の元凶である。『NEVER ENDING ODYSSEY』の個体とは別人。

また、百体怪獣ベリュドラの左角を構成する怪獣の1体となっている。

映画『大怪獣バトル ウルトラ銀河伝説 THE MOVIE』に登場。
ギガバトルナイザーを手に入れていたザラブ星人が変身した姿。この姿で宇宙牢獄に現れ、番人を退けて牢獄に侵入した。

EX第14話「戦場の惑星」、第16話「決戦!四人の戦士」、第17話「支配者の陰謀」、NEO第10話「もう1つの脅威」、第11話「復活の暗黒魔鎧装」に登場。

EX第14話ではザラブ星のレイオニクスとして登場。好戦的な性格をしており、EXエレキングを操る。この時はメトロン星人のレイオニクスが操るEXレッドキングと自身の怪獣を戦わせている姿が見られるだけである。第16話ではメトロン星人を破った主人公の前に現れ、EXエレキングと共に主人公の怪獣と戦うが、こちらも今の主人公に対しては力及ばず敗北する。その後、第17話でレイブラッド星人のシルバーブルーメによってメトロン星人共々、レイオニクスパワーを吸い取られて力尽きる。その後の生死は不明。

NEO第10話ではアーマードダークネスを倒し、手に入れるために主人公の持つネオバトルナイザーを狙い、初代同様にせウルトラマンに変身する。そして、青い球を追ってワームホールを抜け、惑星ハマーにやってきた主人公たちの前に現れ、ウルトラマンのふりをしてネオバトルナイザーを渡すように促すも、失敗して正体が露呈する。それから主人公たちと共にダークネスフィアに吸い込まれた第11話では、グローザムがアーマードダークネスの力でパワーアップしたのを見て、自身もその力を得ようとアーマードダークネスの前で巨大化するも逆に組み付かれ、そのまま分解されて取り込まれた。EXに登場したものと同一かは不明。にせウルトラマンの姿の時は紳士的に振る舞いつつもネオバトルナイザーを手に入れようと必死になったり、正体を知られてダークネスフィアに吸い込まれる時は「吸い込まれちゃうから」と叫ぶなど、『ウルトラギャラクシーNEO』のザラブと同様にコミカルな言動も見せていた。

ステータスはスピードが高いが、ディフェンスが低い。必殺技は、頭突きを浴びせる「ザラブヘッドバット」、ウルトラマンとの戦いの際に使用した指から弾を放つ「エネルギーバルカン連射」、怪音波で苦しめる「破壊怪音波」を使う。また、毒属性に強いという一面を持つ。

『大怪獣バトル ULTRA MONSTERS NEO』第10話「もう1つの脅威」に登場。

主人公のネオバトルナイザーを奪うためにザラブ星人が変身した姿。ハマーにやって来た主人公達の乗るヴィットリオの宇宙船の前に現れ、ウルトラマンのふりをしてネオバトルナイザーを渡すように言うも、それを頑なに拒否するカネゴンの姿を見て逆上して襲いかかる。しかし、ネオバトルナイザーの怪獣に返り討ちに遭い、元の姿に戻った。

ステータスの方は、変身前のザラブ星人のアタックとパワーを強化したように高い。本来は外見のみの変身で、本物のようにスペシウム光線などの技は使用できないが、今作では「フェイクスペシウム光線」や「フェイクウルトラ水流」などの必殺技が使用可能となっている。しかし、これらの威力は低い。ザラブ星人の姿に戻ってエネルギーバルカン連射を使った後、再びこの姿になって敵にフェイクスペシウム光線を浴びせる「リアクトアタック」は、高い威力を有する。また、ゼットンと組ませることによってタッグ必殺技「ゼットンファイナルビーム」が発動できる。

バラエティ番組『ウルトラゾーン』では「怪獣マッサージ」、「THE LOVE」に登場。

第2話のコントパート「怪獣マッサージ」では、溜池山王のマッサージ店に来店し、マッサージを受けながら自身の経歴や能力を語る。最後に肩のマッサージを要求するが、その位置を判別しにくい体型が整体師を困惑させることになる。声はバカリズムが担当。

また、第9話のアイキャッチで、男子高校生に化けた個体がその本物と鉢合わせする様子が描かれている。
第6話「THE LOVE」（ザ・ラブ）に登場。

墜落した宇宙船から出現して腕を負傷したところを、片田舎で畑仕事をしつつ油絵を描いている女性画家で未亡人の池谷ミツ子に救われ、地球の習慣に戸惑いながらも2人で奇妙な生活を送る。好物はコーヒーで、自ら淹れることもある。

ミツ子と暮らすうちに好意を抱くようになったある日、彼女を喜ばせるために変身能力で亡夫に変身するも拒絶され、傷心のまま戻った家で倒れているミツ子を見つける。実は余命いくばくもなかったミツ子に心の意味を諭され、ザラブ星人は彼女を看取って消え去る。主を失ったミツ子の家には、思い出の品とともに彼女が描いたザラブ星人の肖像画が、夫の遺影のそばには「TheLove 我が夫」と題された肖像画が飾られていた。肖像画に描かれた「我が夫」もまた、別のザラブ星人であった。


『ウルトラマンX』第4話「オール・フォー・ワン」に登場。
数多くの惑星を襲撃し、さらなる標的を地球に定めて降り立った破壊工作員。戦闘時は指からのエネルギーバルカンと格闘術を駆使する。

ベムスターのスパークドールズを持って工場を破壊しながら、発生した有毒ガスをエネルギー源としてベムスターに吸収させた直後に実体化させ、街で暴れさせる。ワタルとハヤトに追跡されるが、まもなく言い争い始めた彼らの隙を突いて逃走した後、アスナも加わった3人と格闘戦を繰り広げた果てに追い詰められ、彼らへ逆襲するために巨大化する。しかし、ランドマスケッティのファントンレールキャノンやスカイマスケッティのファントン光子砲を浴びせられたうえ、最後はワタルのウルトライザーによる射撃で倒された。


『ウルトラマンR/B』第18話「明日なき世界」に登場。
宇宙人向けのテレビ局「NPTV」のアシスタントディレクターとして登場。視聴率を稼ごうとメフィラス星人の指示で美剣サキに化け、彼女が巨大化して街を破壊するイメージ映像を作るも批判が殺到したことから失敗に終わり、次は湊ウシオをおびき出すべく湊アサヒに化けて人質にされたふりをするもすぐに正体を明かしてウシオに真実を告げるが、それでもなお地球爆破爆弾を止めるために尽力した彼に助けられ、感謝している。


データカードダス及びそれを元にしたCGショートムービー『大怪獣ラッシュ ウルトラフロンティア』に登場。他の文明を滅ぼす秘密工作員として名の知れた一族とされる。通常のザラブ星人はハンターステーションにいる宇宙人として登場し、『REDKING Hunting』ではメフィラス星人ジェントと会話する。また、劇場版『DINO-TANK Hunting』ではメトロン星人、ババルウ星人と共にチームを組み恐竜戦車に挑むも敗退する。





映像は『ウルトラマン』からの流用。






</doc>
<doc id="233092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233092" title="ポリニャック公爵夫人ヨランド・ド・ポラストロン">
ポリニャック公爵夫人ヨランド・ド・ポラストロン

ポリニャック伯爵夫人ことポリニャック伯爵夫人（公爵夫人）およびマンチーニ侯爵夫人ヨランド・マルティーヌ・ガブリエル・ド・ポラストロン（, 1749年9月8日 - 1793年12月9日）は、フランス王ルイ16世の王妃マリー・アントワネットの取り巻きの一人である。

寵臣としてさまざまな恩恵を王家から引き出したことで悪名高い、とされている。奇しくもランバル公妃マリー・ルイーズとは婚姻年及び生年月日が同じである。

ポラストロン伯ジャン・フランソワ・ガブリエルとジャンヌ・シャルロット・エロ・ド・ヴォクレッソンとの間にパリで生まれる。しかし、彼女が生まれるまでに伝統ある貴族の家系にも関わらず、重い債務や担保でポラストロン伯爵家の家計は傾いており、その生活は豪華絢爛・豪奢とは程遠かった。幼少期に両親共々、現在のオート＝ガロンヌ県のトゥールーズ南方の居城に越した。
1767年、16歳の時に婚約した許婚であるポリニャック伯爵ジュールと結婚した。嫁ぎ先のポリニャック家は代々ブルボン王家に仕えた家柄で、特にメルキオール枢機卿はルイ14世とルイ15世の代表的な外交官として重用された。しかし、ルイ14世の寵姫のモンテスパン侯爵夫人が1678年に起こした黒ミサ事件に関与者を出し、またメルキオール自身もメーヌ公爵夫人の幼君ルイ15世摂政の地位に関わるクーデター計画事件に関与して失脚したため、家運は衰退していた。
家運を回復するというもくろみを持って、機転の利くポリニャック伯爵夫人はマリー・アントワネットに近づいて取り入り、彼女の寵愛を手にした。以降はマリー・アントワネットが愛したプチ・トリアノン宮殿に招かれる王妃の数少ないお気に入りの取り巻きの一人となり、遂にランバル公妃マリー・ルイーズに代わり女官長（ないし女官総監）の地位に就いた。

ポリニャック伯爵夫人は夫のポリニャック伯爵ジュールともども国王夫妻の友人として権勢をほしいままにし、1782年にジュールは初代ポリニャック公爵に陞爵した。ポリニャック家には年金および下賜金として年間50万リーヴル、後には70万リーヴルもの大金が与えられた。同様に、マリー・テレーズ、ルイ＝シャルルら国王子女の養育係に就いた。

しかし1789年、フランス革命が起きると、その他の貴族同様に亡命を余儀なくされ、ポリニャック公爵夫人は国王夫妻を真っ先に見捨てた恰好でスイスを経てオーストリアに亡命した。しかし、滞在先のウィーンで急死した。

伯爵オノーレ・ミラボーはマリー・アントワネットのポリニャック家への偏愛を苦々しく思い、こんな言葉を皮肉として残している。「ダサス家 (アサス家、) の家族には国家を救った手柄により1000エキュ、ポリニャック家には国家を滅ぼした手柄によって100万エキュ!!」






</doc>
<doc id="233094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233094" title="イン・ノミネ・サタニス/マグナ・ヴェリタス">
イン・ノミネ・サタニス/マグナ・ヴェリタス

イン・ノミネ・サタニス/マグナ・ヴェリタス (In Nomine Satanis/Magna Veritas) はフランス製のテーブルトークロールプレイングゲーム。略称はINS/MV。デザイナーはCroc、1989年に初版がSiroz社（のちAsmodée Éditions）から発売された。プレイヤーは人間に姿をかえている天使または悪魔を演じる。それぞれの天使は大天使の軍勢に、悪魔は悪魔大公の軍勢に所属しているとされ、上長のもつ能力や特性に従う利点を持つ。システム名はラテン語で「悪魔の名のもとに」/「大いなる真理」の意。

シナリオは、多くの場合、それぞれのプレイヤーの上長の命令を果たすという構成を持つ。ほとんどのシナリオが現代を舞台とする。やや暴力的な設定に特徴がある。両陣営の大半はそれぞれの勢力拡張に関心があり、人間の幸福というようなことはほとんど問題とはされない。

システムは6面ダイス3つを用いるいわゆる3D6で、2D6の結果と1D6の結果を判定表と照らして行為判定を行う。

のちに90年代後半に、米国で「イン・ノミネ」(In Nomine)のタイトルにより、基本となる舞台設定を米国テキサス州サン・アントニオにするなどの変更を加えた版がスティーブ・ジャクソン・ゲームズから発売された。



</doc>
<doc id="233098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233098" title="誘導結合プラズマ">
誘導結合プラズマ

誘導結合プラズマ（ゆうどうけつごうプラズマ、Inductively Coupled Plasma、略称：ICP）は、気体に高電圧をかけることによってプラズマ化させ、さらに高周波数の変動磁場によってそのプラズマ内部に渦電流によるジュール熱を発生させることによって得られる高温のプラズマである。誘導結合プラズマの温度は10000K程度、電子密度は約10個/mである。

石英ガラス管で作られた気体の通過する流路（トーチ）の周囲にコイルを巻き、そこに高周波数の大電流を流すことによって高電圧と高周波数の変動磁場が同時に得られ、誘導結合プラズマを発生させることができる。

高電圧の高周波数の電源は周囲に電磁波を漏洩する。それによる通信の妨害を避けるため、通信以外の用途専用に開放されている周波数帯である周波数27.12MHzおよび40.68MHzの電源が用いられている。また、数MHzの高周波発振機を用いた誘導熱プラズマは、ナノ粒子の合成や厚膜合成、有害ガスの分解に利用されている。

化学分析においては、アルゴンガスによって生成される誘導結合プラズマがサンプルを数1000℃から10000℃まで加熱し、原子化・熱励起するのに用いられている。

ICPを利用した分析法には、ICP-AES (OES) とICP-MSの2種類がある。 




</doc>
<doc id="233100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233100" title="ICP">
ICP

ICPとは



</doc>
<doc id="233101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233101" title="笠原淳">
笠原淳

笠原 淳（かさはら じゅん、1936年1月21日 - 2015年3月25日）は、日本の小説家。

本名、長野 義弘（ながの よしひろ）。

神奈川県川崎市出身。東京府立第六中学校（現東京都立新宿高等学校）定時制を経て法政大学経済学部中退。

1969年『漂泊の門出』で小説現代新人賞を受賞。1976年『ウォークライ』で新潮新人賞を受賞。1984年『杢二の世界』で第90回芥川賞を受賞した。2003年から2006年まで法政大学文学部教授。

2015年3月25日、舌癌のため死去。。




</doc>
<doc id="233103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233103" title="華北交通">
華北交通

華北交通株式会社（かほくこうつう かぶしきがいしゃ）は、南満州鉄道のグループ会社で、ポツダム宣言の受諾に伴い閉鎖された日本の国策会社。中国華北地方の鉄道・バスの運行を担っていた。



華北交通では、日中戦争によって破壊された華北地域（北京・天津など）の鉄道の復旧が進むと、朝鮮総督府鉄道・南満州鉄道から直通する優等列車、華中地域（南京・上海など）の鉄道を運営する華中鉄道への優等列車も走らせた。前者を代表する列車としては、釜山～北京間を走った「大陸」・「興亜」号があげられる。





</doc>
<doc id="233119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233119" title="ぐんまこどもの国">
ぐんまこどもの国

ぐんまこどもの国（ぐんまこどものくに）は群馬県太田市長手町にある都市公園（総合公園）である。正式名称は群馬県立金山総合公園（ぐんまけんりつかなやまそうごうこうえん）。

金山の西のすそ野に位置しており、1979年の国連国際児童年を記念して建設をはじめ、1996年5月までに3期に分け整備された。指定管理者制度に基づき、指定管理者が管理・運営している。

園内にはスペースシアター（プラネタリウム）やパソコンルームを持つ児童会館を併設している。また、有料遊具もいくつかある。





</doc>
<doc id="233122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233122" title="トランスフォーマー ギャラクシーフォース">
トランスフォーマー ギャラクシーフォース

『トランスフォーマー ギャラクシーフォース』は、トランスフォーマーシリーズのテレビアニメ作品。ロボットのみ3DCGで製作されている。2005年1月8日から同年12月31日まで、テレビ愛知製作・テレビ東京系列にて放送。米国では『TRANSFORMERS ENERGON（トランスフォーマー スーパーリンク）』の続編に当たり、2005年7月2日から2006年10月2日まで『TRANSFORMERS CYBERTRON』というタイトルでカートゥーン ネットワークで放送された。略称は「ギャラフォ」、もしくは「GF」。

これまでのトランスフォーマーシリーズが放送されていた毎週金曜日18時00分スタートの時間枠から、トランスフォーマーシリーズ初の朝放送となる毎週土曜日8時00分スタートへと時間枠を移動しての放送となる（ただし、一部地域では放送時間が異なる）。また、今までのテレビ東京のネット枠から、テレビ愛知のネット枠へと変更された。1980年代後半よりアニメ・実写を問わず児童層向けのTV番組の時間枠は休日の朝が中心になっていたが、トランスフォーマーシリーズがそのような時間帯にオンエアされるのは、夏休みだったため土曜日9時30分から放送されていた、日本テレビによる1作目の放送の初期以来である。

なお、本作は国内では新規シリーズ、海外では前作『スーパーリンク』の後日談と、設定などがこれまで以上に大幅に異なっている。いわゆる『マイクロン三部作』（『超ロボット生命体トランスフォーマー マイクロン伝説』、『トランスフォーマー スーパーリンク』、『ギャラクシーフォース』）の第3作（最終作）である。

G1系統のオマージュが中心だった『マイクロン伝説』『スーパーリンク』に比べ、今作では人間キャラやトランスフォーマーとの交流の模写や演出の重点化や『勇者シリーズ』のオマージュ、太古に地球に訪れているTFや動物系TFなど『超神マスターフォース』や『トランスフォーマーV』の和製シリーズのオマージュや影響を受けた設定が多い。一方、複数のコンボイや実写版に先駆けて明確に米軍との交流、『ビーストウォーズ』の設定を汲み取ったセイバートロンの設定、プライマスの本格登場など意欲的な要素やこれまでのシリーズの総括したものも多い｡

過去のシリーズ出演者が多かった『スーパーリンク』に比べ、今作ではギャラクシーコンボイやベクタープライムなど一部の重要役を除いてこれ以前や以降の作品と比べても過去シリーズの未出演者の声優が多く参加している。

これ以降、この種のタイプのトランスフォーマー作品のテレビシリーズ（和製トランスフォーマー路線のテレビシリーズ）は、本作が最後となっている。

『マイクロン伝説』放送当時に発売されたユニクロンに引き続き、セイバートロン星並びにそれに変形するプライマスが初の玩具化を果たし、本作終了後に発売された。

突如出現したグランドブラックホール。セイバートロン星は飲み込まれる危機に陥っていた。リーダーであるギャラクシーコンボイは地球への避難を決意。しかしその事は地球には極秘のため、地球の乗り物をスキャンして紛れ込む事にした。

そこに突然表れた時空の番人ベクタープライム。この宇宙を救うには、創造主プライマスのスパーク（魂）から創られた4つのプラネットフォースと、それを収めるチップスクエアが必要と説く。突然の事態に困惑する中、デストロン破壊大帝マスターメガトロンが現れ、プラネットフォースのありかを示したマップを強奪。またその部下スタースクリームの攻撃により、仲間のガードシェルがグランドブラックホールに飲み込まれてしまう。

一方地球では、ガードシェルが山奥に激突。彼はベクタープライムの手により地球にワープさせられた。地球の少年コビー達に修理されるガードシェル。そして次々と合流するサイバトロン。彼らはコビー達と協力し地球に避難、親睦を深める。

戦いの最中、フォースチップを自分の身体のチップスロットにイグニッション（挿入）することにより新たな力を発揮できる事を知った両軍、宇宙を舞台にプラネットフォースを巡り、サイバトロンとデストロンの戦いは更に激化してゆく。

声優は、日本語版 / 英語版。


彼ら「バンガードチーム」の戦闘力は凄まじく、その初陣ではマスターメガトロンとフレイムコンボイを同時に相手にして互角以上の戦いを繰り広げられるほどであった。


セイバートロン星がグランドブラックホールに呑み込まれる際に、多くのトランスフォーマーが地球へ避難した。普段は、地球の乗り物や道具に姿を変えて密かに潜伏している。基本的にはサイバトロンに協力するが、デモリッシャーのようにデストロンに寝返るものも居た（デストロンの項参照）。最終回以降ではセイバートロン星に戻った者、新スペースブリッジ計画に加わった者、そのまま地球に残った者とそれぞれ違った道を歩んでいる。

この他にも潜水艦型、電話ボックス型、オートバイ型等、様々なトランスフォーマーが登場する。


スピーディアの海外名は、玩具ではSpeed Planet、アニメではVelocitronの名称が与えられている。トランスフォーマー達は皆走ることに特化しており、道路を整備する巨大なトランスフォーマーも存在する。

アニマトロスのトランスフォーマーは過酷な環境に適応するため、動物の姿をしている。


ギガロニアの海外名には、玩具ではGiant Planet、アニメではGigantionの名称が与えられている。建設作業に特化した巨大ビークルに変形し、パートナーのマイクロンが細かい作業を担当する。








今回は従来のトランスフォーマーのアニメシリーズとは一線を画す要素が多数盛り込まれた。







ビクターエンタテインメント（現・JVCケンウッド・ビクターエンタテインメント）より発売。各4話収録。全13巻。

限定版にはオリジナル玩具が同梱している。

レンタル版は各2話収録。全26巻。

2016年7月22日に全話収録のDVD-SET（9枚組）がNBCユニバーサル・エンターテイメントジャパンより発売。なお、日本国内での「トランスフォーマー」シリーズにおけるテレビ愛知で、日本法人が発売元として務めるのは『トランスフォーマー アニメイテッド』以来となる。



アニメ未登場、かつ正規販売されなかった玩具。

アニメ未登場、かつ国内正規販売の無かった玩具。







サイバトロン、デストロン所属のマイクロン2体セット。カッコ内は元になったマイクロン。


岩本佳浩によるコミカライズ。コミックボンボン2005年2月号～10月号。打ち切りのせいもありコミックスのページの都合上、最終回が収録されていない。
グランドブラックホールの消滅のためにチップスクエアとプラネットフォースを探す流れは一緒だが、ストーリー展開やキャラクターの性格は独自となっている。

相違点


</doc>
<doc id="233125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233125" title="砕氷船">
砕氷船

砕氷船（さいひょうせん）は、水面の氷を割りながら進む船のこと。砕氷船は北極海や南極海、凍結河川など氷で覆われた水域を航行するために、構造の強化や砕氷設備など特別に設計・建造されている。砕氷船の多くは軍用、あるいは探査用であるが、一般の商船や観光用のものもある。軍事組織が保有したり、軍艦に準ずる任務を担ったりしている砕氷船は、砕氷艦（さいひょうかん）とも呼ばれる。

砕氷船の特徴としては頑丈な船体と氷に乗り上げて割るのに適した船首や幅広な中央船体、氷の圧力を下方へ逃がすための船底の特殊な形状、そして強力なエンジンを持つのが一般的である。
大型船では船内で発電した電力を使って推進用の電動機を駆動する電気推進システムを採用する船も多く、これは内燃機関や蒸気タービンの回転力をそのまま推進器に与えるよりも、電動機の方が低回転数時の発生トルクが大きいため、氷をゆっくりと割って低速で進む砕氷船に適しているためである。また、割った氷と船体表面の摩擦を軽減するため、船底に特殊な塗料を使ったり、海水を放水したりすることがある。

極地探査用の船では特に砕氷能力が強化されており、船体を前後左右（ピッチング・ローリング）に傾け氷に乗り上げ重量で割る機能も持つ。船体を傾ける方法としては、燃料タンクを前後左右に分散しその間の燃料の移動で行うというものが多い。

今日、優秀な砕氷船を多数保有しているのは、北極海やオホーツク海など氷海に面した多くの港を持つロシア連邦である。原子力砕氷船も複数保有している。

北極圏に海を持つ国の貨物船の多くが多少の砕氷能力を備えている。これらは砕氷専用の船と共に行動し船団を構成して氷海航行の効率化を図る。


砕氷船は北極海や南極海、凍結河川などの高緯度地域での氷水面で活動するために、船体や推進器に特別な設計が取り入れられている。

砕氷船は「ラミング」（、ラムで突いて押し込む）と呼ばれる前進方法を採ることがある。スクリュープロペラが生み出す前進推力が砕氷によって阻まれ船体が停止した場合に、一度後進をかけて後ろへ下がり、改めて全力前進によって氷を砕き、これを何度も繰り返して航路を開く方法である。「チャージング」() とも呼ばれる。

初期には外輪によって氷を砕きながら進む砕氷船や、米国や欧州の砕氷船のように船尾だけでなく船首にもスクリュープロペラを備えて氷を砕くことに利用する船もあった。21世紀の現在では船尾にのみスクリュープロペラを備える砕氷船だけである。

スクリュープロペラに氷塊が接触してプロペラ先端が氷をらせん状に刻んでゆく「ミリング」（）と呼ばれる状態になると、氷を削る「アイストルク」分だけエンジンや電動機による回転力が減殺されて回転数が低下し、アイストルクがプロペラ駆動力を上回れば回転が停止して推進力が奪われる。このため、ミリングに抗して回転を持続するためのアイストルクを上回る強力な動力機関が必要となる。

また、ラミング時には前進後進の繰り返しによる氷の乱れから、通常の前進時にはプロペラまで到達しない氷塊がプロペラに衝突することがあり、この時の衝撃に対応するためにプロペラを特に強固に造ったり、万一損傷を受けても推進力を全て失わないように複数の推進器を備えたり、乱流を減らすためにプロペラの回転を止めずに済む可変ピッチプロペラとする、プロペラをダクトで覆う（ノズル・プロペラ）などの工夫がなされている。プロペラも修理が少しでも簡単に済むようにプロペラ翼単位で交換出来るように工夫されているものもある。また、この時生じるトルク（）がプロペラ翼、ボス、推進軸、推進機関へ与える繰返し疲労についても考慮される必要がある。

船首部は過去にはV字型のものが多かったが、V字型船首は進路前方の氷板の一部を割り開くことには優れていても、割られた氷の大きな塊はそのまま船体への抵抗を生み出すためにそれらを排除しながら進むための余分の推進力を必要とする。21世紀の近年ではV字型を改良した「スプーン型船首」や「バース・バウ」（）を備える船が登場している。両船首共に船体が氷に乗り上げた力で、氷塊を小さく砕くことで船体との摩擦抵抗を減少させる。スプーン型船首では「リーマー」（）と呼ばれる船体幅以上に船首幅を広げた部分を備え、船首部を大きな矢じり形にしたものが多く、また、ドイツのヴァース博士の考案したバース・バウでは船首船底部をキールに沿って左右に強い斜面とすることで氷塊そのものを左右に排除する機能を備えたものである。

ハル・ウォッシュ・システム（）は、海水を取り込んでポンプで船首部の氷板上に噴射して船首と氷板との摩擦を減らす装置である。これはスウェーデンの砕氷支援船「Oden」に採用されており、日本の2代目砕氷船「しらせ」にも搭載された。

考案中のアイデアとしては、セミサブ型として、船首をバルバス・バウのように下方に大きく突き出させて、氷塊を下から上に割ってゆくものや、氷海での貨物船向けの船首設計として、船首上部と下部に共に突出部を作る事で貨物満載時と空荷の時の両方で砕氷能力を持たせるものがある。大量の気泡を船底部から放出して船体前面に渡って氷との接触を減らすというアイデアも考案されている。
360度推力を自由に変更出来るポッド型推進器の採用によって氷海啓開作業を迅速に行なう船団護衛用砕氷船がある。通常の内燃機関からの回転推進軸を傘歯車によってスクリュープロペラまで伝達するものと、ポッド内部に電動機が内蔵されたものがある。ポッドを採用しない場合でも、電動機によって正転逆転を含めて回転力が自由になるため、主機関での回転力を一度、発電機によって電力に変換して、電動機を駆動する船が砕氷船に限らず多数登場している。

日本の砕氷船2代目「しらせ」では船尾の舵取付部に「アイスホーン」（）と呼ばれる角状の装備が付いている。

通常の船は水面が厚く凍結すると航行できなくなる。北方の港では厳冬期に出入港の障害になることがあるほか（不凍港を除く）、北極海探検では海氷により前進を諦めたり、身動きがとれなくなって遭難したりする例もあった（フランクリン遠征など）。

1864年にロシア帝国のフィンランド湾内のクロンシュタット港で建造された水先案内兼曳航船が砕氷型の船首を備えており、蒸気機関で航行する世界初の砕氷船である。その後、実際に使用できる砕氷船として建造された船は、1871年、ドイツのハンブルクで造られた「アイスブレッヒャー1」（：ドイツ語で「砕氷船」、船長40.5m、592PS）である。

氷海を航行する船舶は、初期の極地探検の頃から考えられるようになった。初期の極地探検においては、耐氷船が用いられた。これは木造船舶において、水線部などを金属で覆い、強化するものであった。このような船殻の強化により、氷との衝突や結氷による船の圧壊を防ぐことが試みられた。

また、北極圏の氷海を船で渡ることが出来れば欧州と北米や欧州と極東アジアの間での交易による経済的な利益が見込めるため、古くから検討されていた。実際に欧州からシベリア北部経由でベーリング海までの北東航路を船で通過できたのは「ヴェガ号」（）で、1878年-1879年の2年間かけてスウェーデンのアドルフ・エリク・ノルデンショルドが達成した。欧州からカナダ北部を経由して極東アジアに抜ける北西航路を最初に船で通過したのは、1903年-1906年にノルウェーのロアール・アムンセンが「ヨーア」（）号で達成した。
北極海の航路開発はロシアが熱心で、1899年にロシア帝国海軍のステパン・マカロフ提督は初の近代的砕氷艦「イェルマーク」（、船長98m、12,000PS）を北極海の探検航海に就航させた。その後、ロシア帝国海軍は続々と砕氷船を配備した。第一次世界大戦中には、冬の艦隊活動を助けるために数多くの砕氷船がロシア帝国海軍によって運用されていた。冬季の活動において、海面状態によって艦隊はしばしば砕氷船の同伴を必要とした。

ソビエト連邦が誕生すると、北極海航路の開発は優先度が高まり、1930年代には商業航路が供用されている。第二次世界大戦後には、この航路に多数の原子力砕氷船が投入された。1977年にはソビエト連邦の原子力砕氷船「アルクティカ」が水上船として初めて北極海横断と北極点通過を成し遂げた。

ロシアは「イェルマーク」をはじめ、1900年頃から外航用の大型砕氷船を多数配備し、主に北極海航路へと就役させた。「イェルマーク」は船首にプロペラ1つ、船尾に3つを備えていた。また、航路を開くための航洋型砕氷船のほかに、港湾内で使用する港湾砕氷船も各主要港ごとに多数整備された。その配備先には、比較的温暖な黒海も含まれる。ロシア帝国国内で建造した砕氷船もあったが、多くはイギリスほか諸外国に発注したものであった。

ロシア帝国海軍では専用の砕氷船以外の軍艦についても、特にバルト艦隊へ配備された艦については、自力である程度の砕氷ができるよう、砕氷船に準じた船体構造を持たされていた。ロシア帝国海軍でバルト艦隊と黒海艦隊へ同型艦を配備する場合、両者の間で様々な設計変更が行われることが多かったが、これは純粋に技術進歩や建造工場の事情によるもの以外に、前者には砕氷能力があり後者にはないということに起因する要素も含まれた。

1932年には、ソビエト連邦はアルハンゲリスクからウラジオストクまでの北極海経由の商業水路を開発した。それまでのヨーロッパロシアと極東を結ぶ海路の要衝（チョークポイント）は、喜望峰回りやスエズ運河回りはイギリスに、パナマ運河経由はアメリカ合衆国に押さえられており、海氷に閉ざされているもののソ連本土の沖合を主に通る北極海航路の開発は急務であった。
1937年-1940年は軍事活動として砕氷船の建造が行なわれ、「ヨシフ・スターリン」級（船長100m、10,400PS）4隻が造られた。第二次世界大戦中のアメリカによるレンドリース法によっても、 3 隻の砕氷船を取得している。

第二次世界大戦後には大量の砕氷船が建造された。その目的は、調査用、ばら積み貨物用、タンカー、材木輸送用、軍事・国境警備用まで多岐にわたる。一部の砕氷船（原子力を含む）はフィンランドで建造されている。

特に、白海や北太平洋方面を中心に配備されている大型の国境警備艦は、そのほとんどが砕氷艦である。冬季には厚い氷に閉ざされる海域で季節を問わず活動しなければならない国境警備艦は、必然的に大型化した。たとえある程度の砕氷能力があっても、小型ではその能力に限りがあり、冬季の活動が困難になるためである。代表的な砕氷艦型国境警備艦である 97-P 設計では、満載排水量で 3525 t に達した。この艦は、海軍向けの同規模の軍艦に準じたレーダー装備を持ち、76 mm および 30 mm 口径の艦砲と自衛用の艦対空ミサイル複合を搭載している。
1957年には44,000PSの原子力砕氷船「レーニン」も建造された。これが、世界最初の原子力砕氷船となった。アルクティカ級砕氷船（75,000PS、約23,000t）は量産型の原子力砕氷船で、 6 隻が建造され、北極海航路へ就航した。そのうち、2014年現在 4 隻が稼動状態にある。このほかにいくつかの原子力砕氷船とディーゼル・電気動力型砕氷船が稼動状態にあり、ロシア北方の航路を支えている。

千島列島や南樺太を領有していた大日本帝国時代から、日本は砕氷船を配備していた。

日本には海上保安庁に2隻、海上自衛隊に1隻、民間会社の流氷観光船に計3隻配備されている。海上保安庁に配備されている砕氷船は、春先のオホーツク海の流氷により閉ざされた氷海域の航路啓開と、平時の警備救難活動を任務としており、航路啓開のエースとして活躍する「PLH そうや」と、「そうや」が入れない浅い海域と港湾内の航路啓開を任務とする「PM てしお」の計2隻である。海上自衛隊に配備されている砕氷船は、南極観測隊の輸送に使われる砕氷艦「しらせ」である。

PL107 「宗谷」は1978年までの現役時は海保最大の船であり、また1956年から1962年まで初代南極観測船を務めた、世界初の砕氷ヘリコプター母船である。初代「しらせ」はましゅう型補給艦が竣工するまでは海自最大の自衛艦であった。






歴史的に、主な砕氷船はアメリカ沿岸警備隊で運用されている。現在、極地観測用、航路啓開用の砕氷船を沿岸警備隊が、極地観測用の砕氷船をアメリカ国立科学財団が運用している。



どれくらいの厚さの氷を割って進めるかという砕氷能力は、砕氷船によって大きく異なる。米国の「ポーラスター」は通常の前進時は厚さ1.8m、ラミングでは厚さ6mの海氷を砕くことができる。このため氷海で立ち往生した一般船舶だけでなく、砕氷船が他の砕氷船に救助されることもある。日本の「宗谷」は1957年、南氷洋でソ連の「オビ号」に救出された。したがって砕氷船は、砕氷能力の限界を超える厚さの海氷が形成されているか、その虞がある海域は航行できない。

氷山はInternational Ice Patrol(IIP)やWorld Meteorological Organization(WMO)などの組織によって、大きさやタイプで分類がなされている。

WMOによる分類では、

Growler:グランドピアノの大きさに相当

Bergy bit:小屋の大きさに相当

Iceberg:商船の大きさに相当

たとえ砕氷船であったとしても、基本的にはIcebergやBergy bitは避けることが望ましいとされている。



</doc>
<doc id="233127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233127" title="舟木一夫">
舟木一夫

舟木 一夫（ふなき かずお、本名：上田 成幸、1944年12月12日 - ）は、日本の歌手、タレント。橋幸夫、西郷輝彦とともに“御三家”と呼ばれている。学生服と八重歯がトレードマークで、デビュー当時は、学園ソングとよばれる、高校生活をテーマにした歌が多かった。血液型はO型。身長172cm。

初期の所属事務所はホリプロダクション、現在のホリプロであった。

愛知県中島郡萩原町（現・一宮市）出身。当初は舟木和夫という芸名になる予定だったが、舟木が「和はひ弱な感じがあるので、一にして欲しい」と希望したために一夫になったという。本人は、紙に書いたら字が縦に長くなって横倒しになりそうで頼りない感じがしたので、「和」を「一」にして“つっかえ棒”としてほしい、とお願いしたとも話している。のびやかな美声で1960年代を中心にヒットを飛ばし、同じ時期にデビューした西郷輝彦、橋幸夫とともに「御三家」として人気を集める。青春ソングの定番「高校三年生」に代表されるように、学生時代を題材にした歌謡曲のほか、『銭形平次』のテーマソングのように、時代モノも数多く歌っている。また舞台などにも出演し、多彩な活動をしている。

1944年12月12日、愛知県中島郡萩原町（現・一宮市）に生まれる。「燃えよドラゴンズ!99」のカップリング曲「ROCK'N ROLL ふるさと」の歌詞には生家への行き方が書かれている。父親は石川県河北郡津幡町笠谷の旧家の出で、父方の祖父は「立山伊次郎」の四股名で雷部屋に所属した力士であった。舟木が父から聞いたという話によると、本名の「成幸」という名前は楠木正成と真田幸村の二人の武将から一字ずつとって命名したとのことである。音楽に興味を持ち始めたのは、1か月間肩叩きを続けたご褒美にと祖母からハーモニカをプレゼントしてもらったこと、ラジオで三橋美智也の歌を聴いたことがきっかけの一つ。13歳年下の弟が出来た頃、家が貧しかったことから「誰かがこの家にお金を入れ続けないと。弟が物心つくまでに人並みの生活をさせてあげたい」として学校卒業後は自分の才能で短い間に稼げる世界に行きたいと思うようになり、そんな時に友人の家のテレビで歌手を見て、これだと思い歌手を目指すようになった。中学2年生の時に父に頼み込み、中学の音楽の先生の紹介で指揮者の山田昌宏を紹介してもらい、名古屋市内の教室に通ってレッスンを受ける。高校2年であった1962年2月、地元のCBCテレビの番組『歌のチャンピオン』に出場して松島アキラの『湖愁』を歌い、チャンピオンになる。同年3月、名古屋市内のジャズ喫茶で行われた「松島アキラショー」で、ステージ上の松島アキラが『湖愁』を誰か一緒に歌わないかと客席に声を掛けた所、前列に居た高校生が勢いよく手を上げた。少年は隣に居た同級生に手首を掴まれての事であった。狐に摘まれた表情で舞台に上がった少年は、見事松島と共に「湖愁」を歌いきった。この少年こそ、後の舟木一夫である。
偶然そこに取材に来ていた「週刊明星」の記者恒村嗣郎が目を付け、上田少年に氏名と住所を聞き、東京に帰ると、早速ホリプロの会長だった堀威夫に名古屋での出来事を話し、興味を持った堀は、電話で上田少年に歌のテープを送ることを依頼。そのテープを聴いた堀は、翌年5月上田少年を上京させ、日本コロムビアのディレクターだった斎藤昇に紹介。斎藤は作曲家遠藤実にレッスンを受けさせることにし、上田少年は、愛知高等学校から転校した自由ヶ丘学園高等学校へ通いながら、遠藤実のレッスンを受けることとなった。

上田少年は芸名を舟木一夫とし、ホリプロに所属することになった。社長の堀は、当時デビュー2年目で全盛期を迎え、舞台で時々学生服を着て歌っていた橋幸夫の対抗馬として、当時現役高校生だった舟木を学生服デビューさせると決定した。

1963年6月5日、デビュー曲は恩師遠藤実作曲、日本コロムビア専属だった丘灯至夫作詞の「高校三年生」と決定した。4月で高校を卒業していた舟木だったが、「学生服で行け」という遠藤実の指示で、歌謡界異例の学生服デビューとなった。なお、「高校三年生」のレコードジャケットで舟木が着ているのは当時の母校の制服である。

「高校三年生」は、発売1年で100万枚の大ヒットを飛ばし、舟木は第5回日本レコード大賞新人賞を、丘は作詞賞を受賞した。デビューから2ヵ月後、本人が主演した同名映画も大ヒットし、舟木は一躍スター歌手になった。それに続き、学園三部作と言われた「修学旅行」「学園広場」もヒットした。

1964年3月には初のワンマンショーを東京・浅草国際劇場で行う。当日には、地元・一宮市から東京駅まで国鉄がワンマンショー観覧客のための特別列車を運行させ、東京駅から浅草国際劇場まではパトカー先導の元で観光バス19台で移動するというほどまでになった。

1970年前後には、こうした青春ソング以外にも時代モノ、民謡調などの歌にも独特の持ち味で数々のヒットを飛ばした。テレビ時代劇『銭形平次』のテーマソング「銭形平次」も、番組のロングランもあって舟木の歌としてよく知られるところとなった。

また特に詩歌、文学をモチーフにした叙情歌謡と呼ばれるジャンルでは持ち前の歌唱を活かして第一人者的存在となり、「絶唱」「夕笛」「初恋」などがヒットし、1966年には「絶唱」で第8回日本レコード大賞歌唱賞を受賞した。このジャンルとしてはその集大成ともいうべきアルバム『その人は昔』がある。これは作家松山善三の長編抒情詩を正味1時間すべて舟木の歌唱で埋めるという、前代未聞の作品であり舟木の歌唱力が最大限に発揮されている。更にこの作品はLPとしては当時記録的な売上となり、後に舟木と内藤洋子の主演により映画化もされた。そしてこのLPおよび映画が劇画作家ながやす巧に大いなる影響を与え、その代表作『愛と誠』を生むきっかけとなった、という事実は、コミック界では有名なエピソードである。

1969年までは名実共に高い人気を保持していたものの1970年に入ると、かねてより多数出演していた歌謡映画が廃れ、TVドラマへの需要が無くなり、それに追い討ちを掛けるが如く歌謡界の変化に伴い表立った仕事は激減し舞台と地方公演が主な活動の場となってゆく。それゆえに1970年、1971年、1972年に自殺を図るが未遂に終わったり、1973年には心身の不調のため翌年まで10ヶ月間静養することとなる。また、私生活でも可愛がっていた年の離れた弟が、死亡するという不幸にもあっている。

その後十数年に渡り不遇時代が続いたが、デビュー30周年プレ公演を機に、主に中高年女性のアイドルとして人気再燃、そのなかで「同じ青春を過ごした仲間にしか通用しない歌い手でいい」と述べている。1997年には念願でもあった新橋演舞場での初座長公演を行う。そして1999年には中日ドラゴンズの応援歌「燃えよドラゴンズ!'99」を歌い（舟木自身も大のドラゴンズファンである）、25年ぶりにオリコン40位ランクインを記録。

2007年にはデビュー45周年を迎え記念コンサートを行う。そして「単なる流行歌でない。何も変える必要はない。これでいい」と述べている。

2016年、第1回あらえびす文化賞・特別賞を受賞。

現在も、歌手としてテレビやコンサートで精力的に活躍しているほか、舞台俳優としても毎年座長公演をこなし、幅広い層から根強いファンを集めていることで知られている。







2009年5月12日、舟木一夫のファンクラブを経営している会社「舟木一夫友音事務所」が、ファンからの支援金など約1億6000万円を隠し、3年間で約5000万円を脱税したとして、同社と藤谷和子社長が法人税法違反罪で告発されていたことが発覚。同社は「カンパは預かり金で、売り上げではない」と主張したが、修正申告を行った。藤谷社長は、支援金は「将来、コンサート会場に空席が目立つようになってしまったら舟木さんが悲しむ。そのときの動員に使ってほしい」などと会員から寄せられたものであると説明した。





</doc>
<doc id="233129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233129" title="ヴェルザー家">
ヴェルザー家

ヴェルザー家（Welser）は、フッガー家と並ぶ中世ヨーロッパの大富豪の一族。アウクスブルクで栄えた。

1473年、ルーカス・ヴェルザーは2人の弟たちと商事会社を設立した。彼の子アントンは、妻の実家フェーリン家と結んで1498年にヴェルザー・フェーリン商会を設立した。ポルトガル、スペイン、イタリアとの商品取引および、ハプスブルク家への高利貸し付けによって巨富を得た。特にリスボン支店を中心に外国貿易の特権を獲得し、1505年の東インド航海には総額の半分以上を出資した。

1517年、アントンの弟ヤコプはニュルンベルクに新会社を設立してニュルンベルクのヴェルザー家を開いたが、これは商品取引を主要業務として19世紀まで存続した。

アントンの死後、1518年からが継ぎ、有名なベネズエラ植民計画（）を企てて失敗した。1532年に貴族に列せられた頃から高利貸し付けに重点を移し、ハプスブルクとフランス・ブルボン家の間を立ち回って安泰を求めたが、ならなかった。シュマルカルデン戦争以後、膨大な貸付金が回収不能となり、大打撃を受けた。

バルトロメウスの後を継いだマルクスは、一時帝国貨幣鋳造管理官に就任したが経営は回復せず、1614年の彼の死の翌日、破産宣告を受けた。

ヴェルザー家の（1527年 - 1580年）はハプスブルク家の大公フェルディナント2世（1529年 - 1595年）と結婚する。商人の娘とハプスブルク家の大公との結婚は貴賤結婚だとしてフェルディナント2世の兄弟たちは猛反対したが、父フェルディナント1世からは黙認された。


</doc>
<doc id="233130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233130" title="ブルーフロウ">
ブルーフロウ

『ブルーフロウ』（Blue Flow）は2005年3月4日に工画堂スタジオから発売されたWindows用リアルタイムシナリオシミュレーションゲーム。同年6月24日には、追加ミッションなどを収録した『ブルーフロウ ファンディスク』が発売された。続編としてブルーブラスターがある。

工画堂スタジオには、戦術シミュレーションゲームとして同社の看板タイトルとも言えるうさぎさんチームの『パワードール』シリーズがあるが、その流れを汲みつつもとっつきやすい作品となることを目指して制作された作品である。

パワードールでは、例えば女性ばかりのキャラクターが登場し性格付けなどの設定も存在するが、一般的なノベルタイプの美少女ゲームのように本編中で彼女たちのストーリーが展開することはほとんどなく、あくまでもシミュレーションゲームとしての"遊べる部分"に特化した作りとなっていた。これは一方で、ユーザーによる、各キャラクターの設定を基にした創作活動が盛んとなる一因ともなっていた。しかしながら、このようなコンセプトで制作されていたことは特にシミュレーションゲームを得意としないゲームユーザーにとって、パワードールシリーズに対してのハードルが高くなってしまう要因ともなっており、それを解消してより広いユーザーに探求することを考え、ブルーフロウが企画された。

このようなコンセプトを実現するための方策として、登場する各キャラクターによるドラマ性の高いシナリオとそれに伴うノベルパートの採用、多数のイベント絵、シミュレーションパートでの操作性の改善やシミュレーションゲームを苦手とするユーザーを念頭に置いた難易度設定などが盛り込まれた。これらの考え方は続編となるブルーブラスターにおいても、改良の上継承された。

しかしながら、パワードールシリーズに対してのハードルを下げる考えで制作された本作においても、シミュレーションパートは決して簡単なものではなく、このようなゲームを苦手とするユーザーにとっては少々手強いものとなっている。また、パワードールシリーズの流れを汲んではいるが、シミュレーションパートのゲームシステムは本作と同じいるかさんちーむの「羅刹」が近い。

惑星ネクタルに住むユアンは友人のジョーカー・黒帯と共に地球軍の輸送機が墜落するのを偶然目撃する。生存者を救出するため墜落地点に向かった彼らは、地球軍が開発した新型機ブルーフロウの存在を知ると共に輸送機を撃墜した惑星連合軍のパワーローダーに囲まれてしまう。
ユアンはこの危機を乗り切るために、ブルーフロウに乗り込むのだった。








ブルーフロウ ファンディスクは2005年6月24日に工画堂スタジオ・いるかさんちーむから発売された『ブルーフロウ』のファンディスク。

ブルーフロウのエンディング後を語った追加ミッションの『プルーフロウEXTRA』、サイドエピソードやエンディング後の想いを主要キャラ3人が綴ったサウンドドラマ、デスクトップアクセサリー、アートワークコレクション、などで構成される。





</doc>
<doc id="233131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233131" title="福島県営あづま球場">
福島県営あづま球場

福島県営あづま球場（ふくしまけんえいあづまきゅうじょう）は、福島県福島市の福島県あづま総合運動公園内にある野球場。施設は福島県が所有し、福島県都市公園・緑化協会が指定管理者として運営管理を行っている。

1986年9月完成。当時、東北地方6県では最大規模の野球場だった。

同年9月13日に落成式が行われ、同日から18日まで開催された第41回天皇賜杯全日本軟式野球大会がこけら落としとなった。なお、初戦は日東紡績福島工場対松下電工四日市Aで、日東紡績が2-0で勝利。大会の優勝は鳥取三洋電機だった。

翌1987年からはプロ野球公式戦でも使用され始めた。初ゲームは同年5月9日・10日の阪急ブレーブス対ロッテオリオンズ2連戦。初日の9日は6-0でロッテが勝利、翌日は2-2で引き分けに終わった。

その後、球場完成時には無かった照明設備が追加設置され、ナイトゲームの開催が可能となった。スコアボードの得点表示部は開場当初から初期型のLEDのものを使用していたが、画素が粗い上に照度が低いため見づらく、観客などからも不評だったことから、2000年シーズンに磁気反転式に改修された。

現在では年に数回開催されるプロ野球公式戦や高校野球・社会人野球など、幅広く使用されている。

なお、設備の経年劣化に伴い、福島県では改修を計画しており、2013年（平成25年）春にスコアボードがLED方式となった。また、平成25年12月から26年12月まで球場内の除染作業を行うため、立入禁止となっていた。
カウント表示もSBOからBSOに改良された。

2015年から、ベースボール・チャレンジ・リーグに加入した福島ホープスが公式戦を開催している。2015年の公式戦試合数は5試合で、いわきグリーンスタジアムに次ぐ2位であったが、地区チャンピオンシップ1試合を実施しており、主たる開催球場の一つとなっている。2016年は10試合を実施し、前年に続いてチームでは2番目に多かった（最多は郡山総合運動場開成山野球場の15試合）。

2017年3月、国際オリンピック委員会理事会において2020年夏季オリンピックの野球・ソフトボール競技のサブ会場となることが承認された。

2005年4月5日に開催された東北楽天ゴールデンイーグルス対北海道日本ハムファイターズ1回戦の試合中、スコアボードが故障するハプニングが発生した。

3回表の日本ハムの攻撃中、磁気反転式の得点表示部と信号灯式のカウント表示部（SBOランプ）の表示ができなくなった。その後カウント表示部は復旧したものの、得点表示部は制御できない状態が続いたため、球場職員らが急遽スコアボード棟の屋上に上がり、白い紙にイニングスコアを手書きして掲出した。試合は延長10回、5-4で日本ハムが勝利した。故障原因はスコアボード制御部にトラブルが発生したことにより、機器の基板の一部が焼損したためと判明した。

また2009年7月7日、楽天対千葉ロッテマリーンズ9回戦の試合中にもスコアボードが故障した。2回にイニングスコアとカウントの表示が全て消えて作動しなくなり、更に3回のイニング間には得点が誤って表示されるなどの不具合が生じた。これは選手控室で軽食を準備する際に負荷の大きい調理器具を使用したため、ブレーカーが遮断されたのが原因。故障の間も試合は続行され、ボールカウントや得点経過は場内アナウンスで伝える措置が取られた。試合は初回、ロッテが竹原直隆の満塁本塁打などで5点を先制して終始圧倒し、10-4で勝利した。

なお福島県内での楽天主催公式戦は、2009年シーズンまでは当球場といわき市に所在するいわきグリーンスタジアムの2球場で主に開催されていたが、2010年シーズンからは同年春に大規模改修事業が完了した郡山市の郡山総合運動場開成山野球場での開催に移行しており、同年以降は前掲両球場での公式戦は開催されていない。但し2011年5月10日に郡山で予定していた対北海道日本ハム1試合は、東日本大震災への対応などのため開催中止となり、開催地はクリネックススタジアム宮城に変更された（詳細は同球場の項目を参照）。

2006年6月13日、読売ジャイアンツ対オリックス3回戦が開催された。巨人があづま球場で主催公式戦を開催するのは1990年以来16年ぶりのことだった。スタンドは満員（入場者数19,442人）となったが、連敗中で不調の巨人は攻守に精彩を欠き、試合は5-1でオリックスが勝利した。2008年にも巨人対オリックスが開催され、このときは巨人が勝利した。

2009年7月14日、東京ヤクルトスワローズ対巨人9回戦が開催された。ヤクルトが巨人戦を地方で開催するのは、オーナー企業がヤクルトとなってから初のことであった。このカードは翌7月15日の本拠地明治神宮野球場との変則2連戦となっていたが、これは当初秋田県立野球場（こまちスタジアム）での開催を予定していたものの地元側の調整が付かず、やむなく変則日程を組むことになったものである。試合は巨人先発の東野峻がプロ初完封を記録し、4-0で巨人が勝利した。

2011年7月29日にもヤクルト対巨人15回戦が開催された。試合は青木宣親が1号本塁打を放ち、投げてはヤクルト先発の村中恭兵がプロ入り初完投を初完封で飾る好投を見せ、ヤクルトが2-0で勝利した。なお同年は前述の開成山球場でも6月に巨人主催で2試合が開催され、結局同年シーズンは福島県内で同カードが計3試合開催された。

2015年8月4日(火)に、東京ヤクルト対巨人15回戦が18:20開始で開催された。当球場での同カードは4回目だが、東京ヤクルト主催の対巨人戦は4年ぶり3回目の開催となる。

2017年6月28日(水)に、東京ヤクルト対巨人10回戦が前回と同様に18:20開始で開催された。当球場での同カードは5回目だが、東京ヤクルト主催の対巨人戦は2年ぶり4回目の開催となる。

2013年7月10日(水)に、巨人対ヤクルトが開催された。このカードで巨人主催は初めて。試合は6-2で巨人が勝利した。入場者数は17152人。






</doc>
<doc id="233134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233134" title="田中信夫">
田中信夫

田中 信夫（たなか のぶお、1935年8月1日 - 2018年10月17日）は、日本の男性声優、ナレーター、俳優。東京都出身。東京俳優生活協同組合に所属していた。血液型はO型。玉川大学卒業。

代表作は、吹き替えでは『コンバット!』のサンダース軍曹、『スパイ大作戦』のバーニー・コリアー、シドニー・ポワチエやバート・レイノルズといった俳優を担当、ナレーションでは水曜スペシャル『川口浩探検隊シリーズ』、『さんまのスーパーからくりテレビ』、『藤岡弘、探検隊シリーズ』、『TVチャンピオン』などがある。

テレビ草創期から活躍。TBS放送劇団研究生としてキャリアをスタートさせ、後に同劇団6期生になる。当時劇団の先輩には大平透、大木民夫、浦野光らがいた。1968年から死去するまでは東京俳優生活協同組合に所属していた。俳優としてのテレビドラマ出演もあるが、声優・ナレーターとしてその声が広く知られていた。

声域はバリトン。報道番組やチャレンジ番組、特撮ヒーロー番組などでナレーションを務めることも多かった。1980年代に人気となったテレビ朝日系『水曜スペシャル・川口浩探検隊シリーズ』および平成期の『藤岡弘、探検隊シリーズ』や、テレビ東京系『TVチャンピオン』のナレーションなどでも知られる。『轟轟戦隊ボウケンジャー』ではミスター・ボイスの声で、10年ぶりに特撮作品に出演した。

役者としては海外ドラマ・洋画吹き替えへの出演が多く、シドニー・ポワチエやダニー・グローヴァー、グレッグ・モリスなどの黒人俳優の吹き替えの他バート・レイノルズ、ヴィック・モローなどを持ち役としていた。

『コンバット!』のサンダース軍曹は本人によると「強くなければならないし怖くなければならない」という設定であり、また「声を担当する私は全くその逆であるわけですから、そのギャップを上手く埋められるかどうか、それが一番心配でしたね」と苦悩を語っている。また、田中は若手時代に声を担当したヴィック・モローと実際に対談したこともある。

2010年に第4回声優アワード功労賞を受賞。

2018年10月17日6時20分、食道癌のため、東京都内の医療機関で死去。。訃報はメディアより先行して生前『アニメ三銃士』で共演した平野文が公表している。

2011年以降は仕事を徐々にセーブしており、一部の担当していた役やナレーションを交代している。田中の高齢及び死去に伴う代役・後任は以下の通り。


太字はメインキャラクター。



















</doc>
<doc id="233135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233135" title="高須四郎">
高須四郎

高須 四郎（たかす しろう、1884年10月27日 - 1944年9月2日）は、日本の海軍軍人。海兵35期。最終階級は海軍大将。

1884年10月27日、茨城県（後の桜川村、現稲敷市）に生まれる。旧制土浦中学（現土浦第一高等学校）を経て、1907年（明治40年）11月20日、海軍兵学校35期を卒業。1917年（大正6年）12月1日、海軍大学校甲種学生（17期）。1923年（大正12年）6月1日、在イギリス大使館付武官補佐官。

1932年（昭和7年）5月15日、五・一五事件発生。高須は軍令部出仕兼海軍省出仕として、この事件の海軍側関係者を裁く軍法会議の判士長を務めた。判士長を務めた五・一五事件の裁判で一人も死刑を出さなかった事が、後の二・二六事件の誘引になったという批判を終生気に病み、死去直前にも「死刑者を出すことで海軍内に決定的な亀裂が生じる事を避けたかっただけだ」と家族に胸中を吐露していた。五・一五事件後の政党政治の崩壊を嘆いた。高須は知英派であった為、日独伊三国軍事同盟や日米開戦に反対していた。

1937年、日中戦争勃発。第一航空戦隊司令官として上海地区で陸戦隊を支援する。のちには駐満海軍部司令官として、在地海軍兵力と満洲帝国海上部隊を統一指揮した。1938年（昭和13年）11月15日、海軍中将に昇進、海軍大学校校長に任命。1939年（昭和14年）9月29日、第五艦隊司令長官。南支方面の封鎖作戦を担当。11月15日、第二遣支艦隊司令長官。
北部仏印進駐の際は、平和進駐方針を無視した富永恭次らの行動に反発し、護衛艦艇を引揚げる強硬手段をとった。1940年11月15日、第四艦隊長官（内南洋担当）に任命。

1941年（昭和16年）6月17日、勲一等瑞宝章受章。従来連合艦隊司令部が兼任していた第一艦隊司令部の独立に伴い、8月11日、第一艦隊司令長官。12月、太平洋戦争開戦。第一艦隊は戦場に恵まれず、「呉艦隊」「柱島艦隊」と揶揄された。

1942年（昭和17年）9月15日、南西方面艦隊司令長官。兼第二南遣艦隊司令長官。1943年（昭和18年）9月20日、兼第十三航空艦隊司令長官。1944年3月1日、海軍大将に昇進。

1944年4月2日、連合艦隊司令長官古賀峯一大将が行方不明になる事件（海軍乙事件）が起こり、次席指揮官である南西方面艦隊司令長官の高須が連合艦隊の指揮を取ることが発令された。高須は、敵の作戦目的を西部「ニューギニア」に対し上陸を企図している公算大と推察しており、4月12日、連合艦隊電令作第四六号で「Z一作戦要領」を発令し、西部ニューギニア北岸方面を警戒した。高須は従来の担当地域を重視したままで、マリアナ、カロリンに配備を進めていた基地航空兵力の大半を西部ニューギニア方面に移した。大本営は、中部太平洋方面も警戒するため、マリアナ兵力を南方へ移動させるのは反対だったが、高須は、連合艦隊指揮官としての所信において兵力を移動させた。練度や機材の悪化から移動だけで兵力を損耗し、到着した飛行機も故障や飛行場の設備不備のため、半数は使用できず、中部太平洋航空兵力は手薄になった。5月3日、豊田副武大将が連合艦隊司令長官に親補され、高須から連合艦隊の指揮権が移った。

1944年6月18日、軍事参議官に就任。9月2日、東京で病没。9月19日、功二級金鵄勲章受章。墓所は青山霊園。長男は戦時中に病死し、二男の敏行は元日本大学経済学部教授。





</doc>
<doc id="233137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233137" title="満濃池">
満濃池

満濃池（まんのういけ）は、香川県仲多度郡まんのう町にある日本最大の灌漑用のため池である。

空海が改修したことでも知られ、周囲約20km、貯水量1,540万tである。また満濃太郎とも呼ばれる。













</doc>
<doc id="233140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233140" title="金宇中">
金宇中

金 宇中（キム・ウジュン、1936年12月19日 - ）は大韓民国の実業家、前大宇グループ会長。

大邱出身。京畿中学校、同高校を経、1960年延世大学校経済学科卒業。1960年から1966年まで漢城実業に勤務し、1967年ソウル中区忠武路で大宇実業を創業した。資本金は500万ウォンだったが、東南アジア、米国市場に進出して成功し、1970年代に大宇建設、大宇証券、大宇電子、大宇造船などを次々に創設、新興財閥となった。

しかし、1998年のアジア経済危機で韓国経済は大打撃を受け、1999年大宇グループも解体され、検察庁から違法容疑で取り調べを受けたため、当時の日本円で5兆円近い大金を持ち出し、韓国を出国したまま消息不明になっていた。

2005年6月14日に韓国に帰国し、検察庁により調査され、2006年11月3日に裁判所の判決が下り、懲役8年6ヵ月の他、罰金や追徴金が課せられた。

だが、2007年12月31日に大統領特赦を受ける。

1996年にフランス政府よりレジオンドヌール勲章を授与された。


</doc>
<doc id="233145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233145" title="メフメト・アリ・アジャ">
メフメト・アリ・アジャ

メフメト・アリ・アジャ（, 1958年1月9日 - ）は、トルコ出身の元テロリスト。1981年5月13日にローマ教皇ヨハネ・パウロ2世をバチカンのサン・ピエトロ広場で銃撃した人物として知られる。

トルコのマラティヤ県で生まれたアジャは若い頃に精神疾患を患い、軽犯罪を犯し故郷でストリートギャングの一員となった。その後トルコとブルガリアの間で密輸業に携わる。

次に彼はシリアへ行き、2ヶ月間の兵器とテロ戦術の訓練を受ける。彼はこの訓練をブルガリア政府からの資金援助の元に行われたと主張する。訓練後トルコの極右武装組織「灰色の狼」に参加する。アジャはパレスチナ解放人民戦線（PFLP）の元メンバーであると主張しているが、PFLP側は関係を否定している。

1979年に彼は灰色の狼の指示の下、中道左派系のミッリイェト紙の編集者アブディ・イペクチをイスタンブールで殺害した。彼は密告で逮捕され終身刑が宣告されたが、灰色の狼の助けを借りて脱獄した。

アジャは1981年5月13日、バチカンのサン・ピエトロ広場で、オープンカーに乗って信者の前をパレード中のヨハネ・パウロ2世を短銃で銃撃する暗殺未遂事件を起こす。

その動機は明らかにされていない。逮捕後の供述では、アジャは事件は政治的理由ではなく、報酬目当てであったと述べた。アジャはソフィアでブルガリアの情報機関と接触し、300万ドイツマルクの報酬で教皇暗殺を請け負ったという。ヨハネ・パウロ2世がポーランドの独立自主管理労働組合「連帯」を支援していたことからKGBの暗殺対象となり、その指示でブルガリア当局はアジャに接触したともいう。しかしながら、エドワード・ハーマンやマイケル・プレンティを始めとする多くの人々は、アジャの話を曖昧であるとして疑っている。

1980年8月から彼はパスポートと身分証明を偽造し、足跡を隠した。彼は1981年5月10日にミラノから列車でローマ入りした。アジャの証言によれば、ローマで彼は3人の共犯者（1人はトルコ人、2人はブルガリア人）に偶然出会ったという。そしてブルガリアの武官、ジロ・ヴァシエフが作戦決行を指示したとされる。計画では、アジャとバックアップの狙撃者オラル・セリクは、サン・ピエトロ広場で教皇を狙撃した後、爆弾を炸裂させ混乱を引き起こし、ブルガリア大使館へ逃亡する予定であった。

5月13日、二人は教皇の到着を待つサン・ピエトロ広場の大勢の群衆にまぎれ込んでいた。教皇の車列が現れ、二人の前にさしかかった時、アジャはブローニング拳銃を取り出し、教皇に向けて四発の九ミリ弾を発射し、そのうち二発を命中させた。しかしアジャはたちまち周囲の群衆にとり押さえられ、逃亡することも銃撃を続けることもできなかった。セリクは狼狽し、爆弾を炸裂させることも、教皇を銃撃することもできなかった。教皇は重傷を負うが致命傷は免れた（のち公開された入院中の写真では、両腕に包帯を巻いている）。

事件後ヨハネ・パウロ2世は人々に「私が許した、私の兄弟（アジャ）のために祈ってください」と語った。逮捕されたアジャは教皇暗殺未遂によりイタリアで19年間服役し、この間1983年に、ヨハネ・パウロ2世はイタリアの刑務所に収監されていたアジャに面会している。

2000年に教皇の恩赦により釈放後、故国のトルコに送還された。トルコでは別の強盗および新聞編集長殺人事件で25年の実刑判決を受けていたが、イタリアで服役した19年間が刑に算入され、残り6年間の刑期を満了し、2006年1月12日にイスタンブールの刑務所から出所となった。

そして出所のわずか8日後の1月20日、再収監された。トルコ最高裁判所が出所を命じた先の地方裁判所決定に対する同国法相の異議申し立てを認めたため、同日、同国警察はアジャの身柄をイスタンブール市内で拘束し、20日中に刑務所に再収監した。

地裁は、トルコでの刑期からイタリアでの服役期間を差し引いて出所を認めたが、最高裁は「トルコで起きた犯罪で、イタリアにおける服役期間を差し引く法的根拠はない」と判断し、再びトルコで服役することとなった。

2008年の2月、ヨハネ・パウロ2世の出身国ポーランドで余生を送りたいと考えたアジャは、同国の国籍の取得を申請した 。また、服役中には、出所後にはヨハネ・パウロ2世の墓を訪れたいとの意向を示すようになった。

2010年1月18日に刑期を完了し再出所した。出所後、52歳になっていたアジャはトルコ軍での兵役に対する適性を有しているどうかを検査するために軍の医療施設へと移送されが、軍は反社会性パーソナリティ障害を有しているとして彼の適性を否定した。ある声明の中でアジャはこのような宣告を行ったとされる。「私は3日以内にあなた方に会うだろう。全能の神の名において宣言しよう、今世紀における世界の終焉を。全世界は破壊され、全ての人類は死に絶えるであろう。私は神ではなく、神の子でもなく、永遠のキリストである。」

教皇暗殺未遂事件から33年経った2014年の12月27日、アジャはバチカンを訪れ、同年に列聖されたばかりのヨハネ・パウロ2世の廟墓に純白の薔薇を献花した。その際、教皇フランシスコとの面会を希望したものの、突然の訪問であったため認められなかった。



</doc>
<doc id="233147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233147" title="箱ブランコ">
箱ブランコ

箱ブランコ（はこブランコ）は、公園などに置いてある大型のブランコで「ゆりかごブランコ」あるいは「安全ブランコ」とも呼ばれている遊具である。かつては日本全国の多数の公園に設置してあったが、使用中の児童が骨折した事件をきっかけに急速に減少・撤去されている。

空中に渡された支柱から下がるロープないし鎖で吊るされた板（踏み台）からなるブランコとは違い、平行に空中に渡された支柱から籠状のゴンドラが釣り下がっており、大人数が乗れるように頑丈に作られている。ゴンドラの重さのため、金属の棒で吊り下げられている物が多い。このゴンドラは向かい合った2個のベンチ（長椅子）と、その間に渡された踏み台となる大きな板からなる。

ゴンドラ重量のため、一人だけで乗ったまま漕ぐ事は難しく、外側から他の人に動かしてもらうことを想定しており、吊り下げられた揺り篭を大型化したような遊具である。実際、これはブランコを自力で漕げない幼い子供が乗り、引率者が横からゆっくりと揺らす事を想定して作られた。乗る側は椅子に座って、外から揺らされることを楽しむのである。

しかしこの遊具は二人ないし四人の向かい合った子供だけでも、交互に足を踏ん張って踏み板を押しやると、次第に大きくゆする事が出来、子供らの中には集団でスリルを求め大きく揺するものもいた。また子供同士でも交互に揺するなどして楽しむ者もいた。

ただ、こういった子供らだけで遊んでいる場合には周囲への注意が十分でないこともあり、ブランコの周りで遊んでいた子供が巻き込まれたり、漕ごうとして不安定な乗り方をしたためにゴンドラから投げ出され、支柱や地面の間に挟まれる事故が多発した。

箱ブランコはゴンドラが重く、支持方法が金属棒だったために地面や支柱とゴンドラ部の間に挟まれた際の衝撃が大きく、救出までに時間もかかる事もあったため、大怪我になる事も多かった。中には死亡するケースも十数件あり、安全に問題があるとして、日本の公園にあったものは2010年代に入ると急速に撤去されていった。

情報ライブ ミヤネ屋（読売テレビ、2017年3月17日）




</doc>
<doc id="233148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233148" title="大狩部駅">
大狩部駅

大狩部駅（おおかりべえき）は、北海道（日高振興局）新冠郡新冠町字大狩部にある北海道旅客鉄道（JR北海道）日高本線の駅である。電報略号はオリ。


当駅の所在する地名より。地名は、アイヌ語の「オ・カル・ペツ」（川尻が曲がっている川）に由来するとされる。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。ホームは線路の北東側（様似方面に向かって左手側）に存在する。転轍機を持たない棒線駅となっている。

開業時からの無人駅（静内駅管理）で駅舎は無いが、ホームから少し離れた位置に待合所を有する。コンクリートブロックを積み重ねただけの、扉及び窓の無い、人は数人しか入れない建物である。トイレは工事現場用の仮設便所となっている。ホームは海のすぐそばにあり、崖の中腹に張り付いた様な形状となっている。有効長は30mである。駅名標の隣にテレビドラマのロケ現場であったことを記載した案内板が立つ。

駅へのアクセスは、2017年8月現在、国道から直接入ることもできるが細く危険である。苫小牧方面からの場合、下り坂の終わる地点にある路地を左折、国道直下を通る歩行者用トンネルを通るのが望ましい。

附近は海風が大変に強く、それを防ぐために線路際に木の杭と廃タイヤで支えられた木塀が作られている。


海岸線の丘陵地帯の高台に位置し、ホームからは太平洋沿岸が望める。線路の路盤は侵食されやすく、落石なども発生する。

ホームに案内板の立っている、ロケーションを行ったテレビドラマは、『女囚～塀の中の女たち』（1997年（平成9年）、TBS系列、主演・泉ピン子）である。





</doc>
<doc id="233152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233152" title="節婦駅">
節婦駅

節婦駅（せっぷえき）は、北海道（日高振興局）新冠郡新冠町字節婦町にある北海道旅客鉄道（JR北海道）日高本線の駅である。電報略号はセフ。


当駅の所在する地名より。地名は、アイヌ語由来であるが諸説ありはっきりしない。

「ポロセペッ）」〔親なる広い（川）〕、または「スッセ」（麓・広い）あるいは単に「セ」（広い）などが考えられている。

島式ホーム片面使用の1面1線を有する地上駅。ホームは線路の南西側（様似方面に向かって右手側）に存在する。転轍機を持たない棒線駅となっている。かつては島式ホーム1面2線を有する列車交換可能な交換駅であった。使われなくなった駅舎側の1線は交換設備運用廃止後も苫小牧方の転轍機と構内踏切手前までのレールが維持された状態で側線として残っていた（但し1983年（昭和58年）4月時点では転轍機の先、ホームに至る間の部分に車止めが設置されていた）が、1993年（平成5年）3月までには撤去された。ホーム前後の線路は転轍機の名残で湾曲していた。

静内駅管理の無人駅。駅舎は構内の南西側に位置しホームに接している。有人駅時代の駅舎は改築され、車掌車改造の貨車駅舎を経て新築のログハウス風の建物に建て替えられ、駅舎の位置も現在の場所に移動している。

先代の貨車駅舎は淡緑色に塗られていた。駅舎の前には花壇が設置されていた。またトイレは工事現場用の仮設便所となっていた。

当線が日高三石駅までしか開業していなかった当時、ほとんどの列車がこの駅で交換した。







</doc>
<doc id="233153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233153" title="黄宗羲">
黄宗羲

黄 宗羲（こう そうぎ ホァン・ツォンシー:Huáng Zōngxī、万暦38年8月8日（1610年9月24日） - 康熙34年7月3日（1695年8月12日）は中国明末、清初の儒学者。明の滅亡に際して反清運動に参加するが後に故郷に隠棲して学術に没頭、陽明学右派の立場から実証的な思想を説き、考証学の祖と称された。

黄宗羲は字は太沖、号は南雷、梨洲という。浙江省余姚の出身であり、王陽明とは同郷にあたる。父の黄尊素は明末の東林党の指導者の一人として知られ、1626年に時の権力者で、東林党に対抗する閹党を従えていた魏忠賢の弾圧を受け獄死した。

黄宗羲は東林党の精神を引き継いだ政治結社復社に参加、1644年に李自成によって明が滅び、清が中国本土に侵入してくると郷里の子弟を組織して義勇軍を結成、清朝支配に抵抗した。彼は魯王朱以海の政権に協力し、1649年には長崎を訪れ日本の江戸幕府に反清の援軍を要請している（この時の一部始終は『日本乞師記』にまとめられている）。この時の要請は果たせず、結局反清復明の運動は絶たれてしまい、以後は故郷で著述に明け暮れる日々を送った。

清からは博学鴻詞科へ薦挙を受けたが彼はこれを固辞した。ただし、清の明史編纂事業にあたっては、自身の替わりに息子の黄百家と弟子の万斯同を赴かせている。これは明の国難に殉じた諸氏の歴史を後世に遺すという意図があったといわれる。

黄宗羲は一代の陽明学者である劉宗周に師事していた。自身は陽明学者であったが、明末の陽明学左派が陥った観念だけで事物を論じる空疎な学問には否定的であった。実証的な学問、すなわち実践を尊び事実に即した学問を説いた。その学問は単に歴史学に留まらず経学、地学、数学などの各分野にわたり考証学の中でも浙東学派の祖と称される。

代表的な著述をみていくと、例えば1663年に『』を著している。東林党及び復社の影響を強く受けた政治思想の中から、政治、制度、経済、軍事、学問などあらゆる角度から理想の国家の在り方を説いた。彼は明や清にみられるような皇帝独裁の専制政治を批判し、『孟子』に基づくような皇帝と臣下、国家と人民の存在を論じた。

1676年には『』を著した。明を代表する数多の学者の列伝、思想、批評を体系化したもので、中国において最初の体系的学術書と称される。さらに彼は明の前史である宋・元の思想史である『宋元学案』の著述に取り掛かるが完成を待たずに病没、門人の全祖望らが追補を行い、さらに道光年間に補遺が行われている。

この他、『明文海』『明史案』『大統歴推法』『四明山志』など、彼の博学はその多数の著書に活かされている。

彼の『明夷待訪録』は儒学の範疇で述べられた、現実の政治システムの改革案であり、専制政治を批判しても決してそれが君主制の全否定につながるわけではない。しかしながら当時としては革新的な思想、及び反清運動の前歴から、清の乾隆帝によって『明夷待訪録』などの著書が禁書となるなどの迫害を受けている。

清末になって、革命派の手により『明夷待訪録』は革命思想の宣伝や民主主義の経典として利用され、黄宗羲は「中国のルソー」と称されるようになる。その後も中華民国において、五・四運動などの学生運動でこの著書はよく引用された。




</doc>
<doc id="233158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233158" title="新冠駅">
新冠駅

新冠駅（にいかっぷえき）は、北海道（日高振興局）新冠郡新冠町字本町（ほんちょう）にある北海道旅客鉄道（JR北海道）日高本線の駅である。電報略号はニフ。

1986年（昭和61年）10月まで運行されていた急行「えりも」の停車駅であった。

新冠町の代表駅である。



当駅の所在する地名より。地名は、アイヌ語の「ニカプ」（オヒョウダモの皮）に由来する。当地附近にオヒョウダモが繁茂していたことから付いた。

旧駅名の高江（たかえ）は、当時の地名（新冠郡高江村）より。附近の丘に水のたまる場所があり、杯の台の「たかいさら」に似ているので「高江」となったとされている。

島式ホーム片面使用の1面1線を有する地上駅。ホームは線路の南側（様似方面に向かって右手側）に存在する。転轍機を持たない棒線駅となっている。かつては島式ホーム1面2線を有する列車交換可能な交換駅であった。使われなくなった駅舎側の1線は交換設備運用廃止後も苫小牧方の転轍機と構内踏切手前までのレールが維持された状態で側線として残っていた（但し1983年（昭和58年）4月時点では転轍機の先、ホームに至る間の部分に車止めが設置されていた）が、1993年（平成5年）3月までには撤去された。転轍機の形状は方開き分岐であった。

静内駅管理の無人駅。有人駅時代の駅舎は改築され、「出会いと憩いのセンター」と名付けられた町の施設となっている。駅舎は正面に丸い列柱が印象的なポーチを備え、内装の壁及びベンチ、ゴミ箱などが木製でコーディネートされている。駅舎内にバリアフリーのトイレを有する。また町の特産品展示コーナー、観光案内図がある。

旧駅舎部分は踏切となり、駅前商店街と国道を結ぶ道路となっている。







</doc>
<doc id="233159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233159" title="アマルテア (衛星)">
アマルテア (衛星)

アマルテア(Jupiter V Amalthea)は、木星の第5衛星。2018年までに発見された衛星の中で内側から3番目の軌道を回っている。同様にガリレオ衛星より内側を回っている木星内部衛星群をアマルテア群と呼ぶことがある。

名前はゼウスを育てたニンフ、アマルテイアに由来し、発見後まもなくカミーユ・フラマリオンによって提唱された。しかし正式に命名されたのは1975年で、それ以前は単にJupiter Vという名で知られていた。俗にバーナード星とも（ただしこの呼称はへびつかい座の恒星の方を指すことが多い）。なお、同名の小惑星 (113) アマルテアも存在する。

アマルテアは、1892年9月9日にエドワード・エマーソン・バーナードによってリック天文台の91 cm屈折望遠鏡を用いて発見された。撮影された写真中からではなく目視による直接観測で発見されたものとしては最後の衛星であり、また1610年にガリレオ・ガリレイがガリレオ衛星を発見して以降では最初に発見された木星の衛星である。

1979年にはボイジャー1号とボイジャー2号によって観測された。そののち、1990年代には木星探査機ガリレオによってより詳細に観測されている。2002年11月、ガリレオ探査機が最後の探査活動として接近、観測した。

アマルテアの表面は非常に赤い色を示す。これはイオに起源を持つ硫黄か、その他の氷ではない物質によるものだと考えられる。アマルテアの斜面部分には明るい領域が存在するが、この部分の色の性質は今のところ分かっていない。アマルテアの表面は、その他の木星内部衛星群よりもわずかに明るい。また公転方向に先行した半球と後行する半球で明確な非対称性があり、先行半球は後行半球よりも1.3倍明るい。この非対称性はメティスに見られる特徴と同様に、アマルテアの速い公転速度と先行半球への頻繁な衝突により、天体内部の明るい物質(おそらくは氷)が表面に露出していることが原因だと考えられている。

アマルテアはいびつな形状をしており、三軸径は250 × 146 × 128 kmである。木星に近いその他の衛星と同様に、潮汐固定された状態にあり、長軸方向を常に木星の方向に向けながら公転している。

表面には多数のクレーターが見られ、いくつかは衛星と比較して非常に大きなサイズを持つ。最も大きなクレーターであるパンは差し渡し100 kmにおよび、深さは少なくとも8 kmある。その他にもガエアの直径は80 kmあり、深さはパンの2倍程度あると推定されている。またアマルテア表面には白斑と呼ばれるいくつかの明るいスポットが存在し、これらのうち2つにはリークトスとイダと名前が付けられている。これらの幅は25 km程度である。

アマルテアの形状が不規則でありサイズも大きいことから、かつてはかなり強く硬い物質で出来ていると考えられていた。これはもし氷や柔らかい物質でこの天体が出来ていた場合、自己重力によってより球形に近い形状に変化してしまうはずだからである。しかし2002年11月5日にガリレオ探査機によるフライバイが行われた際にこの衛星の質量が測定され、この天体が低密度であることが判明した。このフライバイではガリレオはアマルテアの160 km以内の距離を通過し、その際の探査機の軌道の変化から質量が測定された。測定された平均密度は 0.86 g/cmであり、比較的氷が多い組成か、非常に多孔質のラブルパイル構造であるか、あるいはその中間である必要があることが分かっている。

すばる望遠鏡の観測によって得られたアマルテアの赤外線スペクトルは、この衛星が含水鉱物もしくは有機物を含んでいることを示唆している。形成直後の高温な木星からの放射の影響のため、現在の位置でアマルテアが形成されたとすると含水鉱物の存在を説明することが出来ない。そのため、現在よりも木星から遠い位置で形成された後に移動してきたか、あるいは木星の重力に捕らえられた小惑星である可能性がある。実際、すばる望遠鏡の観測によって得られた赤外線スペクトルは、炭素質小惑星が起源と考えられている隕石の幾つかに類似している。

アマルテアは、太陽から受け取るよりもわずかに多く熱を放射している。この余分な熱源は、木星自身の熱放射、木星表面での反射光、荷電粒子の衝突による加熱によるものだと考えられており、それぞれ最大で9 K、5 K、2 K分の温度上昇に寄与すると推定されている。

アマルテアの軌道長半径は181,000 km(木星半径の2.54倍)である。軌道離心率は0.003、軌道傾斜角は木星の赤道に対して0.37°である。これらの離心率と傾斜角の値自体は小さいものの、惑星に近い軌道を公転する衛星としては目立って大きい。これはガリレオ衛星のうち最も内側を公転するイオの影響によって説明することが可能である。過去にアマルテアはイオとの複数の平均運動共鳴を通過し、この時に離心率と傾斜角が上昇したと考えられる。

アマルテアの軌道はアマルテア・ゴサマー環の外縁付近に位置している。この環は、衛星から放出された物質から構成されている。

アマルテアの密度が低く不規則な形状をしていることと木星からの潮汐力の影響で、アマルテアからの脱出速度は極めて低速である。アマルテア表面における脱出速度は1 m/sに満たず、微小隕石の衝突などによって生成された塵は容易にアマルテアを脱出できる。このダストがアマルテア・ゴサマー環を形成している。

ガリレオ探査機がアマルテアをフライバイする最中、探査機に搭載されたスタースキャナーによって9つの閃光が検出されている。これはアマルテアの軌道付近にあるムーンレットだと考えられる。これらは1つの位置からしか見えなかったため、実際の距離の測定は出来なかった。これらのムーンレットの推定サイズは、砂利程度のものからスタジアム程度のサイズのいずれもがあり得る。これらの起源は不明だが、現在の軌道に重力的に捕獲されたものか、あるいはアマルテアへの隕石衝突に伴う放出物である可能性がある。ガリレオによるその後の、そしてミッション終了前最後の観測では、このようなムーンレットがさらに1つ検出された。この時はアマルテアは木星の反対側にいたため、これらの小天体はアマルテアの軌道の付近に環を形成している可能性が高い。

アマルテアのクレーターの名は、ギリシア神話の神々に由来する。

アマルテアの白斑の名は、ゼウスと関係のある場所に由来する。



</doc>
<doc id="233160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233160" title="日光田母沢御用邸記念公園">
日光田母沢御用邸記念公園

日光田母沢御用邸記念公園（にっこうたもざわごようていきねんこうえん）は、栃木県日光市にある栃木県立の都市公園（歴史公園）である。元は皇太子時代の大正天皇の静養所として造営された旧御用邸の建物と庭園を公園として整備し一般公開している。明治期以降に数多く造られた御用邸建築のうち、全体がほぼ完存する唯一の例として貴重であり、建造物群は国の重要文化財に指定されている。

日光観光のシンボルである神橋から大谷川（だいやがわ）を1kmほど上流にさかのぼったところに位置する。御用邸の創設は明治32年（1899年）で、病弱であった皇太子嘉仁親王（後の大正天皇）の夏の静養所として設けられたものである。建物はすべてがこの時に新築されたものではなく、もともとこの土地に建てられていた資産家の別荘が再利用されており、東京・赤坂の東宮御所から移築された建物（その主要部分は江戸時代の建築）もある。さらに、大正天皇即位後にも多くの部屋が増築され、江戸・明治・大正の各時代の用途の異なる建築が混在しているが、全体として見事に調和が取れている。




田母沢御用邸は1899年（明治32年）に創設されたが、前述のようにすべての建物がこの時に新築されたものではなく、もともとこの敷地にあった小林家別邸の建物が残り、また、東京・赤坂離宮の東宮御所から移築した建物もある。さらに大正時代にも大規模な増築が行われたため、建築群の中に、江戸・明治・大正の建築様式を見ることができる。

御用邸創設時の基本設計は宮内省内匠寮（たくみりょう）の技師木子清敬（きこきよよし）が担当し、大正時代増築部の設計は同じく宮内省内匠寮の技師木子幸三郎（木子清敬の子）であった。

建物群は2003年（平成15年）12月、「旧日光田母澤御用邸 10棟」として国の重要文化財に指定された。重要文化財指定の10棟の建物名称は次のとおりである。


増築・移築等の経緯から文化財としての建物名は上記の10棟に分かれているが、各建物は廊下でつながれて統一的な内部空間を構成しており、屋根も一つながりになっている。












</doc>
<doc id="233163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233163" title="幸せさがしバラエティ 花モ、嵐モ!!">
幸せさがしバラエティ 花モ、嵐モ!!

『幸せさがしバラエティ 花モ、嵐モ!!』（しあわせさがしバラエティ はなモ、あらしモ）は、関西テレビほかで放送されたバラエティ番組。製作局の関西テレビでは2005年4月3日から同年9月25日まで、毎週日曜 12:00 - 13:00に放送。司会は北野誠、アシスタントは大東めぐみ（大東は2005年7月31日放送分から出演）。

当初は離婚経験のある一般女性16人をスタジオに集め、彼女たちに本音トークをさせるトーク番組だったが、次第に彼女たちが美容にチャレンジする企画やお見合いツアーをする企画が主体になっていった。そして7月31日放送分からは、北野と同じく松竹芸能に所属するお笑いコンビ2組が各地を旅し、そのリポートVTRで対決する旅番組になっていた。旅番組への移行後には「旅情編」と題して放送されていたが、それから2か月で番組は打ち切られた。


関西テレビの公式サイトによれば、他にCSの京都チャンネル（後の関西テレビ☆京都チャンネル）でも放送されていた模様。同チャンネルでの放送日時は不明。



</doc>
<doc id="233166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233166" title="地中海 (海洋学)">
地中海 (海洋学)

地中海（ちちゅうかい）とは、海洋学において、陸地に囲まれて外の海域と深層水のやり取りがほとんど無い海のことである。地中海の海水循環の原動力は、大洋と異なり、風ではなく海水の塩濃度差と温度差である。

地中海には濃縮型と希釈型がある。濃縮地中海では海面での蒸発によって塩分が高まり、表面の高塩分の海水が比重の違いによって沈み込むので、海水の上下循環がある。地中海の入口では、上層から低塩分・低比重の外洋の海水が流入し、下層から高塩分・高比重の地中海の海水が流出する。

希釈地中海では淡水の流入によって塩分が低まり、入口の上層から低塩分・低比重の地中海の海水が流出し、下層から高塩分・高比重の外洋の海水が流入する。海水の上下循環が無いため、深い部分では酸素が不足して酸素呼吸生物が存在しない場合がある。


乾燥地帯に位置するペルシャ湾と紅海は蒸発が多いため、濃縮地中海である。ヨーロッパ地中海も全体としては濃縮地中海だが、黒海はドナウ川とドニエプル川のため、アゾフ海はドン川とクバン川のため、アドリア海はポー川のため、淡水の流入が蒸発を上回り、希釈地中海となっている。これら以外はすべて、濃縮地中海である。

ハドソン湾は浅すぎるため、海洋学上は地中海ではなく巨大な入り江に近い。日本海は入口が浅く中央が十分深いので、地形的には地中海となり得るが、東シナ海から来る強力な対馬海流が独自の海水循環を持つのを妨げている。




</doc>
<doc id="233167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233167" title="東京直結鉄道">
東京直結鉄道

東京直結鉄道（とうきょうちょっけつてつどう）は、東京都市計画都市高速鉄道第8号線（現在の東京地下鉄有楽町線など）の延伸構想区間における呼称である。

「東京直結鉄道」という名称は千葉県野田市や埼玉県吉川市などから「東京に直結する鉄道」の意であり、主に沿線自治体から「東京直結鉄道」と呼ばれているが、東京8号線延伸構想線の正式な名称ではない。主に東京8号線延伸構想線の埼玉県内・千葉県内・茨城県内の区間を指す。

本記事では、8号線のほか、一部重複する11号線（東京地下鉄半蔵門線）の延伸構想についても触れる。

東京都江東区の豊洲駅より、以下のルートで検討されている。「…」は構想路線、「=」は既設路線、「-」は計画路線。

豊洲 - 亀有間以外は具体的なルート計画がなく、また豊洲 - 亀有間のルートも詳細な整備計画は決定されていない。駅名もすべて仮称であり、途中駅も未定である。豊洲駅 - 東陽町駅間、東陽町駅 - 住吉駅間に1駅ずつ、八潮駅 - 野田市駅間に、7駅新設することが構想されている。

2000年（平成12年）に出された運輸政策審議会答申第18号で8号線は「目標年次（2015年）までに整備着手することが適当である路線」(A2) として答申路線のなかに盛り込まれているものの、同答申には「今後開業する常磐新線（首都圏新都市鉄道つくばエクスプレス）の投資効果を減殺しないよう留意して着工区間、時期等を決定する」としており、8号線の延伸構想は具体化されていない。

建設費は押上 - 野田市間で約5,800億円と試算されている。

郊外地域では、埼玉県内や千葉県内の沿線自治体、とりわけつくばエクスプレス線の直接の恩恵が薄く、東京へ直通する列車も存在しない野田市がこの構想を実現させようと熱望しているが、上記のような制限もあるため、野田市などの沿線自治体は独自に「8号線を八潮駅からつくばエクスプレス線と直通運転する案」「北綾瀬駅から千代田線と直通運転する案」などを出し、何とか誘致しようとしている。しかし、現段階では建設主体さえ具体化していない。東京地下鉄（東京メトロ）は将来の株式上場を控え、有利子負債を圧縮したいとの意向から、建設距離に対して乗客数が少ない郊外部での新規路線の建設には消極的であり、仮に建設するのであれば埼玉高速鉄道のような第三セクター方式や上下分離方式の採用が必要であると言われており、地元の相当な負担は避けられない情勢である。

また、合併前から鉄道が無い茨城県坂東市には、野田市などの構想にさらに相乗りする形で、8号線をさらに利根川を越えて、岩井地区（旧・岩井市）まで延伸させようという構想もあり、岩井市時代から「地下鉄8号線誘致促進協議会」という会が存在している。また、坂東市からさらにつくば市まで延伸させる構想もある。このほか、坂東市を含む県西地域では下妻市方面への延伸を求める協議会が設立されている。ただし、いずれの案にしても、茨城県内に入ると石岡市にある気象庁地磁気観測所の半径30km圏内に入り通常の直流電化ができないため、交流電化もしくは特殊な方式（内房線で採用された直直デッドセクション方式）での直流電化が必要となる。

江東区内の豊洲駅 - 住吉駅間（約5.2km）は、江東区が区の長期計画においての重点プロジェクトの一つとしてこの事業を位置づけている。2014年（平成26年）現在、江東区内に限っては、鉄道による南北の移動は都営地下鉄大江戸線の森下駅 - 門前仲町駅間のみで、隣接する江戸川区を含めても、南北に移動できる鉄道が他にない。江東区は延伸促進シンポジウムを開催するなど積極的に計画を進めようとしている。

2007年（平成19年）には、江東区が独自に豊洲 - 住吉間の調査を開始した。その後、2013年（平成25年）に「東京8号線（豊洲〜住吉間）事業化検討委員会」が発表した調査概要にて、具体的なルートなどの計画が明らかとなった。この調査概要では、施設は江東区などが出資する第三セクターが保有し、列車の運行は東京地下鉄が行う（いわゆる上下分離方式）とされている。この概要では2015年度に着工し、2025年度の開業を目標としているが、2020年東京オリンピックの招致成功を受け、前倒しする可能性もあると担当者が語っている。

2015年（平成27年）3月、東京都は当区間を含む5路線を整備効果が高い路線とし、2015年度の運輸政策審議会答申に向けた都の見解を取りまとめる方針であると発表され、同年7月、まとめに中間報告の通り、東京8号線延伸（豊洲〜住吉間）について「整備について優先して検討すべき路線」として挙げられた5路線のうちの1つとされた。

8号線構想区間のうち、住吉駅 - 四つ木間は11号線（東京地下鉄半蔵門線）の延伸区間にも当たり、このうち住吉駅 - 押上駅間が営団地下鉄時代の2003年（平成15年）に半蔵門線として開業している。また、11号線は四つ木から分岐して松戸駅まで延伸する構想であるが、こちらも具体的な計画は進んでいない。なお、建設費は押上 - 松戸間で約3,800億円と試算されている。東京地下鉄では半蔵門線については押上延伸を以って「全線開業」としている。

『東京地下鉄道副都心線建設史』（東京地下鉄、2009年）などに付属の地図では、押上から東向島駅方面に北進し、北東に向きを変えて四ツ木橋の上流側で荒川を渡り、曳舟川跡をなぞるように北北東へ向きを変え、お花茶屋駅付近で京成本線と交差し、亀有駅に向かう計画ルートが示されている。




</doc>
<doc id="233168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233168" title="アマルテア">
アマルテア

アマルテア (Amalthea)



</doc>
<doc id="233171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233171" title="春立駅">
春立駅

春立駅（はるたちえき）は、北海道（日高振興局）日高郡新ひだか町静内春立にある北海道旅客鉄道（JR北海道）日高本線の駅である。電報略号はハル。


当駅の所在する地名より。地名は、アイヌ語の「ハル・タ・ウシ・ナイ」（食料となる草の根掘りをいつもする沢）に由来する。この付近は、アイヌ民族が食用としていた山菜の宝庫だった。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。ホームは線路の南側（様似方面に向かって右手側）に存在する。転轍機を持たない棒線駅となっている。かつては相対式ホーム2面2線を有する列車交換可能な交換駅であった。駅舎側が上りの1番線、駅舎と反対側が下りの2番線となっていた。互いのホームは駅舎側ホーム中央部分と対向側ホーム中央部分を結んだ構内踏切で連絡していた。使われなくなった旧下り線は1993年（平成5年）6月までに撤去された。そのほか1983年（昭和58年）4月時点では1番線の苫小牧方から分岐し駅舎西側部分へ至る行き止まりの側線を1線有していた（この時点で転轍機と終点部分の中間辺りに車止めが設置されていた）。

静内駅管理の無人駅。駅舎は構内の南側に位置しホームとは通路で連絡している。有人駅時代の駅舎は改築され、有蓋車改造の貨車駅舎を経て、2000年（平成12年）より一見住宅を思わせる、木造で外壁にサイディングボードを張った現駅舎が建築されている。正面から見て駅舎右隣に駅名標が設置されており、駅舎左隣に別棟で身体障害者専用部分も備えたコンクリート造りのトイレ棟を有する。ホームは砂利敷きとなっている。







</doc>
<doc id="233172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233172" title="三田明">
三田明

三田 明（みた あきら、1947年6月14日 - ）は、日本の演歌歌手、俳優。東京都出身。本名・辻川 潮（つじかわ うしお）。太陽企画所属。

清純な風貌と美声で1960年代を中心にヒットを飛ばした。また、『長七郎江戸日記』など時代劇を中心に俳優としても活動している。

1962年、日本テレビ系のオーディション番組『味の素ホイホイ・ミュージック・スクール』で作曲家・吉田正に認められ、芸能界入り。翌1963年に『美しい十代』で日本ビクターから歌手デビューするとともに、さらに翌1964年には同名の映画で映画初主演。同曲は、往時を知る多くの者達に歌い継がれている青春歌謡であり、代表曲である。

御三家（橋幸夫、舟木一夫、西郷輝彦）に比べると後発のイメージがあるが、全国歌謡ベストテンでは10曲以上の1位をもつなど御三家以上に大健闘した。また当時、この3人に彼を加え「四天王」とも呼ばれた。

1964年から1969年まで6年連続で紅白歌合戦に出場。三島由紀夫は三田のファンであり、昭和天皇について「彼にはエロティシズムを感じない、あんな老人のために死ぬわけにはいかない」とこき下ろした一方、「三田明が天皇だったらいつでも死ぬ」と発言したことがあったという。

1971年に所属事務所である東洋企画が倒産、マネージャーが勝手に三田名義で多額の借金を作り失踪、その返済の為に日本全国への巡業を余儀なくされる。

1972年11月に発生した日本航空351便ハイジャック事件に乗客として、江利チエミらと共に遭遇している。事件発生中に三田は熟睡中で、事件のことを語れず、マスコミから「スチュワーデスと付き合いたい」と、事実無根のことを書かれる。

1970年代、三田を支えていたものとして、バラエティ番組での活躍が挙げられる。もともと「ものまね上手」で知られた三田は自身のショーにも「ものまねコーナー」を作っていたほどだったので、NETテレビの『象印スターものまね大合戦』など、当時全盛の「スターが他のスターの物真似をする番組」では、五木ひろし、森昌子らとともに大賞の常連だった。

1979年12月、自宅火災で顔面に大火傷を負う。

1985年、結婚。

2001年、萬成プライムキャピタル証券（現・ばんせい証券）のCMに平安貴族のスタイルで出演。

2004年、第46回日本レコード大賞功労賞を受賞。

2012年10月10日にデビュー50周年を迎えた。

妹の夫は元プロ野球選手で、現：福岡ソフトバンクホークス二軍バッテリーコーチの森浩之。











</doc>
<doc id="233177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233177" title="四谷怪談">
四谷怪談

四谷怪談（よつやかいだん）とは、元禄時代に起きたとされる事件を基に創作された日本の怪談。江戸の雑司ヶ谷四谷町（現・豊島区雑司が谷）が舞台となっている。基本的なストーリーは「貞女・岩が夫・伊右衛門に惨殺され、幽霊となって復讐を果たす」というもので、鶴屋南北の歌舞伎や三遊亭圓朝の落語が有名である。怪談の定番とされ、折に触れて舞台化・映画化されているため、さまざまなバリエーションが存在する。

町年寄の孫右衛門と茂八郎という人物が文政10年（1827年）に幕府に提出した調査報告書。各町に古来から伝わっている逸話や地誌について報告するために書かれたもので、「文政町方書上」という書の中の「四谷町方書上」編の付録という形をとっている。（以下書上）
内容は貞享年間（1684年〜1688年）、四谷左門町に田宮伊右衛門（31歳）と妻のお岩（21歳）が住んでいて、伊右衛門は婿養子の身でありながら、上役の娘と重婚して子を儲けてしまった。その事を知ったお岩は発狂した後に失踪。その後、お岩の祟りによって伊右衛門の関係者が次々と死んでいき、最終的には18人が非業の最期を遂げた。田宮家滅亡後、元禄年間に田宮家跡地に市川直右衛門という人物が越し、その後正徳5年（1715年）に山浦甚平なる人物が越してきたところ、奇怪な事件がおきたので自らの菩提寺である妙行寺に稲荷を勧進して追善仏事を行ったところ怪異がやんだというのが、大方のあらましである。

問題は、書かれたのが鶴屋南北の東海道四谷怪談が上演された2年後の文政10年であるということ。南北の四谷怪談を元に作られた可能性もあるので、早稲田大学の名誉教授である郡司正勝は「南北が自作を宣伝するために、袖の下を使って書かせたのではないか」と推測している。が、仔細に検討すると「書上」の内容が全て作り話であるというのも難しい。

『四谷雑談集』（享保12年（1727年）の奥付）に、元禄時代に起きた事件として記され、鶴屋南北の『東海道四谷怪談』の原典とされた話。

江戸時代初期に勧請された稲荷神社の由来とは年代があわず、また田宮家は現在まで続いており、田宮家に伝わる話としてはお岩は貞女で夫婦仲も睦まじかったとある。このことから、田宮家ゆかりの女性の失踪事件が、怪談として改変されたのではないかという考察がある。

また、岡本綺堂は、お岩稲荷について、下町の町人の語るところは怪談であり、山の手の武家の語るところは美談と分かれているので、事件が武家に関わることゆえに、都合の良い美談を武家がこしらえたのではないか、という考察をしている。

南北の『東海道四谷怪談』以前に、この話を下敷きにした作品としては、曲亭馬琴『勧善常世物語』（文化3年（1806年））や柳亭種彦『近世怪談霜夜星』（文化5年（1808年））がある。

四谷在住の御先手鉄砲組同心の田宮又左衛門のひとり娘である岩は、容姿性格共に難があり中々婿を得ることができなかった。浪人の伊右衛門は、仲介人に半ば騙された形で田宮家に婿養子として岩を妻にする。田宮家に入った伊右衛門は、上司である与力の伊東喜兵衛の妾に惹かれ、また喜兵衛は妊娠した妾を伊右衛門に押し付けたいと思い、望みの一致したふたりは結託して、岩を騙すと田宮家から追う。騙されたことを知った岩は狂乱して失踪する。岩の失踪後、田宮家には不幸が続き断絶。その跡地では怪異が発生したことから於岩稲荷がたてられた。

『東海道四谷怪談』（とうかいどう よつやかいだん）は、鶴屋南北作の歌舞伎狂言。全5幕。文政8年（1825年）、江戸中村座で初演された。

南北の代表的な生世話狂言であり、怪談狂言（夏狂言）。『仮名手本忠臣蔵』の世界を用いた外伝という体裁で書かれ、前述のお岩伝説に、不倫の男女が戸板に釘付けされ神田川に流されたという当時の話題や、砂村隠亡堀に心中者の死体が流れ着いたという話などが取り入れられた。

岩が毒薬のために顔半分が醜く腫れ上がったまま髪を梳き悶え死ぬところ（二幕目・伊右衛門内の場）、岩と小平の死体を戸板1枚の表裏に釘付けにしたのが漂着し、伊右衛門がその両面を反転して見て執念に驚くところ（三幕目・砂村隠亡堀の場の戸板返し）、蛇山の庵室で伊右衛門がおびただしい数の鼠と怨霊に苦しめられるところ（大詰・蛇山庵室の場）などが有名な場面となっている。

中村座における初演時は、時代物の『仮名手本忠臣蔵』と合わせて2日にわたって上演された。
『忠臣蔵』と続けて演じると、塩冶義士・佐藤与茂七が伊右衛門を討ったあとに吉良邸の討ち入りに参加することになる。

再演以降は『四谷怪談』の部分が単独で上演されている。その場合、与茂七らの登場シーンは省略されたり書替えられたりすることが多い。

配役は以下の通り。
岩の役柄は菊五郎の外孫・尾上菊五郎の時代に集大成され、以後音羽屋のお家芸のひとつとなった。

元塩冶藩士、四谷左門の娘・岩は夫である伊右衛門の不行状を理由に実家に連れ戻されていた。伊右衛門は左門に岩との復縁を迫るが、過去の悪事（公金横領）を指摘され、辻斬りの仕業に見せかけ左門を殺害。同じ場所で、岩の妹・袖に横恋慕していた薬売り・直助は、袖の夫・佐藤与茂七（実は入れ替った別人）を殺害していた。ちょうどそこへ岩と袖がやってきて、左門と与茂七の死体を見つける。嘆く2人に伊右衛門と直助は仇を討ってやると言いくるめる。そして、伊右衛門と岩は復縁し、直助と袖は同居することになる。

田宮家に戻った岩は産後の肥立ちが悪く、病がちになったため、伊右衛門は岩を厭うようになる。高師直の家臣伊藤喜兵衛の孫・梅は伊右衛門に恋をし、喜兵衛も伊右衛門を婿に望む。高家への仕官を条件に承諾した伊右衛門は、按摩の宅悦を脅して岩と不義密通をはたらかせ、それを口実に離縁しようと画策する。喜兵衛から贈られた薬のために容貌が崩れた岩を見て脅えた宅悦は伊右衛門の計画を暴露する。岩は悶え苦しみ、置いてあった刀が首に刺さって死ぬ。伊右衛門は家宝の薬を盗んだとがで捕らえていた小仏小平を惨殺。伊右衛門の手下は岩と小平の死体を戸板にくくりつけ、川に流す。

伊右衛門は伊藤家の婿に入るが、婚礼の晩に幽霊を見て錯乱し、梅と喜兵衛を殺害、逃亡する。

袖は宅悦に姉の死を知らされ、仇討ちを条件に直助に身を許すが、そこへ死んだはずの与茂七が帰ってくる。結果として不貞を働いた袖はあえて与茂七、直助二人の手にかかり死ぬ。袖の最後の言葉から、直助は袖が実の妹だったことを知り、自害する。

蛇山の庵室で伊右衛門は岩の幽霊と鼠に苦しめられて狂乱する。そこへ真相を知った与茂七が来て、舅と義姉の敵である伊右衛門を討つ。


四谷（東京都新宿区左門町）に実在する「お岩稲荷」（於岩稲荷田宮神社）は、もともとは田宮家の屋敷社で、岩という女性が江戸時代初期に稲荷神社を勧請したことが由来といわれる。

岩の父、田宮又左衛門は徳川家康の入府とともに駿府から江戸に来た御家人であった。岩と、婿養子となった伊右衛門は仲のよい夫婦で、収入の乏しい生活を岩が奉公に出て支えていたという。岩が田宮神社を勧請したのち生活が上向いたと言われており、土地の住民の信仰の対象となった。……というのがあらましであるが、逆に恐ろしい「四谷怪談」がどこから生まれてきたのかが問題になる。

田宮家の菩提寺である妙行寺には田宮家の過去帳が残されており、田宮家2代目伊右衛門の妻で寛永13年2月22日(1636年3月29日に死亡した『得証院妙念日正大姉』という法名を贈られた女性がお岩だとされている。この考えは古く、書上においても文政8年(1825年)山浦甚平の子孫がお岩失踪の150回忌に近いので法名を贈ろうと思い、過去帳を調べてみたら既に『得証院妙念日正大姉』の法名が贈られていたという記述がある。逆算すると延宝4年(1676年))頃に事件が起きたことになるが、『得証院妙念日正大姉』が死んでから40年後に失踪したことになるので計算が合わない。また、寛永13年に死亡したとなると貞亨年間(1684年～1688年)に、お岩と伊右衛門が所帯をもった後に別れたという記述と合わなくなる。

一方、田宮家の家系は『考証 江戸八百八町』という書に紹介され、寺の過去帳には初代から5代までの名が載っている。田宮家の家系は現代でも続いているが、ホラー漫画家の永久保貴一はこれについて、寛永年間に2代目がいて、350年間も続いている田宮家が、現在(1994年当時)10代目までしかいない事に疑義を唱えている。更に永久保は寺の過去帳が5代目で終わっていることから、実は田宮家は5代目で断絶しているのではないかと考え、妙行寺の住職に問い合わせてみたところ「入り婿が後妻をもらったので血筋が途絶えているといえば、途絶えている。1度は没落したが、檀家としては続いている」という返事が返ってきたそうである。

つまり、実際の田宮家は5代目で1度途絶えており、その5代目田宮伊右衛門の妻か娘が『四谷怪談』のお岩のモデルであったと推測される。以上の理由から、永久保はその彼女の身に起きた事件が、四谷怪談の下敷きとして利用されたのではないかと作品を結んでいる。

現在、四谷左門町には於岩稲荷田宮神社と於岩稲荷陽運寺が、道を挟んで両側にある。また、中央区新川にも於岩稲荷田宮神社がある。

四谷の於岩稲荷田宮神社（田宮家跡地）は明治12年（1879年）の火災によって焼失して中央区新川に移った。新川の於岩稲荷田宮神社は戦災で焼失したが戦後再建され、また四谷の旧地にも再興された。

陽運寺は昭和初期に創建された日蓮宗の寺院である。境内には「昭和32年に新宿区より文化財に指定されていたお岩様ゆかりの井戸」があり、また境内にある秦山木の下には「お岩様縁の祠」があったと伝えられている。元々は於岩稲荷田宮神社が中央区新川に移転した際、地元の名物が無くなって困った地元の有志が「四谷お岩稲荷保存会」を立ち上げ、この時、本部に祀ったお岩尊という小祠が大きくなったのが陽運寺の成り立ちである。

お岩稲荷が複数もできる要因としては単純に儲かるから。歌舞伎俳優は元より、お岩の浮気に対して見せた怨念から、男の浮気封じに効くとして花柳界からの信仰を集めたため、賽銭の他に土産物などで地元経済が潤ったからである。このため、東京日々新聞や東京曙新聞といった明治期の新聞には小川某なる人物が何度ももう一つのお岩稲荷を作ろうと画策したことが、記事として残されている。(新・トンデモ超常現象56の真相)

なお、お岩の「お墓」が、巣鴨の妙行寺（明治時代に四谷から移転）にある。恐らくは2代目田宮伊右衛門の妻の墓だろうと推測される。



落語




</doc>
<doc id="233178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233178" title="異常性欲">
異常性欲

異常性欲（いじょうせいよく、、）は、性欲に量的または質的な異常があることをいう。

正常性欲とは相互に納得した上で、心身に傷害を残さずに性交を目標としたものとされる。ただし、性に関する正常・異常の判断は社会的および文化的背景によって異なり、また、個人差も大きいとされる。精神病理学者の小田晋は異常性欲の対概念としての正常性欲を「成熟した男女が人間的出会いをし、相手の肉体・精神の両面を愛すること」と定義している。

異常性欲の原因に関しては様々な学説がある。認知症による脳の障害が異常性欲の原因となったケースは多々あり、また、側頭葉や前頭葉がリビドーを司るとされており、これらへのダメージ（または手術）などによって、異常性欲や凶暴性などの行動異常が見られることがある。また、月経周期や幼児期における男性ホルモンが異常性欲に関係しているとされている。これらの生物学的見解の他にも、自信や自己像の欠如や、孤独を癒したい、他人と親密になりたいなどの願望によって、異常性欲が引き起こされることがあるとされている。
ドーパミンパーシャルアゴニスト作用を有する抗精神病薬のアリピプラゾール（エビリファイ）を服薬することによって異常性欲や性的倒錯を発症することがある。患者は通常、罪悪感のためにこれらに言及するのは困難とされる。アメリカ食品医薬品局（FDA）は添付文書で黒枠警告をしている。





</doc>
<doc id="233186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233186" title="塩飽諸島">
塩飽諸島

塩飽諸島（しわくしょとう）は、瀬戸内海に浮かぶ諸島。「しあく」とも読む。

塩飽島（しわくじま）とも呼ばれ、瀬戸内海の中でも、岡山県と香川県に挟まれた西備讃瀬戸に浮かぶ大小合わせて28の島々から成り（岡山県側は笠岡諸島）、名の由来は「塩焼く」とも「潮湧く」とも言う。戦国時代には塩飽水軍（しわくすいぐん）が活躍し、江戸時代は人名（にんみょう）による自治が行われたが、近年は過疎化が進んでいる。
__notoc__

古代から海上交通の要衝で、潮流の速い西備讃瀬戸に浮かぶ塩飽諸島は、操船に長けた島民が住んだと考えられており、源平合戦における屋島の戦い、建武の新政から離反し九州に逃れた足利尊氏の再上洛の戦い、倭寇などで活動したとする説がある。また、法然が1207年（建永2年・承元元年）の承元の法難の際、流刑先の讃岐国にむかう途中、一時滞在している。

戦国時代には塩飽水軍と呼ばれ、勢力を持っていたと考えられている。

織田信長は天正5年（1577年）に堺へと入港する塩飽船に対し他国船は航路を譲る事を命じ、豊臣秀吉は天正14年（1588年）の九州征伐に際して兵を運ぶ船を出させ、天正18年（1590年）には船方650人を御用船方（ごようふなかた）とし、本島、広島、与島、櫃石島、手島、高見島、牛島の塩飽七島1250石を与える。徳川家康も関ヶ原の戦い直後の慶長5年（1600年）9月28日に、大坂城西の丸で秀吉と同様に船方に塩飽七島を安堵し、塩飽諸島は自治領として江戸時代を過ごす事となる。

徳川家康から安堵を受けた御用船方は人名と呼ばれ、人名株により世襲され、政務は人名の中から選ばれた四人の年寄が勤番で執った。政庁は勤番所と呼ばれ今も本島に塩飽勤番所として残り、多くの朱印状と共に見る事が出来る。

寛文12年（1672年）、河村瑞賢が出羽国の米を江戸に運ぶべく西廻海運を確立すると、塩飽の島民はその運航を一手に担い、新井白石が奥羽海運記で「塩飽の船隻、特に完堅精好、他州に視るべきに非ず」と記した廻船に乗り、江戸や大阪など諸国の港を出入りする。廻船は金毘羅大権現の旗を掲げて諸国を巡ったと伝わり、これは金毘羅大権現が航海の神として広く知られた由来とする説がある。またこの頃に瀬居島沖のかなてと呼ばれた漁場を巡って高松藩と争い、幕府評定所で大岡忠相ら奉行から漁場は双方で共有せよとの裁決を受けている。

享保6年（1721年）に、廻船の運航権を大坂の廻船問屋に奪われると、島民はそれまでの船大工の技術を生かし家大工や宮大工へと転身し、塩飽大工と呼ばれ瀬戸内海沿岸を中心に建築を行い、本島泊の大江紋兵衛常信は吉備津神社本拝殿、生の浜の橘貫五郎は備中国分寺五重塔と善通寺五重塔を建てる。なおこの頃を牛島極楽寺に残る塩飽島諸事覚は、「島内で暮らしを立てるのは難しく、男子は十二、三歳から他国で水夫をしたり、多くは大工職として近国に出稼ぎに出た」と記している。

幕末の万延元年（1860年）、日米修好通商条約の批准書を交換すべく遣米使節団を乗せた米軍艦ポーハタン号の随伴として太平洋を横断した咸臨丸の水夫は、50名中35名を塩飽の島民が占める（日本人乗組員は96名）。慶応4年（1868年）1月、本島泊の人名と小坂の人名株を持たない間人（もうと）の間で人名株を巡って争いが生じ、小坂の漁師は泊の集落を襲い家々を打ち壊す。それに対して泊の人名は他の島からも人を集め小坂を焼き払い、小坂は18名の死者を出す。

明治2年（1869年）に版籍奉還が行われ、その翌年の明治3年（1870年）に塩飽諸島が属した倉敷県は人名に対し「藩制改革により塩飽の領知高を没収し、朱印状はこれを還納すべし」と命じ人名制は終焉を迎え、その後も人名の子孫は地主や漁業権者としての特権を保持するが、太平洋戦争後の農地改革と漁業法改正により失われる。

明治維新以降、神戸と横浜で西洋家具が盛んに作られる様になった。神戸では寺社大工集団の塩飽大工の一部が転職しその礎になったといわれている。戦後の島民は漁業を主な産業としていた。与島と小与島では良質の花崗岩が産出したので採石業が盛んであった。

昭和63年（1988年）に瀬戸大橋が櫃石島、岩黒島、羽佐島、与島、三つ子島を渡って架かると観光業の振興が期待された。与島には750台の駐車場を備えた与島パーキングエリアが建設され、隣接して観光商業施設｢フィッシャーマンズワーフ｣が京阪電鉄によって建設された。オープン後数年は年間500万人を集客したが、ブームが過ぎると急激に客足が遠のいた。京阪電鉄は手を引いて建設会社に移管したが、客足は回復せず、2011年（平成23年）11月に閉鎖へ追い込まれた。閉鎖後はしばらく放置されていたが、2013年（平成25年）になって建物が解体された。フィッシャーマンズワーフ周辺も土産物屋などが便乗して建ったが、全て閉店している（一部は放置されて廃墟となっている。この辺りの説明は「与島」も参照）。小与島には｢アクア小与島｣というリゾートホテル(28室)が完成したが、オープン後間もなく運営業者が破綻して閉鎖され、2007年（平成19年）国税局によって3615万円で民間に売却された。与島の採石業は上記施設等に土地を譲渡する形で大幅に縮小した。小与島の採石業は資源の枯渇と海外からの安価な石材輸入によって圧迫され、輸入石材の加工がメインの産業となっている。




</doc>
<doc id="233187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233187" title="ディディエ・ドログバ">
ディディエ・ドログバ

ディディエ・イヴ・ドログバ・テビリー（Didier Yves Drogba Tébily, 1978年3月11日 - ）は、コートジボワール・アビジャン出身の元サッカー選手。元コートジボワール代表。ポジションはフォワード。愛称はティト（Tito）。

2度のアフリカ年間最優秀選手、2度のプレミアリーグ得点王など数々の栄誉を手にしたストライカー。コートジボワール代表の元主将であり、最多得点記録の保持者でもある。

裕福な銀行員の家庭に生まれる。将来は医者か何かに、と父親がエリート教育を望んだため、5歳で生まれ故郷のコートジボワールを離れフランスへ。サッカー選手であった叔父の元で育てられた影響で、学問だけでなくサッカーでも頭角を現す。18歳までパリ郊外の地元チームに所属、19歳でル・マンUCとプロ契約し選手生活が始まる。
しかし黒人であることから、チームメイトから「なんで黒人がフットボールなんてやってんだ？」と言われるなどし、差別が根強かったサッカー文化に絶望したこともあるという。

ル・マンでは怪我もあり満足な活躍ができず、2001-02シーズン途中からギャンガンに移籍、2002-03シーズンに17得点を挙げると注目され、マルセイユに5年契約で移籍。素早い順応を見せ、リーグで18得点を挙げ、2003-04シーズンのリーグ・アン最優秀選手に選出された。UEFAカップでも準優勝の原動力になった。チャンピオンズリーグで対戦した当時FCポルトのモウリーニョ監督の目に留まり同監督とともにイングランド・プレミアリーグのチェルシーへ、同クラブ史上最高額の移籍金47億円で移籍した。

背番号を15番から11番に変更した2006-07シーズン、アンドリー・シェフチェンコの加入により出番が少なくなると思われていたが、2トップで使われる形が多くなることもありチェルシー加入3シーズン目で本領発揮、開幕から活躍を見せアフリカ年間最優秀選手に選ばれる。最終的に公式戦59試合出場33得点を挙げた。20得点を挙げてプレミアリーグ得点王となった。

2008-09シーズンに就任したルイス・フェリペ・スコラーリ監督の下では、怪我などにより控えに回る事が多く不発に終わったが、2009年2月に就任したフース・ヒディンク監督の下では、これまでにはなかったニコラ・アネルカとの2トップを組み、2008-09UEFAチャンピオンズリーグのユヴェントス戦では第1戦、第2戦ともにゴールを決めるなど、怪我からの復調を印象付ける活躍をみせ、改めてエースとしての存在感を見せつけた。2009年5月6日にスタンフォード・ブリッジにおいて開催されたUEFAチャンピオンズリーグ準決勝セカンドレグ、対FCバルセロナ戦において主審を務めたトム・ヘニンク・エブレベの判定に対して試合後に激しい批判を行い、後に行動が不適切であったとして謝罪した。また、以前から慕っていた元チェルシー監督のジョゼ・モウリーニョを追ってインテル・ミラノに移籍するという噂がメディアの間で度々出ていたが本人がこれを否定、更にはチェルシーとの契約延長が決まった。

2009-10シーズンのアンチェロッティ監督の下では前シーズン得点王のニコラ・アネルカと2トップを組み、ゴールを量産。自身は「相手にとって最も怖いFWコンビになる」とコメントしている。2009年10月10日のマラウイ戦ではコートジボワールの2大会連続W杯出場を決める同点ゴールを挙げた。そして2010年5月9日、勝てば自力でのチェルシーの優勝が決まる最終節のウィガン戦でハットトリックを達成するなどチームを勝利に導き、リーグ通算29点を挙げ得点王も獲得した。さらにチームは総得点103点という記録を叩き出し、プレミアリーグのシーズン最多得点記録を更新している。

UEFAチャンピオンズリーグ 2011-12 決勝では1点ビハインドから同点ゴールをヘディングで決め、PK戦でも最後のキッカーとして成功させチームを優勝に導いた。この試合ではUEFA選出のマン・オブ・ザ・マッチにも選ばれている。

2011-12シーズンをもってチェルシー退団を発表。同クラブ初となるUEFAチャンピオンズリーグの優勝を決めたPKが、チェルシーでのラストタッチとなった。

2012年6月20日に自身のホームページで、中国スーパーリーグの上海申花に移籍する事を発表した。

しかし、給料未払いなどの問題から移籍が噂されるようになり、ユヴェントスやミラン移籍の噂が注目された。2013年1月にトルコ・スュペル・リグのガラタサライに移籍した。

2013-2014年シーズンで契約満了によりガラタサライを退団し、2014年7月25日、古巣のチェルシーに復帰することが決定した。背番号は15番を使用する事になっていたが、その後チェルシーで最も成功したシーズン時につけていた背番号である11番に変更された。2015年5月24日にチェルシー退団を発表した。

フリー状態となっていたが、2015年7月27日にMLS（メジャーリーグサッカー）のモントリオール・インパクトへの加入を発表した。

幼い頃フランスへ移住していたため、フランス人としてフランス代表でプレーすることも可能であったが、母国であるコートジボワール代表を選択。DFコロ・トゥーレと共に母国をW杯初出場に導く原動力となった。






彼の名前の「gb」は、「b」でも「v」でもない音を発音する。この子音は、西アフリカの言語にある独特な子音である（有声両唇軟口蓋破裂音）。「gba」を「グバ」と表記するのは英語ベースで、「バ」と表記するほうが原語ベースである。したがって、「ディディエ・ドロバ」と表記したほうが原語に近い（ただしカタカナで表記すること自体に限界がある）。

 80 || 39 || 4 || 1 || 5 || 5 || 89 || 45 

!通算!!colspan="2"|UEFA

!通算!!104!!65 






</doc>
<doc id="233193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233193" title="京都交通">
京都交通

京都交通（きょうとこうつう）



</doc>
<doc id="233197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233197" title="水原弘">
水原弘

水原 弘（みずはら ひろし、1935年（昭和10年）11月1日 - 1978年（昭和53年）7月5日）は、日本の歌手・俳優。愛称は「おミズ」。東京府東京市深川区（現在の東京都江東区）出身。東京都立赤坂高等学校卒業。。

マナセプロダクションに在籍していたが、一時期、渡辺プロダクションに所属。井上ひろし、かまやつひろしとのトリオで「三人ひろし」と呼ばれていた（ただし水原の持ち味は当時の「ロカビリー・アイドル」としては全く異質であったため、後に守屋浩と交代する）。

その歌唱力は誰もが認める実力だったが、水原自身の不器用さと、破天荒で無頼漢を気取った豪放磊落な生き方が周囲の誤解を招いたところは否めず、晩年はヒット曲にも恵まれず不遇の生活を送り、42歳の若さで亡くなった。

村松友視がその生涯をまとめた評伝を書き下ろしている（『黒い花びら』村松友視、河出書房新社、2005年）。

東京都立赤坂高等学校2年の時に、文化放送主催の『素人ジャズ喉自慢』に優勝。、バイトしていたジャズ喫茶で渡邊美佐にスカウトされ、芸能界入り。

1957年（昭和32年）ダニー飯田とパラダイス・キングに初代ヴォーカルとして参加するが、翌年には脱退。
昭和33年水原弘とブルーソックスを結成。メンバーには森山加代子・ジェリー藤尾・ペドロ梅村がいた。

1959年（昭和34年）、「黒い花びら」（作詞：永六輔・作曲：中村八大）でレコード・デビュー。夏木陽介主演の東宝映画『青春を賭けろ』に歌手役で出演。「黒い花びら」は発売初年に30万枚、総合計57万枚という当時としては大ヒット作となった。ちなみに最初のマネージャーは渡邊美佐の妹、曲直瀬信子だった。

またこの年から始まった第1回日本レコード大賞を「黒い花びら」で受賞。また第10回NHK紅白歌合戦に初出場。その後も3年連続で紅白に出場を果たし、独特の甘い“低音”で一世を風靡した。そして20代の女性たちに多大な人気があった。

1960年代前半より各社の映画作品への出演が増え、現代劇作品の主役や時代劇作品の準主役級の役をこなし、多くの人気俳優と共演。共演した俳優から高い評価を得ている。東宝映画『皆殺しの歌、拳銃よさらば』で主役を演じた際には、仲代達矢に「この主役の演技ができるのは水原弘だけだ。」と褒められたというエピソードが残っている。

この頃から取り巻きを引き連れて夜の街を豪遊し、「業界屈指の酒豪」と呼ばれるようになった。「水代わりにレミーマルタン」との逸話が残るほど、日常的な酒浸りや莫大な金額のギャンブルに加えて、所謂高利貸しや闇金融からの多額の借金を抱え、不遇な時代を送る。また、デビュー直後から水原を支え長く婚約状態だった女性が居たが、結局結婚には至らず離別している。

1965年3月10日、警視庁による「錦政会」（のちの稲川会の前身となった組織）に対する第一次頂上作戦が行われ、横浜市港北区綱島の温泉旅館「石水亭」が捜索を受ける。旅館経営者や賭博開帳関係者が逮捕される中、前年5月に行われた花札賭博に水原が関与、50万円を巻き上げられた事が発覚。事情聴取を受ける事態となる。この事で事実上の芸能界追放となり、ここから2年間は表舞台から遠ざかる一方で、借金返済に苦しめられる日々となる。

1967年（昭和42年）、この当時マネージャーを務めた長良じゅんの奔走などにより、2月、佳川ヨコとの競作で「君こそわが命」（作詞：川内康範・作曲：猪俣公章）をリリース。その歌唱力と売り上げで佳川を圧倒し大ヒット。“奇跡のカムバック”と称され、第9回日本レコード大賞歌唱賞を受賞。第18回NHK紅白歌合戦へ5年ぶり・4回目の出場を果たす。その後も活躍は続けていたものの、相変わらず酒に溺れる日々は続いた為、病気がちとなっていった。
1970年（昭和45年）、アース製薬のエアゾール式殺虫剤『ハイアース』のテレビCMに由美かおるとともに出演。水原を起用した同商品のホーロー看板も造られ、全国津々浦々に設置された。カムバックから3年が経過したこの時期、再び放蕩三昧の生活に舞い戻る。膨れ上がる借金で取立人に追われながら、クラブ、キャバレーの地方営業や様々な仕事を昼夜を問わず、休む間もなくこなさざるを得なくなった。このCM出演も、その最中で起用されたものであった。

1973年（昭和48年）、第24回NHK紅白歌合戦に通算10回目の出場を果たす。1971年（昭和46年）の第22回同様「トリ前」を務め、代表曲「君こそわが命」（紅白では通算3回目）を歌唱した。しかし、翌1974年（昭和49年）の第25回は落選と成り、以降も紅白への復帰は果たせなかった。

1977年（昭和52年）1月12日、巡業先の金沢市で体調不良を訴え緊急入院。すでにアルコール依存症からくる影響で肝臓は正常に機能しなくなっており、黄疸や腹水の症状も起こしていた。新宿の朝日生命成人病研究所附属病院に2月末まで入院加療し、一旦退院するが同年6月末まで自宅静養に専念する。

同年7月から仕事に復帰したものの、アルコール性の急性肝炎から慢性肝炎に移行、肝硬変を発症しており、度々極度の貧血などの症状で倒れるなど、もはや極めて深刻な状況を迎えていた。しかし、かつて1億数千万とも言われた莫大な借金返済のため、水原は満身創痍で「馬車馬のように」全国を営業し続け、酒も手放すことはなかった。この最晩年期、服用していた薬の副作用で顔に吹き出物が目立つようになり、それを隠すように口髭をたくわえ始めていた。

1978年（昭和53年）6月24日未明、北九州市小倉北区の宿泊先「ホテルニュー田川（現・ホテルニュータガワ）」の客室トイレで大量に吐血し、瀕死の状態だった処をホテルで食事をとっていて遅れたマネージャー美山淳に発見される。同市戸畑区の健和総合病院に救急搬送されるも、既に血液の1/3が失われていた。その後一時は意識が回復し、憔悴する美山に「馬鹿野郎、俺は死なねーよ」と話しかけるなど小康状態を見せるが、既に内臓のあちこちから出血がみられ、実質的には手がつけられない状況だった。それでも水原は歌を諦めず、再度奇跡の復活を目指していたという。

だが水原の願いは届かないまま、再び意識不明の重体に陥り、吐血から11日後の同年7月5日未明、同院で肝硬変の重症化による食道静脈瘤破裂のため死去。満42歳没(享年43)。残った借金は当時の額で9000万円とも言われる。

1999年（平成11年）、「大衆音楽の殿堂」（財団法人古賀政男音楽文化振興財団運営）顕彰歌手に選ばれた。

1968年のオリコンチャート発足後についてはシングル週間チャート最高位（100位圏内）を付記。




（注意点）

1973年（昭和48年）の年明け頃から、暴力団追放運動が盛んになり、美空ひばりが実弟の不祥事発覚や、デビュー以来の山口組及び三代目組長・田岡一雄との公私にわたる長年の親密な関わりが問題視されたことをきっかけに、全国の公会堂や市民会館での公演をボイコットされていた時、水原は演劇プロデューサーの黒田耕司から名古屋御園座での4月公演「美空ひばり特別公演」の芝居「かすりの女」への出演を依頼された。「歌手でありながら自分は歌わず、芝居でのひばりの相手役だけの出演」という依頼であったにも関わらず、水原は「お嬢（美空ひばり）が困っているんだ。本当の友ならこういう時に助けてあげるのが筋だろう」と、これを快諾。水原の男気にはひばり本人を始め、舞台関係者も感激したという。


※一部に戦前の同名異人俳優の出演作品が記載されている。


</doc>
<doc id="233206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233206" title="海士町">
海士町

海士町（あまちょう）は、島根県隠岐郡の町。

日本海に浮かぶ隠岐諸島の島前にあり、中ノ島を主島とする1島1町の自治体である。かつて隠岐諸島は遠流の地であり、中ノ島には小野篁や後醍醐天皇などが流された。1904年（明治37年）に海士郡海士村が発足し、1969年（昭和44年）1月1日に町制を施行して海士郡海士町となり、同年4月1日に隠岐郡海士町となった。少子高齢化による人口減少が進んでいたが、2010年以降はほぼ横ばいとなっている。だが2012年以降は町民の地域おこしの活動が実り人口が増加している。

島根半島の北約60km、日本海に浮かぶ隠岐諸島の島前にあり、主島は島前三島のひとつである中ノ島である。面積は33.46km、周囲長は89.1km。2015年の国勢調査によると、世帯数は1,057世帯、人口は2,353人。

中ノ島は北東から南西に走る山地で二分されており、南東部を上方（うえがた）、北西部を海士方と呼ぶ。中ノ島中央部の山地には豊田の南側に標高168mの金光寺山、中里の南東側に227mの唯山、御波の北西側に213mの無名峰、多井の北西側に204mの高峯などがある。上方には知々井の東側に147mの熊野山などがあり、海士方には菱浦の南側に標高239mの家督山（海士町最高峰）、北分の北側に126mの角山などがある。外海に面する上方は地形が急峻で平地が少なく、海岸線が入り組んでおり良港に恵まれている。内海に面する海士方は平地が多く、海士町の穀倉地帯となっている。


中ノ島は地下水が豊富であり、ダムに頼らずとも飲料水を得られる。約400トン/日の湧水量がある「天川の水」は環境省による名水百選に選ばれている。金光寺山から諏訪湾に向かって諏訪川が流れており、諏訪川の流域には東や中里など、海士町の主要施設が集まる集落がある。西ノ島や知夫島に水田はないが、中ノ島には100ヘクタールほどの水田があり、島前3島の需要を賄えるほど米の生産量が多い。


1963年（昭和38年）には隠岐諸島が大山隠岐国立公園に指定されている。2009年（平成21年）には隠岐諸島が日本ジオパークに認定され、2013年（平成25年）9月には世界ジオパーク（隠岐世界ジオパーク）に認定され、2015年（平成27年）11月にはユネスコ世界ジオパーク（隠岐ユネスコ世界ジオパーク）に認定された。中ノ島の東岸にはスコリアと呼ばれる火山噴出物が露出した明屋海岸がある。中ノ島の北岸の沖合には、3つの岩が海上に屹立する三郎岩があり、菱浦港から出港する海中展望船あまんぼうの目的地のひとつとなっている。海士町の主島である中ノ島の周囲には、北西側にニホンアワサンゴやアミメサンゴなどの日本の生息域北限である松島、灯台がある二股島、灯台がある小森島などがあり、南東側にヒーゴ島などがあり、諏訪湾沖に自然散骨所があるカズラ島、灯台があるカモ島、三郎岩などがあり、明屋海岸沖にオイシマなどがある。


日本海に浮かぶ隠岐諸島は暖かい対馬海流の影響を強く受け、「夏涼冬暖」の温和な気候である。年間降水日数は193日である。冬季の月平均気温が摂氏3度を下回ることはなく、夏季の月平均気温が摂氏26度を上回ることはない。
ケッペンの気候区分では温暖湿潤気候(Cfa)に分類される。

春季から夏季には南風が吹き、夏季には偏東風が多くなる。夏季に強風は少なく、海洋性気候が涼しい風をもたらす。冬季には北西風が強く吹き、海上が荒れることが多い。晴天日は年平均142日であり、快晴日は年平均37日に過ぎない。年間平均気温は摂氏14.4度、年間降水量は1,662mmである。

国勢調査では1950年（昭和25年）の6,986人をピークとして人口が減少し続け、2010年（平成10年）調査では2,374人となった。しかし、Uターン・Iターン者を獲得するための施策を行った結果、2010年以降はほぼ横ばいとなっている。現在では人口の約20%がIターン者であるとされる。移住者は20代から40代の若い世代が多く、定着率も高かった。2009年時点の年少人口（15歳未満）率は9%、老年人口（65歳以上）率は39%である。高校卒業者の多くが隠岐諸島外に出るため、20代から30代の人口比率が極端に少ない。

中ノ島は北東から南西に走る山地によって、北西部の海士方と南東部の上方（うえがた）に分かれている。海士町は以下の7の大字に分かれている。









諏訪湾沿岸にある郡山遺跡からは、隠岐諸島最古の縄文土器が発掘されている。郡山遺跡のほかには、黒曜石による石器が出土した三田遺跡、佐々木遺跡、北分遺跡などの縄文遺跡がある。弥生時代の遺跡である竹田遺跡からは、弥生土器や銅剣が出土している。古墳としては郡山西古墳、郡山東古墳、河原古墳、東神崎古墳があり、山尻断崖には横穴式古墳群がある。

藤原京からは「海評海里」（あまのこおりあまのさと）と書かれた出土した木簡が出土している。奈良時代には隠岐国海部郡（おきのくにあまのこおり）と記録されており、『和名抄』によると布施郷、佐作郷、海部郷の3郷があった。『地名辞書』によると布施郷は布施・知々井・太井・崎の4か村、佐作郷は豊田・宇受賀の2か村、海部郷は海士・福井の2か村である。

聖武天皇の神亀元年（724年）には隠岐が遠流の地と定められている。小野篁は2年あまりを隠岐で過ごしているが、前半は海士郡豊田村で、後半は島後の都万村で過ごした。延長5年（927年）にまとめられた『延喜式神名帳』には、海士の宇受賀命神社と奈伎良比売神社が掲載（式内社）されている。

鎌倉時代に編纂された『吾妻鏡』には「阿摩郡苅田郷」という地名が登場する。承久3年（1221年）には後鳥羽上皇が海部郡に配流となり、源福寺を配所として崩御するまで19年間暮らした。後鳥羽上皇は当地で『隠岐本 新古今和歌集』を編纂したり、御歌合せを催すなどしている。元弘2年（1332年）には後醍醐天皇も隠岐に配流されたが、翌年に隠岐を脱出している。

室町時代の明応5年（1496年）には海士郡が海士村・宇津賀村（宇受賀村）・豊田村・知々井村・太井村・布施村・崎村（埼村）・福井村の8か村に分かれ、この8か村の体制が1904年（明治37年）まで続いた。戦国時代末期には美作国から豪族の渡辺氏が崎に定着し、大地主として海士郡のみならず島前全体に勢力を拡大した。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦い後には堀尾忠氏が出雲国・隠岐国の領主として移封された。寛永14年（1637年）に松江藩主の京極忠高が死去して京極家が廃絶すると、隠岐国は没収されて天領（幕府直轄地）となった。その後は幕府から松江藩に預けられる形となったが、名目上は幕末まで天領のままだった。中ノ島も松江藩による支配を受けており、島前では西ノ島の別府に代官所が置かれている。

1868年（明治元年）に起こった隠岐騒動の際、島前の各島は島後とは異なり中立の立場を取り続けたが、1869年（明治2年）以後の廃仏毀釈は島後同様に徹底して行われた。この騒動の過程でいったんは鳥取県の支配下に入り、1869年（明治2年）には新たに設置された隠岐県の一部となったが、1876年（明治9年）に島根県の管轄下で落ち着いた。このさなかの1873年（明治6年）には崎、知々井、海士、福井、布施の5地区に学校ができ、1874年（明治7年）には菱浦にも学校ができた。1879年（明治12年）には豊田村と宇受賀村の2か村が連合して豊田村に戸長役場を置き、また布施村と太井村の2か村も連合して布施村に戸長役場を置いた。1884年（明治17年）には海士村・宇受賀村・豊田村・福井村の4か村が連合して海士村に戸長役場を置き、布施村・太井村・崎村・知々井村の4か村も連合して布施村に戸長役場を置いた。

1904年（明治37年）4月には中ノ島の8か村が合併して1郡1村・1島1村の海士郡海士村に改称、同年5月1日には他地域の町村制に相当する「島根県隠岐国ニ於ケル町村ノ制度ニ関スル件」が施行されたことで、海士村は大字海士に村役場を置いた。1913年（大正2年）には初めて海士村議会議員選挙が行われた。1920年（大正9年）の海士村は、戸数が1,351戸、人口が6,001人だった。この後、昭和戦前期には出稼ぎや移住などで人口が減少し、1940年には1,110戸・4,620人となっている。紀元二千六百年記念行事の一つとして、1939年（昭和14年）には島根県によって隠岐神社が創建された。

海士村の人口は1950年（昭和25年）に6,986人とピークを記録したが、その後は一貫して減少している。1959年（昭和34年）には一畑バスが菱浦から豊田までの路線バスの運行を開始した。1963年（昭和38年）には隠岐諸島が大山隠岐国立公園に指定され、観光ブームが起こったことで、1965年（昭和40年）には島後に隠岐空港が開港している。

1969年（昭和44年）1月1日には海士村が町制を施行して海士郡海士町となった。同年4月には旧隠岐国4郡が1郡となり、隠岐郡海士町となった。1970年（昭和45年）には隠岐と本土との間で初めてフェリーの運航が開始された。1995年（平成7年）には隠岐汽船の高速船レインボーが菱浦港に寄港するようになった。2002年（平成14年）には承久海道キンニャモニャセンターがオープンした。1953年（昭和28年）に離島振興法が制定されると、港湾や防波堤の整備など数多くの公共事業が行われてきたが、2000年代には財政再建団体への転落も危ぶまれるほどの財政危機に陥った。

2002年（平成14年）には民間企業の経営感覚を持つ山内道雄が海士町長に就任した。平成の大合併時には島前の2町1村も合併に向けた協議会を立ち上げたが、地政学的条件などが理由で合意には至らず、2003年（平成15年）12月14日には協議会が解散している。山内は大胆な行政改革と産業創出策を行い、海士町は「地方創生のトップランナー」と謳われるほどの町となった。2009年（平成21年）には日本で最も美しい村連合に加盟した。

1953年（昭和28年）の離島振興法制定以後、漁港や道路の整備などの公共事業が多く行われてきたが、国・地方自治体の財政難から公共事業が減少し、2000年代初頭には財政再建団体への転落も現実味を帯びるほどの危機的状況に陥っていた。2000年（平成12年）3月には観光土産として「さざえカレー」を売り出したところ、隠岐や島根県を訪れた観光客に人気のヒット商品となった。同年11月には自治省（現・総務省）による「潤いと活力のあるまちづくり自治大臣表彰」を受け、この成功によって海士町は産業振興にいっそう力を入れることとなった。2000年代以降には、「隠岐牛」（牛肉）や「隠岐のいわがき」（牡蠣）や「海士乃塩」（塩）などの地域食材を用いた商品開発、CAS凍結センターの建設による海産物の鮮度向上など、様々な産業振興の取り組みを行っており、雇用創出や定住者の増加などの効果を挙げている。

2005年（平成17年）の国勢調査によると、海士町の産業就業人口は1,199人である。産業別人口では第一次産業が211人（17.6%）、第二次産業が241人（20.1%）、第三次産業が747人（62.3%）である。主な企業には、「隠岐牛」の肥育を行っている有限会社隠岐潮風ファーム、「隠岐のいわがき」の養殖を行っている海士いわがき生産株式会社、第三セクターでマリンポートホテル海士の経営を行っている株式会社海士、第三セクターで承久海道キンニャモニャセンターの運営を行っている株式会社ふるさと海士などがある。農林水産業とともに建設業が大きな産業となっており、2005年時点で建設業の従事者数191人は全産業従事者数の15.9%を占めていた。






江戸時代には松前藩と大坂を結ぶ北前船が隠岐で一か月ほど停泊して順風を待つようになり、西ノ島では菱浦・日之津・須賀などに停泊した。隠岐諸島と松江を結ぶ民間の定期航路はなかったが、松江藩による御用船が運航されていた。明治時代になると焼火神社の宮司である松浦斌や郡長である高島士駿によって蒸気船（汽船）による定期航路の開拓が計画され、1884年（明治17年）には初めて蒸気船の運行が開始された。菱浦港は隠岐諸島と本土とを結ぶ隠岐航路の発祥の地とされる。1895年（明治28年）には菱浦港に隠岐汽船株式会社が設立され、航路の拡張や船舶の増強などを行っている。

現在の海士町の玄関口は菱浦港である。隠岐汽船がフェリー・高速船を、隠岐観光が島前内航船を運行している。フェリーでは本土まで2時間30分-3時間、高速船では本土まで約1時間40分である。北西からの季節風の影響により、冬季には船便が欠航することも多い。フェリー・高速船は、隠岐諸島内の別府港（西ノ島町）・来居港（知夫村）・西郷港（隠岐の島町）との間で、また島根県本土の七類港（松江市）・境港（境港市）との間で運行されている。島前内航船は、島前内の別府港（中ノ島町）・来居港（知夫村）との間で運行されている。


明治以前の海士村の陸上運搬手段は人や牛による運搬が主だった。1889年（明治24年）には菱浦から海士を通って豊田に至る二間幅の車道が開通し、その後も明治後期から大正初期にかけて、各集落を結ぶ道路の改修が行われた。1927年（昭和2年）の海士村には荷車46台・自転車18台が見られた。1959年（昭和34年）以後にも主要道路の改修が行われている。同年には一畑バスが菱浦と豊田を結ぶバス路線の運行を開始したが、1970年（昭和45年）には経営難により撤退した。この路線は石倉バス（のちの隠岐海士交通）が引き継ぎ、また石倉バスは崎・知々井・保々見などの集落にも至る新路線の運行も開始した。

現在の海士町内では隠岐海士交通が島内巡回バス（路線バス）を運行している。豊田線は隠岐汽船乗り場（菱浦港）から海士町役場を通って豊田の集落までほぼ東西のルートを取り、海士島線は海士町役場から知々井・御波・崎の各集落までほぼ南北のルートを取っている。








</doc>
<doc id="233208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233208" title="工藤茂光">
工藤茂光

工藤 茂光（くどう もちみつ/しげみつ）は、平安時代末期の武将・豪族。藤原南家の流れを汲む工藤氏の一族。狩野氏の祖であり、狩野茂光（かのう-）とも呼ばれる。

勢力範囲は山がちではあったが、伊豆国を代表する牧草地だった牧之郷を領有し良馬を多数有したため伊豆半島最大の勢力を築くこととなった。

伊豆大島を所領としており、保元の乱（1156年）で大島に流罪となった源為朝の監視役となる。やがて為朝が流人の身でありながら周辺諸豪族を切り従えて自立の動きを見せたため、嘉応2年（1170年）にこれを追討し自害に追い込んでいる。

治承4年（1180年）、同じく伊豆国において流人生活を送っていた源頼朝が反平家の兵を挙げると頼朝の下へ馳せ参じる。石橋山の戦いで平家方の大庭景親・伊東祐親らと交戦するも敗れ自害した。一説には、茂光は肥満体であったため思うように走ることができず、周囲の足手まといになることを嫌い、外孫の田代信綱に懇願して介錯されたともいう。

狩野氏は古代から安土桃山時代の小田原征伐にいたるまで武家として活躍し、末裔が現代まで伊豆に多数残り、伊豆名門の一つである。後北条氏に仕えた狩野泰光や狩野一庵もこの末裔と思われる。 



</doc>
<doc id="233214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233214" title="隠岐諸島">
隠岐諸島

隠岐諸島（おきしょとう）は、島根半島の北方約50kmにある諸島。隠岐群島（おきぐんとう）、隠岐島（おきのしま）とも呼ばれる。現在は島根県隠岐郡に所属。山陰地方では今でも隠岐諸島を指して隠岐国（おきのくに）と呼ぶ場合がある。

当諸島は、島前（どうぜん）と島後（どうご）に分かれている。

隠岐諸島は島根半島の北、本土から隠岐海峡を隔てた北緯36度付近に位置する。隠岐諸島は島後水道を境に島前（どうぜん）と島後（どうご）に分けられる。

島前は「島前三島」と呼ばれる知夫里島（知夫村）、中ノ島（海士町）、西ノ島（西ノ島町）から構成される群島であるのに対し、島後は島前三島から島後水道を隔てた島後（隠岐の島町）の一島から構成される。主な島はこの4島であるが、付属の小島は約180を数える。島後は約242kmで、日本では徳之島に次いで大きく、15番目の面積を持つ。

隠岐諸島の最高峰は島後の中央やや東側に所在する大満寺山で、標高608mである。かつては摩尼山と呼称された。

島根県は隠岐諸島を管轄する隠岐支庁を置いており、支庁所在地は隠岐の島町（旧西郷町）である。

1963年（昭和38年）にほぼ全域が大山隠岐国立公園に指定され、とくに島前の西ノ島町に所在する名勝の国賀海岸には高さ100ｍから257mにおよぶ日本一の海食崖がつらなる景勝地として知られる。

隠岐諸島はユーラシア大陸の縁辺であった時代、島根半島の先端であった時代がある。同諸島と島根半島の間の水深は70mほどで、、2万年前の氷河期には現在より海面が130mほど低下し半島と陸続きとなっていた。その後の海面の上昇によって約1万年前に現在のような離島となった。

また同諸島は、約500万年前に活動した火山でもある。侵食作用によって火山地形が失われているため、火山としてではなく第三紀の火山岩類として扱われる。島前火山はカルデラを形成しており、焼火山(たくひやま)はその中央火口丘である。

黒曜石の産地として有名であり、島後より産出される「隠岐片麻岩」は日本最古の石として知られる。

この四島には縄文早期や前期に、既に人々が住みつき、本土と活発な交流があった跡が石器や土器に現れている。日本神話「因幡の白兎」に登場し、古代には隠岐諸島をもって隠岐国が置かれていた。古くから遠流の島として知られ（例として、『続日本紀』天平宝字8年9月18日条など）、小野篁、伴健岑、藤原千晴、平致頼、源義親、板垣兼信、佐々木広綱、後鳥羽上皇、後醍醐天皇、飛鳥井雅賢などが流された。

中世には国府尾城（甲尾城）の隠岐氏が隠岐守護代として隠岐を支配した。隠岐守護は出雲の京極氏や尼子氏が兼ねたが、本人が渡海することはなかった。

近世は初め出雲の堀尾氏や京極氏の分国であったが、のちに江戸幕府の直轄領（天領）となった。天領の統治は出雲の松平氏が任された。江戸時代に入ると、隠岐は西廻り航路に組み入れられ、北前船の風待ち港として繁栄し、全国各地の文化が流入した。とりわけ隠岐民謡は、バリエーション豊かである。明治元年（1868年）には松江藩と隠岐在住の住民間で隠岐騒動（雲藩騒動）と呼ばれる一連の騒動が生じている。

特異な民俗行事としては、「牛突き」が知られる。配流された後鳥羽上皇が喜んだという口承が伝わる日本最古の闘牛である。また隠岐には古典相撲が伝わり、神社の遷宮やトンネル完工、校舎の新築など公共の慶祝事業にともなって神社や仏教寺院の境内、学校の校庭などいたるところに土俵が設置される。なお、隠岐方言は雲伯方言に属している。
「隠岐ジオパーク」として、2009年10月に日本ジオパークネットワークに、2013年9月には世界ジオパークネットワークに認定され、日本国内では6地域目の認定となった。島後に所在する隠岐空港にも「隠岐世界ジオパーク空港」の名が付されている。





</doc>
<doc id="233224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233224" title="京都交通 (舞鶴)">
京都交通 (舞鶴)

京都交通株式会社（きょうとこうつう）は、京都府北部でバスを運行する事業者である。本社及び登記上の本店は大阪府大阪市淀川区野中北一丁目2番15号（大タク内）、舞鶴営業所は京都府舞鶴市大字喜多小字新宮1048番地27。

会社更生法により更生手続中のバス事業者・京都交通（本社・京都府亀岡市）から舞鶴支社（京都府北部地域）の営業を譲り受けるために、日本交通 (大阪府)の子会社として設立された。2006年3月21日には舞鶴市の喜多工業団地内に本社機能を持たせた事務所と車両整備工場が新設された。


全営業所が京都ナンバーである。

詳細な運行案内および発券業務・共同運行に関する事項は、当該記事および#外部リンクの京都交通サイトを参照のこと。

詳細な運行案内は、#外部リンクの京都交通サイトを参照のこと。
舞鶴地区（17路線）：路線名の前の数字は系統番号

福知山地区（8路線）：路線名の前の数字は系統番号


旧京都交通時代は、日野自動車製と三菱ふそう製がメインだったが、新会社移行後は、日交グループ他社と同様、高速バス・貸切バスは三菱ふそう製、一般路線車は三菱ふそう製と日野リエッセを主に導入している。

京都交通の車両には各営業所別に車両無線番号が割り振られている。これは日交グループ近畿地区各社（日本交通 (大阪府)・日交シティバス・京都交通）共通である。
転属を行った場合は無線機の番号も変更される。





</doc>
<doc id="233225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=233225" title="九州探題">
九州探題

九州探題（きゅうしゅうたんだい）とは、室町幕府の軍事的出先機関である。当初は鎮西管領（ちんぜいかんれい）とも称された。

鎌倉時代の永仁元年（1293年）に鎮西探題が設置されたが、後にそれを踏襲する形で、室町時代に九州の統治のため設置された。室町幕府は京都に政権を置いたため、鎌倉に設置された鎌倉公方が関東を中心に、奥州探題が東北地方を統治する。九州探題は九州統治を担当し、李氏朝鮮との外交なども行った。後醍醐天皇の建武の新政から離反した足利尊氏が京都奪還に失敗して九州へ落ち延び、少弐氏と共に多々良浜の戦いで宮方の菊池氏らを破り、東上した際に一色範氏を大宰府に残したのが始まりである。

だが、九州においては島津氏、大友氏などは従わず、少弐氏とも対立する。後醍醐天皇の皇子である懐良親王が菊池氏に迎えられ、大宰府を奪還して九州に南朝勢力を築いた。斯波氏経、渋川義行が任じられた後、3代将軍足利義満時代の応安3年/建徳元年（1370年）に管領の細川頼之により今川貞世（了俊）が任命され、南朝勢力の掃討、御家人の守護被官化に務める。了俊は朝鮮からの使者も迎え、倭寇討伐の要請などを受け幕府の日明貿易（勘合貿易）開始に関わる。

康暦元年/天授5年（1379年）の康暦の政変で了俊を支援した頼之が失脚し、九州で独自の勢力を持っていた了俊は応永2年（1395年）に解任され、後任には頼之の政敵であった斯波義将の女婿・渋川満頼（義行の子）が就任し、以後は渋川氏代々が世襲する。

しかし少弐氏との戦いで渋川氏は衰退、中国地方の大内氏の後援なしに存続できなくなるまでになった。そして渋川義長が少弐氏に通じたため、天文3年（1534年）に大内氏に討ち取られ、以後、九州探題の衰微は決定的となり、最終的に天文24年に最後の探題領であった筑前姪浜が大内氏によって接収されて、事実上その役目を終えた。

戦国時代にも形式的な幕府の職として存在し、渋川氏の滅亡後には大友宗麟らが任命された。江戸時代には同様の役割を担う西国郡代が設置された。




</doc>
