<doc id="1394074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394074" title="イワンのばか">
イワンのばか

イワンのばか（イワンの馬鹿）はロシアの民話にしばしば登場する男性キャラクター。極めて純朴愚直な男ではあるが最後には幸運を手にすることが多い。ロシア語では（指小形）。

日本では帝政ロシア時代の小説家レフ・トルストイによる彼を主人公とした作品で特によく知られ、長谷川天渓 訳『大悪魔と小悪魔』（『1902年・雑誌『少年世界』に連載）や内田魯庵訳『馬鹿者イワン』（1902年・雑誌『学鐙』に連載）などをはじめ多くの和訳がある。以下はこの作品についての説明である。

1885年9月頃に書かれたが、発表されたのは翌1886年である。原題は""（『イワンのばかとその二人の兄、軍人のセミョーンとたいこ腹のタラスと、口のきけない妹マラーニャと大悪魔と三匹の小悪魔の話』）で、和訳の題は『イワンのばか』、『イワンの馬鹿』、『大悪魔と小悪魔』、『馬鹿者イワン』、『イワンのまぬけ』、『イワンのばかとその二人の兄弟』など。

昔ある国に、軍人のセミョーン、たいこ腹のタラース、ばかのイワンと、彼らの妹で啞（おし）のマルタの4兄弟がいた。

ある日、都会へ出ていた兄たちが実家に戻ってきて「生活に金がかかって困っているので、財産を分けてほしい」と父親に言った。彼らの親不孝ぶりに憤慨している父親がイワンにそのことを言うと、ばかのイワンは「どうぞ、みんな二人に分けてお上げなさい」というので父親はその通りにした。

3人の間に諍いが起きるとねらっていた悪魔は何も起こらなかったのに腹を立て、3匹の小悪魔を使って、3人の兄弟にちょっかいを出す。権力欲の権化であるセミョーンと金銭欲の象徴のようなタラースは小悪魔たちに酷い目に合わされるが、ばかのイワンだけは、いくら悪魔が痛めても屈服せず、小悪魔たちを捕まえてしまう。小悪魔たちは、一振りすると兵隊がいくらでも出る魔法の穂や揉むと金貨がいくらでも出る魔法の葉、どんな病気にも効く木の根を出して助けを求める。イワンが小悪魔を逃がしてやるとき、「イエス様がお前にお恵みをくださるように」と言ったので、それ以来、小悪魔は地中深く入り、二度と出てこなかった。

イワンは手に入れた宝で、兵隊には踊らせたり唄わせたりして楽しみ、金貨は女や子供にアクセサリーや玩具として与えてしまう。無一文になった兄たちがイワンの所にかえってくると、イワンは喜んで養ってやったが、兄嫁たちには「こんな百姓家には住めない」と言われるので、イワンは兄たちの住む小屋を造った。兄たちはイワンが持っている兵隊や金貨を見て「それがあれば今までの失敗を取り戻せる」と考え、イワンは兄たちに要求されて兵隊や金貨を渡してやる。兄たちはそれを元手にして、やがて王様になった。

イワンは住んでいる国の王女が難病になったとき、小悪魔からもらった木の根で助けたので、王女の婿になって王様になった。しかし「体を動かさないのは性に合わない」ので、ただ人民の先頭に立って以前と同じく畑仕事をした。イワンの妻は夫を愛していたので、マルタに畑仕事を習って夫を手伝うようになった。イワンの王国の掟は「働いて手に胼胝（たこ）がある者だけ、食べる権利がある。手に胼胝のないものは、そのお余りを食べよ」と言うことだけだった。

ある日、小悪魔を倒された大悪魔は、人間に化けて兄弟たちの所にやってくる。セミョーンは将軍に化けた悪魔に騙されて戦争をして、タラースは商人に化けた悪魔に騙されて財産を巻き上げられて、再び無一文になる。最後に大悪魔はイワンを破滅させるために将軍に化けて軍隊を持つように仕向けるが、イワンの国では人民は皆ばかで、ただ働くだけなので悪魔に騙されない。今度は商人に化けて金貨をばらまくが、イワンの国ではみんな衣食住は満ち足りており、金を見ても誰も欲しがらない。そればかりか、悪魔は金で家を建てることができず、食べ物を買えないので残り物しか食べられず、逆に困窮して行く。

しまいに悪魔は「手で働くより、頭を使って働けば楽をして儲けることができる」と王や人民に演説するが、誰も悪魔を相手にしなかった。その日も悪魔は、高い櫓の上で、頭で働くことの意義を演説していたが、とうとう力尽きて、頭でとんとんと梯子を一段一段たたきながら地上に落ちた。ばかのイワンはそれを見て、「頭で働くとは、このことか。これでは頭に胼胝よりも大きな瘤ができるだろう。どんな仕事ができたか、見てやろう」と悪魔の所にやってくるが、ただ地が裂けて、悪魔は穴に吸い込まれてしまっただけだった。

</doc>
<doc id="1394076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394076" title="赤池裕美子">
赤池裕美子

赤池 裕美子（あかいけ ゆみこ、11月2日 - ）は、日本の女性声優。ぷろだくしょんバオバブ所属。東京都出身。

2005年
2007年
2008年
2009年
2011年

2008年
2009年

2006年
2008年
2010年

2008年

2009年

</doc>
<doc id="1394080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394080" title="カルダス・ダ・ライーニャ">
カルダス・ダ・ライーニャ

カルダス・ダ・ライーニャ（、発音：'kaɫdɐʃ dɐ ʁɐ'iɲɐ）は、ポルトガルの都市。『王妃の温泉』または『王妃の鉱泉』という意味である。広域自治体も同名のカルダス・ダ・ライーニャである。市のみで人口25,316人。温泉と陶器産地として知られている。

カルダス・ダ・ライーニャは首都リスボンの北およそ82キロにある。広域自治体は大西洋と接するが、市は海から10キロ内陸にある。広域自治体は、北をアルコバーサ、東をリウ・マイヨール、南をボンバラル、カダヴァル、オビドゥシュと接する。

カラダス・ダ・ライーニャは16の教区からなる :

カルダス・ダ・ライーニャは、ポルトガル王妃レオノール・デ・ヴィゼウによって創られた。1484年のある日、オビドスからバターリャへ旅行中であったレオノールは、道のそばにある異臭のする水に入浴する農民の一団と出会った。この変わった行動について尋ねようとレオノールは足を止め、農民らは水に病を癒す力があることを話して聞かせた。王妃は自身で水につかってみることにした。彼女は、患っていた痛みからすぐに解放されたのがわかって喜んだ。この地に、王妃は自分が感じたような癒しを誰もが体験できるよう、温泉病院を建てるよう命じた。1485年の内に建設が始められた。最初の患者は1488年に入ることが許されたが、1496年か1497年頃まで建設は続いた。王妃の温泉周辺の定住地が拡大し、やがては温泉と同名のカルダス・ダ・ライーニャと名乗るようになった。

1511年に公式にカルダス・ダ・ライーニャは町となった。市に格上げされたのは1927年である。

20世紀初頭、カルダス・ダ・ライーニャは芸術と文化の盛んな土地となった。第二次世界大戦中、ナチス・ドイツから逃れたユダヤ人難民ら数百人がこの地にやってきたためである。

広域自治体内では、第一次産業（農業）に従事しているのは3.9％、第二次産業（製造業）が20.9％、第三次産業（サービス業）が75.3％である。2001年調査では、人口の49％が職に就いており、6.5％が求職中である（他は未成年か、年金生活者などである）。

カルダス・ダ・ライーニャは上薬をかけた陶磁器ロウサ・ダス・カルダス（"louça das Caldas"）の産地として知られる。19世紀終わり頃、陶磁器産業がこの地に導入され、市をポルトガルの陶磁器の中心地へ変えた。粘土質の土が豊富であることから、古代にはこの地域に土器の生産が始められていたとされる。近隣の村ボンバーラルの名は、翻訳すると良質の採泥場という意味となり、古代から製陶の伝統があったことをうかがわせる。典型的なカルダスの製陶業は20世紀初頭に大きな流行のせいで進化したが、主な種類は今も変わらず同じである。

カルダス・ダ・ライーニャ陶器は2つの種類に分けられる。日常使いの平皿、ボウル、マグカップ、蓋付きスープ皿などである。純粋な装飾用陶器として、戯画像がある。日常使いの陶器すら常に装飾用途にされる。人気のある型の一つに、芸術家ラファエル・ボルダロ・ピニェイロが創作したキャベツをかたどったスープ皿がある。これは実際に使用せず、シェルフに飾ったりするのが主である。

最も人気のある装飾用像の一つは、ピニェイロが創作したキャラクター、セ・ポヴィーニョ（ひげ面の農夫像）である。これはポルトガルおよびポルトガル人の象徴となっており、反抗的なポーズやおどけたポーズをとっている。

陶磁器は商店や、市場で購入可能である。ポルトガル国外へも輸出されている。

カヴァカス・ダス・カルダス（"Cavacas das Caldas"）は、小さなボウルの大きさの、小麦粉と卵でできた貝型の菓子で、砕いた砂糖で覆われている。一回りほど小さな菓子は、ベイジニョス・ダス・カルダス（Beijinhos das Caldas、ベイジニョはキスのこと）と呼ばれる。2005年6月、市庁舎の正面にある4月25日広場で、26メートルのピラミッド大のカヴァカスが作られた。

バス・ステーションが市中央にある。ポルトガル鉄道の駅があり、南のリスボン、北のフィゲイラ・ダ・フォスとコインブラとを結ぶ。レイリア、リスボン方面とつなぐ高速道路、サンタレンとをつなぐ高速道路A15が通る。

闘牛のシーズンに会場として使用される闘牛場プラサ・デ・トウロスがある。

ポルトガル・バドミントン協会本部が置かれている。

</doc>
<doc id="1394083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394083" title="ムアンプラーチーンブリー郡">
ムアンプラーチーンブリー郡

ムアンプラーチーンブリー郡はタイ中部・プラーチーンブリー県の郡（アムプー）である。同県の県庁所在地（ムアン）でもある。

プラーチーンブリーとは「東の街」という意味である。

プラーチーンブリー起源はよくわかっていないが、アユタヤとカンボジアを結ぶ交易路に位置し発展してきた。トライローカナート王時代に編纂された『三印法典』では畿内の第四級国（ムアンチャッタワー）に指定されており、オークプラ・ウタイターニーと呼ばれる官吏が置かれた。その後、ナレースワン王の時代カンボジアと戦争が行われたりした。

バーンパコン川（プラーチーンブリー川）の形成した平地にあり、郡内の主な水源も同河川である。郡北部はやや山がちになっている。

国道33号線が東西に通っており、東にサケーオ方面、西にナコーンナーヨック方面と通じる。国道319号線が南に延びておりパノムサーラカーム方面と、国道3124号線が西に延びておりバーンサーン方面と、国道3452号線が東に延びておりプラチャンタカーム方面と、国道3069号線が南東に延びておりシーマハーポー方面と通じる。また国道3077号線が北に延びており、国道2090号線とつながりパークチョン方面と通じる。

郡内の主要な産業は農業と工業である。農業はコメ、果物などの生産のほか、装飾用の花の生産が盛んである。

郡は13のタムボンに分かれ、さらにその下位に144の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり以下のようになっている。

また、郡内には12のタムボン行政体（オンカーンボーリハーンスワンタムボン）がある。

</doc>
<doc id="1394084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394084" title="宇都宮朝末">
宇都宮朝末

宇都宮 朝末（うつのみや ともすえ）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将。城井朝房の子。

天正16年（1588年）、城井氏の第17代（最後）の当主・城井朝房の子として誕生。所領安堵をめぐる争いで祖父・鎮房と父・朝房は黒田孝高・長政父子に謀殺されたため、身籠っていた朝房の妻・竜子（秋月種実の娘）は英彦山の南の宝珠山に逃れ、朝末を産んだという。

朝末は外祖父の秋月種実に引き取られ、宇都宮姓に復して、後に松平忠昌に仕官し、徳川家康に拝謁して朝末の名を賜った。その際、「そのうち家臣を率いて参陣すれば、関東にて所領を与えよう」と御家再興の手形を与えられ、城井谷の旧臣を集め、大坂冬の陣に再起を懸けた。ところが壊疽となり歩行が困難となってしまったため、参戦できなかった。失意の朝末は旧臣を頼り隠棲し、ほどなく病死した。このことから正確な没年は不明ながら、慶長19年（1614年）以後に没したと推定できる。享年は27以降と思われる。

子の春房（ほぼ信房、信隆、春房、種房の順に改名した）は、再興運動を引き継ぎ、父祖の地の城井谷を数度訪れ旧臣と交流した。そして、春房の子、信隆（高房）が越前松平家福井藩に召抱えられ、禄高500石（のちに650石）の微禄であったが子孫は同家に仕え明治維新を迎えた。

</doc>
<doc id="1394094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394094" title="たまりの">
たまりの

たまりのは、日本の女性デュオ。二卵性双生児の佐々木珠乃（たまの）、佐々木梨乃（りの）姉妹で構成し、ゴスペル歌手として主に活動している。

すべて、ホザナミュージックより発売。

</doc>
<doc id="1394095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394095" title="蓮久寺">
蓮久寺

蓮久寺（れんきゅうじ）

</doc>
<doc id="1394098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394098" title="甲山 (曖昧さ回避)">
甲山 (曖昧さ回避)

甲山（かぶとやま、こうざん、こうやま）
日本の山

日本の地名

日本以外の地名

その他

</doc>
<doc id="1394102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394102" title="太田市立藪塚本町南小学校">
太田市立藪塚本町南小学校

太田市立藪塚本町南小学校（おおたしりつ やぶづかほんまちみなみしょうがっこう）は、群馬県太田市にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1394104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394104" title="華乃ゆり">
華乃ゆり

華乃 ゆり（かの -、12月18日 - ）は、日本の女性声優。北海道出身。オフィス海風所属。かつてはぷろだくしょんバオバブに所属していた。血液型はA型。

旧芸名笠井律子。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="1394105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394105" title="第18代総選挙 (大韓民国)">
第18代総選挙 (大韓民国)

第18代総選挙（だい18だいそうせんきょ）は、大韓民国国会の議員を選出するため2008年4月9日に行なわれた韓国の選挙で、1948年5月の初代総選挙から数えて18回目となる。韓国では選挙回数を「第○回」ではなく「第○代」と数え、名称も「総選挙」（）ではなく「総選」（）と表記するのが一般的である。

前年12月の大統領選挙で当選した李明博が、第17代大統領に就任（2月25日）した直後に行われた総選挙である。選挙の結果、10年ぶりに政権与党に復帰したハンナラ党が過半数を上回る議席を確保する一方で、旧与党系の大統合民主新党（以下、民主新党）と民主党（以下、旧・民主党）が統合して創党された「統合民主党」（以下、民主党）は現有議席を下回る結果となった。また、大統領選挙に出馬して健闘した李会昌が結成した自由先進党（以下、先進党）やハンナラ党の公認を外された朴槿恵派の議員が結成した親朴連帯は善戦健闘、左派政党の民主労働党（以下、民労党）は現有議席を下回る厳しい結果となった。

出典：韓国中央選挙管理委員会の「第18代総選挙総覧」の248〜249頁“政党別候補者及び当選人数”より。なお諸派政党の候補者に関しては除外した。

出典：中央選挙管理委員会 第18代国会議員選挙管理システム。なお投票率が50%を越えた地域は太字で強調した。

有権者の興味を惹くほどの与野党間の争点がなかった事や、主要政党の公認決定が内紛などで遅れ、各党間の政策が明確に示される環境が整わないなどの理由から、選挙への関心は低く、選挙管理委員会による博物館などの公共施設利用料が無料になる確認証配布などの施策も功を奏せず、前回総選挙（17代）の投票率60.6%に比べ、マイナス14.5%も低下し、これまでで最低だった2000年総選挙（第16代）の投票率57.2%をも下回る過去最低の投票率を記録した。
当初は、180議席程度の圧勝もありえると考えられていたハンナラ党（選挙前112議席）であるが、保守政党の先進党、親朴連帯や親朴系無所属候補の候補と接戦になったことで、忠清道のみならず党の地盤の嶺南（慶尚道）でも支持が伸び悩み、過半数（150議席）を3議席だけ上回る153議席で辛勝に近い結果となった。

選挙前は院内第一党で、改憲阻止線である100議席を目標としていた主体の民主党（136議席）は、党の地盤である湖南（光州広域市・全羅道）や忠清北道及び済州特別自治道では第一党になったが、首都ソウルを含む首都圏で議席を大幅に減らした結果、81議席に留まり惨敗した。

李会昌総裁が率いる先進党（9議席）は李会昌の地盤である忠清道、特に大田広域市と忠清南道で圧倒的強さを発揮し、第三党に躍進したが、院内交渉団体を形成するために必要な20議席には届かなかった。また、忠清道以外の地域区では当選者を出せず、地域政党としての限界も示される形となった。

ハンナラ党の公認を得られなかった朴槿恵元ハンナラ党代表支持グループが結成した親朴連帯（3議席）は、朴氏の地元である大邱市や慶尚北道で支持を伸ばし、善戦した。

前回の総選挙で10議席を獲得し、初めて院内進出に成功した左翼政党の民労党（6議席）は、対北朝鮮政策を巡って党が分裂した影響もあって比例代表議席を半分以下に減らし、5議席に留まり前回選挙の半分という厳しい結果となった。一方、民労党から離党したグループが結成した進歩新党は地域区で立候補した共同代表の魯会燦と沈相奵が僅差で落選、比例代表でも議席阻止線の得票率3%にわずかに届かず議席を獲得することが出来なかった。

前年の大統領選挙で敗北した大統領候補の文国現が代表を務める創造韓国党（1議席）は文代表がソウルで当選、比例代表でも2議席を獲得して健闘した。

無所属（25議席）は、ハンナラ党や民主党の公認を得ることが出来なかった候補者が多数出馬し、第六共和国時代の総選挙では過去最高の25議席となった。

前回の総選挙では、ウリ党と民労党及び新千年民主党が過半数を占め、中道進歩主義・進歩主義勢力が国会を制する結果となった。しかし今回の選挙では、中道保守のハンナラ党が過半数を獲得、親朴連帯や保守政党である先進党も躍進し、国会の6割以上を中道保守・保守勢力が占める結果となり、民主党や民労党及び創造韓国党といった中道進歩主義・進歩主義勢力は三分の一にも届かない厳しい結果となった。また新聞社が行った国会議員の理念性向調査でも、前回選挙で選ばれた議員に比べ相対的に保守化傾向が見られた。
出典：66.2%… （首都圏當選者66.2%が“保守的”・・・全国平均より高め）東亜日報2008年4月15日付。表「」（政黨別理念性向）。表「」（地域別理念性向）。尚、党名と地域名、後ろの括弧書きの数字は質問調査に応じた當選者の数である。

出典：「朝鮮日報総選特集サイト、政党別地域区議席数確保現況」。太字の数字は当該地域の獲得議席数が第一党であることを示す。

出典：「韓国中央選挙管理委員会 国会議員選挙管理システム」。
注1：比例代表では15政党が候補者名簿を提出したが、ここでは比例代表で議席を獲得した政党と民労党から分裂して結成された進歩新党のみ掲載した。太字はその政党の得票率が当該地域で第一党になったことを示す。
4年前の総選挙では、盧武鉉大統領の弾劾訴追の是非が大きな争点となったこともあって地域によって政党支持が極端に偏る現象はあまり目立たなかった。しかし、今回は、争点や盛り上がりに欠けた選挙戦となったことも影響してか、慶尚道が支持基盤のハンナラ党・親朴連帯、全羅道が支持基盤の民主党、忠清道が支持基盤の先進党、各地域における政党支持が全国平均より大きく偏る結果となり、韓国政治に大きな影響を与えている地域感情に基づいた投票行動が再燃した結果となった。なお、全羅道におけるハンナラ党の比例代表での得票数及び得票率は前回の総選挙時よりは若干だが増えた。反対に民主党は、前回のウリ党と新千年民主党それぞれの得票率を合計した分より、得票率をやや減らしている。

出典：「第18代国会議員選挙政党別当選者(東亜日報)」。

地域区と比例代表合わせて41名の女性候補者が当選したが、前回の17代総選挙での女性当選者39名と比較して若干増加した。地域区での当選者はハンナラ党の朴槿恵、返り咲きを果たした民主党の秋美愛など14名（現職11名、元職1名、新人2名。現職当選者の内、比例代表→地域区の鞍替え当選は5名。なお、比例代表に関しては当選者27名中、25名が新人候補）と前回の10名を上回って過去最多となった。一方で韓国初の女性国務総理を務めた韓明淑は京畿道高陽市一山東選挙区から出馬したが、ハンナラ党の候補に敗れた。政党別で見た場合ではハンナラ党が21名と最も多く、続いて民主党12名、親朴連帯4名、先進党と民労党が各2名であった（創造韓国党の女性当選者は無し）。地域区ではソウル市が8名（ハンナラ5名、民主3名）、京畿道4名（ハンナラ4名）、大邱市1名（ハンナラ1名）、全羅北道1名（民主1名）の順になっており、大部分がソウル市と京畿道の地域区で当選している。なお地域区における女性当選者は全員がハンナラ党もしくは民主党からの当選である。

出典：聯合ニュースの「初当選議員は137人、前回より大幅に減る」。

今回の総選挙で、初当選を果たした候補は、137人で全体の45.8%に留まり、前回の17代総選挙の時の62.9%と比べて新人当選率は大幅に減少した。なお、第17代国会の現職議員で再選を果たした候補は、131人である。当選者の内、最多当選者は自由先進党の趙舜衝候補（比例代表）でこの選挙で7選を果たした。また、年齢構成では、50歳代が47.2%で最多となった。反対に386世代を中心とした40歳代以下の当選者は、前回総選挙においてウリ党で当選し、今回は統合民主党から立候補した議員が、多数落選したこともあり31.7%（前回43.1%）と減少し、前回総選挙より当選者の平均年齢はやや上がった。
出典：2008年4月10日付韓国日報10面「当選者職業別分布」。

</doc>
<doc id="1394107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394107" title="吉州">
吉州

吉州（きつしゅう）

</doc>
<doc id="1394108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394108" title="法浄寺">
法浄寺

法浄寺（ほうじょうじ）

</doc>
<doc id="1394115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394115" title="会寧">
会寧

会寧（かいねい）

</doc>
<doc id="1394116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394116" title="オルト県">
オルト県

オルト県 （Judeţul Olt）は、ルーマニアの県。オルテニア地方とムンテニア地方にまたがる（どちらの地方もオルト川を境とする）。県都はスラティナ。東はテレオルマン県、西はドルジュ県、北はアルジェシュ県とヴルチャ県、南はブルガリアのプレヴェン州と接する。

2002年の調査によると、県人口は489,274人。人口密度は1平方キロメートルあたり約89人。

オルト県は総じて都市化が進んでおらず、人口の6割以上が村で暮らす。

県の面積は5,498平方キロメートルである。ルーマニア平原の西部にあたる平坦な土地が広がる。北から南へ向かって、県の名前の由来でもある主要河川オルト川が流れる。ドナウ川は南部で多くの池と小さな水路のある広い谷をつくり、時には洪水を引き起こす。 

県の主要産業には以下のものがある:

県内では農業が非常に盛んで、人口の58％以上は農業に従事している。大規模・小規模農業のどちらも、野菜・果物が主である。灌漑設備が整っている。

オルト県は2つの都市、6つの町、93の小自治体からなる。

</doc>
<doc id="1394119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394119" title="オーディオ・ビジュアル">
オーディオ・ビジュアル

オーディオ・ビジュアル　(Audio/Visual)、略してAVとは、ビデオグラムなどその両方が揃って扱われるものなどに対して、音響と映像を総称する語ないし表現。

基本的には広い概念だが、もっぱらいわゆる音響・映像機器に関するそれを指す語として使われている。

1978年、日本テレビがテレビ（アナログ地上波）放送で初のステレオ放送を開始。そしてソニーが1983年に初のHiFiビデオデッキを発売。これにより家庭で、映像と音響のどちらも、それなりに高い忠実度（HiFi）で扱えるようになり、いわゆる「AV時代」の幕開けとなった。

レーザーディスクは音質・画質ともに優れ、またHiFiビデオにさきがけて1981年には登場しているものの、いわゆる家庭用VTRほどには一般家庭には普及しなかった（ただし、他方式がアライアンスを組む中で、開発元であるパイオニアの孤軍奮闘もあり、業務用カラオケとして広く普及を見た）。しかしながらその品質に加え、安定したコマ送り鑑賞が可能という著しい特長は一部の拘りを持つ層にも支持され、ある程度の普及があった。

1996年に登場したDVD-Videoは、音声においてドルビーデジタルを採用している。そのためそれと組み合わせるためのオーディオ機器も数多く登場し、かつてに比べればオーディオ・ビジュアルの普及が見られるようになった。

</doc>
<doc id="1394120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394120" title="聖教寺">
聖教寺

聖教寺（しょうきょうじ/せいきょうじ）

</doc>
<doc id="1394123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394123" title="ミランダ・カー">
ミランダ・カー

ミランダ・カー（、1983年4月20日 - ）は、オーストラリア出身の女性ファッションモデル。

下着ブランド「ビクトリアズ・シークレット」の特別広告塔にあたる“エンジェル”の一員としての活動が最も著名。オーストラリア人初の“エンジェル”となった2008年から同ブランドのショーの仕事を継続的にこなしてきたほか、テレビや雑誌など様々な分野で活躍してきた。シャネル・イマン、ドウツェン・クロース、アドリアナ・リマ等と並び立つ、著名な“ビクトリアズシークレットモデル”とされている。

オーストラリアのシドニーに生まれ、Gunnedah（ガナダー）で育つ。1997年に雑誌『ドーリー』のオーディションで優勝するも、13歳という若さからオーストラリア国内で議論が起こるに至り、学業を優先しながらモデル活動を開始。高校卒業後ニューヨークへ移り、2004年にモデル事務所のネクストと契約。

カーの経歴は、2004年にカメラマンのエリック・セバン・マイヤーとともに手がけたオーバー・ジーンズ・パリのキャンペーン広告から始まった。（下記写真）
2006年におけるメイベリン・ニューヨークからのキャンペーンモデル起用がきっかけとなって人気が急上昇。さらにオーストラリア人モデルとして初めてヴィクトリアズ・シークレットに起用され、ヴィクトリアズ・シークレット・エンジェルとなる。2007年のフォーブス誌による「モデル所得番付」では10位にランクインした。

カニエ・ウェストやファレルのシングル「ナンバー・ワン」のミュージックビデオに出演。また、コメディドラマ『ハウ・アイ・メット・ユア・マザー』に出演。スキンケア・ブランド「KORA Organics」を立ち上げている。

2006年から継続してきたビクトリアズ・シークレットの広告塔活動のほかにも、アーデン・ビー（2007年）、クリニーク（香水、同年）、プラダ（2010年）など各種ブランドの広告塔を担ってきた。2012年には地元オーストラリアの航空会社カンタス航空の大使に就任。さらに日本のファッションブランド「サマンサタバサ」から広告塔モデル起用。松本恵奈のファッションブランド「エモダ(EMODA)」からのイメージモデル起用（2012年秋冬季）もあり、9月よりさっそく同ブランドのカタログに登場。このカタログ上の自身の写真は全てが撮りおろしによるもので、日本のブランドとしては初の試みであった。この年にはさらに、ミラ・ジョボビッチ、ナオミ・キャンベル、エヴァ・ハーツィゴヴァ、クラウディア・シファー、クリスティー・ターリントン、ならびにケイト・モスなどが歴代の“顔”を担ってきたスペイン発のファッションブランド「マンゴ」の新たなイメージキャラクターともなっている。ケイト・モスとの入れ替わりによる就任であった。2013年には「スワロフスキー」の新たなミューズに就任。2014年には「H&M」の広告に起用されたほか、「リーボック」の靴製品「Skyscape（スカイスケープ）」のグローバルアンバサダーに就任。日本の「たかの友梨ビューティクリニック」からの起用もあり、同社のテレビCMに出演している。外国人の起用は同社の史上初のことであった。

ニューヨーク在住。2010年7月に俳優のオーランド・ブルームと結婚。翌2011年の1月に第一子（男児）を出産した。宗教面では日蓮宗に帰依。夫のオーランド・ブルームとともに創価学会インターナショナルに所属していた。2013年10月、離婚。離婚後の2014年8月には と発言し、キリスト教徒であることを公言している。

2017年5月にスナップチャットのCEOエヴァン・シュピーゲルと結婚。2018年5月に第二子（男児）を出産した。

私生活で味噌汁を愛飲していることから、2016年以降はマルコメとの間でCMキャラクター契約を締結している。第二子の懐妊中には、「プラス麹シリーズ　甘酒」（ノンアルコールの米麹から作られた同社製の甘酒）のテレビCMを撮影。出産後も日本国内で放送されている。

</doc>
<doc id="1394126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394126" title="熊野哲也">
熊野哲也

熊野 哲也 （くまの てつや、5月26日 - ）は、日本の男性声優。ぷろだくしょん★A組所属。愛知県出身。特技はマラソン。

2005年
2006年

2004年
2005年

</doc>
<doc id="1394127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394127" title="本久寺">
本久寺

本久寺（ほんきゅうじ）

</doc>
<doc id="1394133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394133" title="久成寺">
久成寺

久成寺（くじょうじ）

</doc>
<doc id="1394138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394138" title="キューバの国章">
キューバの国章

キューバの国章（キューバのこくしょう）は、盾、ファスケスは戴いたフリジア帽、片方を樫の枝に、もう片方を月桂樹に支えられている。紋章はミゲル・デ・テウルベ・トロンによって制定され、1906年4月24日に採用された。国旗や国歌同様、キューバ革命によって社会主義国となった後も変更される事なく使用され続けている。

盾は三つの部位に分けられる。

チーフには二つの岩の間に鍵があり、背景の新しい共和国の興隆を表す輝く日章と共に、メキシコ湾の鍵というキューバの地理的な地勢を象徴している。

向かって左に位置する部分（デキスター）にはライト・ブルーの背景に、二つのホワイトのストライプ（ベンド・シニスター）があり、島を分ける三つの管区、 (東部、中央部及び西部)を表している。

向かって右に位置する部分（シニスター）には、山、緑の植物、キューバの国木ロイヤル・パルムからなる紋章の風景があり、キューバの豊かな土壌を表している。

一方に樫の枝が、他方には月桂樹が盾を支えている。樫の枝は国家の強さを象徴し、月桂樹は名誉と栄光を象徴している。これらのシンボルは人間の権利を表すことを意味している。

フリジア帽 () もしくファスケスは自由は頂上に位置し、王冠は自由の象徴であり、孤星は独立を表している。

"The National coat of arms represents our island. It is shaped like a pointed leather shield, and divided into three sections. In its horizontal upper part, there is a golden key between two mountains, and a sun rising over the sea - which symbolises the position of Cuba in the Gulf, between the two Americas, amidst the emergence of a new state. The blue and white stripes, down the left hand side, represent the situation of the island, in terms of its division into states, in the colonial period. Down the right hand side, a Cuban country scene is dominated by a royal palm tree - the symbol of the unbreakable character of the Cuban people."

</doc>
<doc id="1394140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394140" title="原田友貴">
原田友貴

原田 友貴（はらだ ともたか、1977年6月23日 - ）は、日本の男性声優。アトリエピーチ所属。北海道出身。日本ナレーション演技研究所卒。特技はカクテル調合。

太字はメインキャラクター。

時期不明

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="1394142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394142" title="浄福寺">
浄福寺

浄福寺、淨福寺、淨福寺、淨福寺（じょうふくじ）は、仏教寺院の寺号。

</doc>
<doc id="1394144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394144" title="片桐真衣">
片桐真衣

片桐 真衣（かたぎり まい、1967年5月20日 - ）は、日本の女性声優。大阪府出身。オフィス海風所属。かつてはぷろだくしょんバオバブに所属していた。身長158cm。

2000年
2001年
2002年
2005年
2006年
2007年
2008年
2010年

2003年

2002年
2007年

</doc>
<doc id="1394146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394146" title="くちこ">
くちこ

くちこ（口子）は、ナマコの生殖巣であり、軽く塩をして塩辛にした生くちこ、干して乾物にした干しくちこが有る。このこ（海鼠子）とも呼ばれる。主な産地は能登半島周辺で、一般的に平たく干したものが能登の高級珍味として親しまれている。干しこのこには、三角形のばちこ、棒状の棒くちこが有る。

ナマコは、厳冬の1月～3月になると繁殖期を迎え、生殖巣（口のやや下部に位置するため、俗に「くちこ」と称される）が発達・肥大する。これを取り出し、横に渡した糸に掛けて吊るし、天日で乾燥させて製する。
仕上がりは平たい三角形状となる。干した姿が三味線のばちに似ていることから、ばちことも呼ばれている。一枚を製造するのには十数キロのナマコが必要であるため、大変高価なものとなる。

そのまま食べるか、炙ってからお吸い物・熱燗に入れてもよい。生のものは、塩漬けされた塩辛として出回ることが多いが、取り出して瓶などに詰めただけの「生」のものもある。酒の肴として好適である。

</doc>
<doc id="1394149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394149" title="シャンプデプラツ">
シャンプデプラツ

シャンプデプラツ (Champdepraz) は、牧草畑という意味の名前を持つ人口681人のイタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州のコムーネの一つである。
エヴァンソン山岳共同体に属する

Barbustel, Bianzet, Boden, Capiron, Capoluogo, Chantonet, Covarey, Crestaz, Cugnon, Dialley, Fabbrica, Fussy, Gettaz Des Allemandes, Hérin, La Veulla, Le Sale, Losson, Viéring

</doc>
<doc id="1394150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394150" title="シャンポルシェ">
シャンポルシェ

シャンポルシェ（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約400人の基礎自治体（コムーネ）。

ファシスト政権下の1939年から1945年では、「Campo Laris」と呼ばれた。

同名の谷を代表するコムーネである。

隣接するコムーネは以下の通り。

シャンポルシェには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

モンテ・ローザ山岳共同体に属する。

</doc>
<doc id="1394152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394152" title="ダイアモンド (駆逐艦・初代)">
ダイアモンド (駆逐艦・初代)

ダイアモンド (HMS Diamond, H22) は、イギリス海軍の駆逐艦。D級。

1931年9月29日起工。1932年4月8日進水。同年11月2日就役。

1941年4月、ギリシャからの撤退作戦（デーモン作戦）に参加。
4月23日、ANF29船団として巡洋艦「コヴェントリー」、駆逐艦「ライネック」、「グリフィン」とともに「Delane」、「Pennland」、「Thurland Castle」を護衛してアレクサンドリアから出航。このうち「Delane」と「ダイアモンド」は他と別れてスダ湾へと向かった

「ダイアモンド」は4月26日朝に軽巡洋艦「カルカッタ」などとスダ湾から出航し、「カルカッタ」、駆逐艦「グリフィン」、「アイシス」、「ホットスパー」、揚陸艦「Glenearn」および「Slamat」と「Khedive Ismail」でナフプリオとトロンへ向かう船団を構成して、4月26日午後に目的地へ向け出発した。途中、空襲で「Glenearn」が被弾し、「グリフィン」に曳航されてキサモス湾へ向かった。「Glenearn」の代わりとして軽巡洋艦「オライオン」、「パース」、駆逐艦「スチュアート」もナフプリオへ向かった。4月26日から27日夜に兵員を収容して出航したが、船団は爆撃を受けて「Slamat」が被弾。「ダイアモンド」が救助に送られ、兵員を載せた駆逐艦の代わりの護衛として派遣された駆逐艦が到着すると、そのうちの「ライネック」が「ダイアモンド」の支援を命じられた。9時25分に「ダイアモンド」から生存者の大半を収容し終えスダ湾へ向かうとの連絡があり、10時25分には「ライネック」から戦闘機の援護の求めがあったが、これが2隻からの最後の連絡となった。

13時15分ごろにドイツ軍のメッサーシュミット Bf109戦闘機およびJu 88爆撃機の攻撃により、「ダイアモンド」と「ライネック」は撃沈された。「ライネック」からは救命艇がおろされ、また2隻からそれぞれ3つのカーリーフロートもおろされた。救命艇に乗った者たちはカーリーフロートを二つ引いて東へと向かったが、風が強くなりフローとが救命艇に衝突したためやむなく切り離した。

2隻がスダ湾に戻らないことから「グリフィン」が捜索に送られ、発見したカーリーフロートから18名を救助した。また、「Slamat」の生存者のGeorge Dexterは、「ライネック」沈没後彼を含めて4人が軽巡洋艦「オライオン」に救助されたと述べている。

4月28日、救命艇に乗った24人はミロス島を目指したが、ひじょうに消耗しており二人の少年がユニオンジャックで注意を引こうとしているのを見てミロス島から南東13海里ほどのAnanes Rockに上陸した。そこにはcaïqueでピレウスから逃れてきたギリシャ人避難民やイギリス兵がいた。夕方、大半の人はcaïqueに乗り、5人が乗った救命艇を引き、クレタ島を目指して出発。翌日、46人はスダ湾に到着した。

</doc>
<doc id="1394159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394159" title="JUNIOR HYPER TAG LEAGUE">
JUNIOR HYPER TAG LEAGUE

JUNIOR HYPER TAG LEAGUE（ジュニア・ハイパー・タッグ・リーグ）は、全日本プロレスで1シリーズを通して開催されているジュニアヘビー級選手によるタッグマッチのリーグ戦である。

2006年のHOLD OUT TOURにおいて第1回大会が行われて2年後の2008年に再開されて以降は毎年開催となっている。

2006年から2012年まではジュニア・タッグリーグ戦として開催して2013年からはJUNIOR HYPER TAG LEAGUEに改称。

</doc>
<doc id="1394160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394160" title="法秀寺">
法秀寺

法秀寺（ほうしゅうじ）

</doc>
<doc id="1394167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394167" title="カラシュ＝セヴェリン県">
カラシュ＝セヴェリン県

カラシュ＝セヴェリン県 （ルーマニア語：Judeţul Caraş-Severin、発音：'ka.raʃ se.ve.'rin、セルビア語："Караш Северин"、クロアチア語："Karaš-Severin"、ハンガリー語: "Krassó-Szörény"、ブルガリア語："Караш-Северин"）は、ルーマニアの県。バナト地方にあり、県都はレシツァ。東はフネドアラ県とゴルジュ県、北はティミシュ県、南はメヘディンツィ県、南西はセルビアのヴォイヴォディナ自治州と接する。

2002年の調査では、県人口は333,219人である。人口密度は1平方キロメートルに約39人。

人口の多数を占めるのはルーマニア人（88.24%）である。少数民族はロマ人（2.37%）、クロアチア人（1.88%）、ドイツ人（1.84%）、セルビア人（1.82%）、ハンガリー人（1.74%）、ウクライナ人（1.05%）である

県の面積は8,514平方キロメートルであり、国内でティミシュ県、スチャヴァ県に次いで三番目に広い。ドナウ川がルーマニアに入る地点でもある。

県の67%を南カルパチア山系のバナト山脈（Banat）、ツァルク＝ゴデアヌ山脈（Ţarcu-Godeanu）、チェルネイ山脈（Cernei）など600メートルから2100メートルの山地が占める。県の西部には、山地とバナト平原の変わり目の丘陵がある。

セルビア国境のバジアシュ（Baziaş）近辺でドナウ川がルーマニアへ入る。ティミシュ川（Timiş）、チェルナ川（Cerna）、ネラ川（Nera）が県内を流れ、いくつかが広い谷と峡谷を通過する。

1718年に県はハプスブルク家支配下に入り、バナトという地方に組み込まれた。県都レシツァは1771年に建設され、オーストリア支配時代に近代産業都市に成長した。この地域は鉱業のために注目を集めてきた。1855年、鉱床と材木資源の供給できるバナト地方全体がオーストリア帝国大蔵省から、オーストリア＝フランスの鉱業・鉄道会社STEGへ移管された。STEGはルーマニア最初の鉄道線、オラヴィツァ・バジアシュ鉄道を建設した。

第一次世界大戦後、STEG及びバナト地方、オーストリア帝国の資産の大半がUDRという会社へ継承された。第二次世界大戦後、共産主義体制がルーマニアで確立すると、鉱業の国有化が推進されて一帯ではすさまじい社会変動がもたらされた。

考古学的発見から、この地域に旧石器時代から人が住んでいたことがわかっている。レシツァの県歴史博物館では、太古の加工品を展示し、オクナ・デ・フィエル（Ocna de Fier）のコンスタンティン・グルイェスク鉱物学博物館でも展示が見られる。

カラシュ・セヴェリン県は2つの都市、6つの町、69の小自治体からなる。

</doc>
<doc id="1394170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394170" title="覚正寺">
覚正寺

覚正寺、覺正寺（かくしょうじ）

</doc>
<doc id="1394173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394173" title="金子幸伸">
金子幸伸

金子 幸伸（かねこ よしのぶ、1973年1月13日 - ）は日本の声優・役者。フリー。新潟県新井市（現・妙高市）出身。

以前は、アークプロダクション、1UPに所属していた。

1994年
1996年
1997年
1998年
1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2006年

1995年
2001年
2002年

</doc>
<doc id="1394180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394180" title="ムッシュ・ド・パリ">
ムッシュ・ド・パリ

ムッシュ・ド・パリ（）は、フランスの死刑執行人の頭領を表す称号。フランスの死刑執行人が1人になってからは事実上、死刑執行人を表す称号となった。

ムッシュ・ド・パリはパリに住むことが職業上の義務であったため、全員がパリ在住である。

ムッシュ・ド・パリが辞任、死亡、罷免などの理由で空席になった場合は希望者の中から法務省が審査して次を選ぶことになっていた。ムッシュ・ド・パリの氏名は一般公開されることになっているが、世代交代した場合には次の死刑が執行されるまで発表されない慣例になっている。

フランスの制度上はかならずムッシュ・ド・パリが立ち会わなければ死刑が執行できない（サンソン家のころは代理人でも良かった）。そのため、死刑執行当日にムッシュ・ド・パリのアナトール・デイブレルが急死したために死刑執行が2日延びたことがある。また、ルイ・デイブレルは辞表を提出した時、数日後に死刑執行の予定が入っていたために辞表の受理が先延ばしされたことがある。

ムッシュ・ド・パリは1870年に死刑執行人がフランス全土で1人になってから、1962年にアルジェリアが独立するまではアルジェリアの死刑執行人でもあったはずだが、実際にはフェルナン・メイソニナーなどのアルジェリアの死刑執行人が別に存在していた。そのため、厳密にはフランスの死刑執行人は1人なのか2人なのか法制度上曖昧な状態になっていた。

公式の制度上はアルジェリアはフランスの一部であって植民地でも外国でも無いためコロン（フランス系の白人）の死刑囚についてもムッシュ・ド・パリの管轄だったが、実際の執行はアルジェリアの死刑執行人が行う場合と、フランス本土に護送されてからムッシュ・ド・パリが執行する場合の2種類が存在していた。ちなみに、フランスにおける死刑執行の公称数はムッシュ・ド・パリが執行した人数だけがカウントされている。

1981年の死刑廃止に伴い、この称号も廃止された。

年数は正式に叙任された年を元にしている。
シャルル＝ジャン・バチスト・サンソンは父の急死によって7歳で正式に就任しているため在任期間は長いが、病気で倒れて息子のシャルル＝アンリ・サンソンが15歳で代理の地位に就いているため正式な就任期間と実際の活動期間は一致していない。

世襲で続いていることが多く1687年から1847年まではサンソン家が世襲で継いでおり、近代では1879年から1981年まで、ルイ・デイブレルからマルセル・シュヴァリエまでは全員デイブレル家の縁者である。

</doc>
<doc id="1394185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394185" title="寿泉寺">
寿泉寺

寿泉寺（じゅせんじ）

</doc>
<doc id="1394193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394193" title="コスタリカの国章">
コスタリカの国章

コスタリカの国章（コスタリカのこくしょう）は国家にとって必要不可欠の単一さを描写している。両側に浮かんでいる二隻の船はそれぞれカリブ海と太平洋を表しており、共にコスタリカの国境である。船は国の海運史を表してもいる。三つの山はコスタリカの三つの主要な山脈を表しており、国に関係ある二つの海の大部分の位置をも見せてもいる。現在の国章は七つの星があり、それらはコスタ・リカの七つの州を表している。側方では小さな黄金のビーズをみることができる。これらはコスタ・リカにとって長らく国の主要作物であり、輸出品だったコーヒーを表している。コスタリカだからこそそれらは黄金なのであり、コーヒーは時折 ""（黄金のビード）と言われる。上部の紋章はより古く、五つの星は19世紀初めに中央アメリカ連合州として国家が誕生した時のことを表している。コスタリカのデザインは中央アメリカ連邦の古い国章を変更したのである。国名は盾の頂上の白い帯に書かれ、それより上のまた別の青い巻物には ""（中央アメリカ）とある。

</doc>
<doc id="1394197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394197" title="ムアンサケーオ郡">
ムアンサケーオ郡

ムアンサケーオ郡はタイ中部・サケーオ県の郡（アムプー）である。同県の県庁所在地（ムアン）でもある。

サケーオとは「ガラスの池」という意味である。

1919年カビンブリ郡の管轄下の分郡（キンアムプー）としてサケーオ分郡が創設された。その後1958年7月23日、郡（アムプー）に昇格した。

1993年にサケーオ郡を含む周辺の郡が県として独立すると、サケーオ郡は県庁所在地となり、ムアンサケーオ郡と改称した。

郡南部はバーンパコン川の形成した平地である。郡内の主な水源も同河川である。北部は山岳地帯となっており、世界遺産に登録されたパーンシーダー国立公園として保護されている。

交通はタイ国鉄が通っている。また、国道33号線が東西に通っており東にアランヤプラテート方面、西はプラーチーンブリー方面と通じる。国道3462号線が北に延びておりコーンブリー方面と、国道317号線が南に延びておりチャンタブリー方面と、国道359号線が西に延びておりサナームチャイケート方面と通じる。

郡内の主な産業は農業で、タピオカ、ユーカリノキ、ザボン、トウモロコシ、サントールなどが生産されている。

郡は8のタムボンに分かれ、さらにその下位に124の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり、以下のようになっている。

また郡内には8つのタムボン行政体（オンカーンボーリハーンスワンタムボン）がある。以下のリストで欠番のタムボンは現在分離し、カオチャカン郡を形成している郡である。

</doc>
<doc id="1394199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394199" title="河口博">
河口博

河口 博（かわぐち ひろし、1963年9月21日 - ）は日本の男性声優・ナレーター。賢プロダクション所属。山口県出身。

旧名は河口 宏。

</doc>
<doc id="1394200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394200" title="ロダン美術館">
ロダン美術館

ロダン美術館（ろだんびじゅつかん）

</doc>
<doc id="1394208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394208" title="角田愛次郎">
角田愛次郎

角田 愛次郎（つのだ あいじろう）は日本の弁護士、法学者（企業法務・企業倫理）。立命館アジア太平洋大学大学院経営管理研究科教授。

かつては弁護士として長島・大野法律事務所にて活動していたが、現在は退職し、主として学究活動に取り組んでいるほか、角田由紀子弁護士らが所属する角田愛次郎法律事務所を経営し、株式会社ヤマタネ監査役、一般財団法人国際ビジネスコミュニケーション協会常勤監事などを歴任。

立命館アジア太平洋大学では大学院に設置された経営管理研究科にて教授を務めており、ビジネスローなど企業法務に関連した講義を担当している。さらに、学校法人工学院大学が推進している「社会システムデザインプロジェクト」では研究員に就任している。

</doc>
<doc id="1394220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394220" title="高清水バイパス">
高清水バイパス

高清水バイパス（たかしみずバイパス）は、宮城県栗原市を通る国道4号のバイパス道路。

栗原市・旧高清水町中心部における線形不良（急カーブ・幅員狭小）を解消する目的で旧道の西側に建設された片側1車線のバイパス。途中県道167号とは立体交差している。

</doc>
<doc id="1394224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394224" title="進歩橋ランプ">
進歩橋ランプ

進歩橋ランプ（しんぽばしランプ）は、大阪府吹田市千里万博公園にある大阪府道2号大阪中央環状線のランプである。名前は万博外周道路の進歩橋に由来。

中央環状線については全ての方向への出入りが可能だが、東行き（茨木方面行き）入口は万博外周道路からしか入れない。山田ランプの東行き出口の反対側を上ると、万博外周道路に出る。西行きの出入り口と万博外周道路の交点には信号がある。

西側にある西行きのランプ、山田ランプとセットになっている。

中央環状線との交点のもう片方（中国吹田IC付近）には調和橋という橋もある。

</doc>
<doc id="1394225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394225" title="コロールプラン">
コロールプラン

コロールプラン(Plano Collor)は1990年3月、新しくブラジル連邦共和国大統領に就任したフェルナンド・コロール・デ・メロが発動した預金封鎖プラン。

就任3日前にブラジル全国の金融機関が閉鎖となり、預貯金の移動が凍結された。このプランは前年度まで年間2000％（生活必需品、食料などは5000％）だったハイパーインフレーションを沈静させるための措置であったが、多数の企業倒産と失業者を生んだ。また、結果的にインフレの鎮静化にも失敗し、1994年のレアル導入までハイパーインフレは続くことになった。

一方で、発案者のコロール大統領とその周辺で倒産した者は皆無であった事と、インサイダー情報により利益を得た政府関係者の存在により、行政を被告とする訴訟問題へ発展した。

</doc>
<doc id="1394234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394234" title="ムアントラート郡">
ムアントラート郡

ムアントラート郡はタイ中部・トラート県の郡（アムプー）である。同県の県庁所在地（ムアン）でもある。

1901年トラート県の郡（クウェーン）として始まった。1908年、政府はこの郡をアムプーに昇格しムアントラート郡とした。1921年、一時郡の名前は郡庁のあるタムボンの名前をとってバーンプラ郡という名前を付けるが、1938年に県庁所在地の郡に対する政府の政策によりムアントラート郡という名に戻された。

トラート川の形成した平地にあり、郡の主な水源は同河川である。郡のカンボジアとの国境線沿いは山岳地帯になっている。

国道3号線（スクムウィット通り）が西北に延びておりチャンタブリー方面と、国道318号線が南東に延びておりクローンヤイ郡方面と、国道3148号線が南に延びておりレームゴープ方面とつながっている。

郡内の主な作業は農業と漁業、畜産である。農業生産品はランブータン、ドリアン、マンゴスチン、ランサ、パイナップルのような果物やパラゴムノキ、アブラヤシの生産が行われている。また、漁業では、タイ、ブラックタイガーエビ、ムラサキヒメイガイの養殖などが行われている。畜産ではニワトリやブタなどが飼われている。

郡は14のタムボンに分かれ、さらにその下位に97の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり、以下のようになっている。

また郡内には12のタムボン行政体がある。

</doc>
<doc id="1394236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394236" title="Ҍ">
Ҍ

'、' はキリル文字のひとつである。現在は、キルディン・サーミ語（サーミ語の一方言）にしか使われない。
半軟音であるので、ЬやЪのように、音の価値は無い。キルディン・サーミ語では、Д、ТとНなどの文字にしか使われない。

初期キリル文字の（ヤチ）とは別の文字である。

</doc>
<doc id="1394246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394246" title="FDK">
FDK

FDK株式会社（エフディーケイ、英文社名:"FDK Corporation"）は、古河グループの電子部品や電池などを製造するメーカー。

現在は、富士通の連結子会社である。FDKは旧社名である富士電気化学(Fuji Denki Kagaku)に由来する。かつてはFUJI NOVELブランドで製品を展開していたが、現在はFDK、富士通ブランドで製造・販売を行っている。

パナソニックによる三洋電機子会社化の影響により三洋エナジートワイセル（三洋電機の自動車用途以外のニッケル水素電池事業を継承、ニッケル水素電池以外の事業を分割）と三洋エナジー鳥取（三洋電機の円筒形リチウム一次電池とコイン型二次電池を継承）の株式を譲り受けた。譲受日に社名をそれぞれFDKトワイセル株式会社、FDK鳥取株式会社に変更した（FDKトワイセル株式会社は2014年12月に、FDK鳥取は2016年10月に、それぞれFDKが吸収合併）。

なお、鷲津工場の一部設備と高崎工場（旧FDKトワイセル）の設備は元々は東芝電池の設備である（各記事および後述の沿革参照）。

中国、台湾、インドネシアに製造及び販売子会社、アメリカ、ドイツ、シンガポール、香港、韓国、タイに販売子会社がある。

富士通・三洋/パナソニック以外のブランドでの製品供給先

</doc>
<doc id="1394259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394259" title="くわはら利晃">
くわはら利晃

くわはら 利晃（くわはら としあき、1972年9月5日 - ）は、日本の男性声優。アクロス エンタテインメント所属。2010年3月までマウスプロモーションに所属していた。広島県出身。

1997年
1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2005年
2012年
2017年

2000年
2002年
2004年

</doc>
<doc id="1394260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394260" title="ローエングリン (アーサー王伝説)">
ローエングリン (アーサー王伝説)

ローエングリン（Lohengrin, ローエングリーンとも）は アーサー王伝説・ケルト神話に登場する騎士。円卓の騎士であるパーシヴァルの息子で、「白鳥の騎士」と呼ばれた。

ドイツの詩人ヴォルフラム・フォン・エッシェンバッハの書いた『パルツィファル』（英語読みでパーシヴァル）、それ以後に書かれた作者不詳の詩『リゴメール』にその活躍が詳しく記されている。聖杯を守る騎士の内の1人。白鳥の似姿をした天使のひく船に乗ってブラバント（オランダとベルギーにまたがる一地方の名）へ行き、フレデリック・デ・テルラムントと強引に結婚を迫られ困っていたブラバンド公爵の娘エルサをテルラムントと一騎討ちをすることで救い、結婚する。その際自分の名前を問わないことをエルサに誓わせたが、エルサは約束を破ってしまい、二児の父となったローエングリンは去る。その後、リザボリエの皇女ベライエと結婚するが、娘が魔法で籠絡されたと勘違いした両親の派遣した軍隊によって殺害された。

ベライエは悲嘆にくれて亡くなり、誤解に気付いた両親はローエングリンを讃える為に国の名をロトリンゲン（ローライネとも）と改めた。

</doc>
<doc id="1394264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394264" title="ディプティク">
ディプティク

ディプティク（またはディプティック、ディプティカ、二連板、対幅形式、diptych, 国際音声記号：[ dip'tik], アメリカ英語：[ 'dɪp.tɪk ]）は、古代ローマの二つ折りの書字板や二連祭壇画など、蝶番で繋がった2枚の平板を持つあらゆるものを指す。語源はギリシア語の' [ ði'pti.xo ] で、di-（2）+ptychē""'（折り重なる）。古代世界では、ノートの記録や時間・方角を計るのに大変重宝された。また、ディプティクという言葉はテーマがリンクする連続した2冊の本（二部作）を比喩的に言う時にも用いられる。

古代末期（）には、ローマの執政官（コンスル）になる個人を讃えるために作られたconsular diptychを起源とする、表紙が装飾された象牙製ディプティク（書字板）は重要な美術形式だった。ローマ帝国末期のもので現存するほとんどはディプティクである。中世以降、多くの板絵（またはパネル画）、は、小型の個人用の携帯用のものから巨大な祭壇画（二連祭壇画）まで、ディプティクの形式をとっていた。

伝統的なディプティクは年輪を刻んだツゲ材製で、ラッカーもしくはワニス処理を施されていた。中には象牙製のもの（読みやすく、すり減ることも少ないので木製のものより優れていた）、あるいは金属製のもの（頑丈で、象牙より安価だが、読みにくかった）もあった。

ディプティクには浅い箱型のものがある。これは、2枚の木の板ででき、内側の縁に蝋（ワックス）を詰めた窪みと、小さな木のけがき針を収めるスペースを持っていた。蝋の部分が防水処理されたノートになり、紙と違って、蝋を均せば再利用が可能だったので、おそらく買い物などのメモに有用だったことだろう。

初期キリスト教文学の中で言及されてあるディプティクはこの形式のもので、ディプティクという言葉は、地方教会が公式な生死者名簿（人名記録板）を指すことが多かった。ディプティックの片翼に生者、もう一方に死者の名を記すのである。ディプティクに主教/司教の名が刻まれていることは、地方教会がその司教と交わりがあることを、名前が消されることは分離したことを意味する。ディプティクに記された名前は、聖体礼儀/ミサの間、輔祭/助祭によって公的に読まれた。また、聖人たちの名前を記すのにもディプティクは用いられた。

ディプティクは携帯用の日時計にも用いられた。この型のものは、内側の両面に文字盤があり、一方は垂直式、もう一方は水平式の日時計になっていた。両面を結ぶ紐は指時針（方位磁針）で、開いた時、紐がぴんと張られた角度で使うように調整されていた。

ディプティクは祭壇画にも用いられ、この型のものは二連祭壇画と呼ばれる。

</doc>
<doc id="1394265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394265" title="摂津市立鳥飼東小学校">
摂津市立鳥飼東小学校

摂津市立鳥飼東小学校（せっつしりつ とりかいひがし しょうがっこう）は、大阪府摂津市にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1394268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394268" title="ディプティック">
ディプティック

ディプティック

</doc>
<doc id="1394269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394269" title="斎村五郎">
斎村五郎

斎村 五郎（さいむら ごろう、1887年（明治20年）5月4日 - 1969年（昭和44年）3月13日）は、日本の剣道家。段位は範士十段。昭和の剣聖の一人に挙げられ「剣聖十段」といわれた。また、その気性の激しさから、“雷五郎”、“ケンカ五郎”とも呼ばれた。

旧福岡藩士斎村霞栖の三男として福岡市養巴町（現・大名町）に生まれる。福岡県立中学修猷館に入学後、吉留桂（安倍立剣道師範、玄洋社社員）の遺愛堂道場で剣道を学ぶ。修猷館の同級生で共に剣道部であった緒方竹虎（のちの副総理）とは親友であり、卒業後も親交を保った。

1906年（明治39年）、大日本武徳会武術教員養成所に第1期生として入所し、内藤高治に師事する。卒業後、武術教員養成所が改称した武道専門学校の剣道助教授となる。

1916年（大正5年）、29歳のとき上京し、警視庁、皇宮警察、陸軍戸山学校、早稲田実業学校、早稲田高等学院、早稲田大学、日本大学等の師範、国士舘専門学校の教授を務める。

1934年（昭和9年）、皇太子殿下御誕生奉祝天覧武道大会特選試合に出場し中野宗助との試合を披露。

1940年（昭和15年）、紀元二千六百年奉祝天覧武道大会特選試合に出場し小川金之助との試合を披露。

1945年（昭和20年）8月15日に敗戦の責任をとって自刃した陸軍大臣阿南惟幾は、自刃の前日に斎村と面会し剣道の稽古をした。戦後、GHQにより禁止されていた剣道の復活に尽力する。

1957年（昭和32年）、全日本剣道連盟から剣道十段を授与される。また、警視庁から剣道名誉師範、国士舘大学から名誉教授の称号を授与されている。

1964年（昭和39年）、修猷館の同級生である東京オリンピック組織委員会会長であった安川第五郎の要請により、東京オリンピック・デモンストレーションにおいて持田盛二と共に日本剣道形を演武した。

</doc>
<doc id="1394281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394281" title="Ɖ">
Ɖ

, （アフリカのD、-ディー）は、西アフリカの言語エウェ語の字母のひとつである。小文字は国際音声記号の有声そり舌破裂音に相当する。Unicodeでは大文字は U+0189、小文字は U+0256 で表現される。

また、アイスランド語やフェロー語の""、南スラヴ諸語やベトナム語の""とはそれぞれ異なる文字である。

は、エウェ語、フォン語などアフリカの諸言語で用いられ、（アフリカ関連のラテン文字）の中に、大文字・小文字が含まれる。Unicodeでは、大文字がAFRICAN D（アフリカのD）、小文字がD WITH TAIL（テール付きD）と呼ばれる。

</doc>
<doc id="1394294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394294" title="クルト・シュトゥデント">
クルト・シュトゥデント

クルト・アルトゥール・ベンノ・シュトゥデント（Kurt Arthur Benno Student、1890年5月12日 - 1978年7月1日）は、ドイツの軍人。最終階級は空軍上級大将。第二次世界大戦で軍司令官を務めたほか、降下猟兵の育成に貢献した。

ビルクホルツ（現ザクセン＝アンハルト州）生まれ。11歳で軍の幼年学校に入学し、1910年に士官候補生としてプロイセン軍に入営した。既に1913年に飛行機の操縦ライセンスを取得。第一次世界大戦では6機を撃墜し、1918年に大尉に昇進した。

戦後はドイツ軍航空部隊の再建に従事する。1922年から1928年陸軍装備局の航空技術参与を務めるが、当時ドイツ軍はヴェルサイユ条約の取り決めにより航空機の保有を禁止されていた。1933年、当時はまだ存在が秘匿されていたドイツ空軍に入り、教育部門に属して航空学校監察官を務める。1938年4月1日、第3航空師団長に任命され、同時に少将に昇進した。同年夏に初の降下猟兵部隊編成を命じられ、秋に第7航空師団が編成された。

第二次世界大戦中の1940年1月1日、中将に昇進。同年5月の西方電撃戦で、シュトゥデントの部隊はオランダ侵攻およびベルギー侵攻に従事。でオランダ軍を降伏させるが、武装親衛隊の部隊に攻撃停止を命令しようとしたところ、流れ弾が頭部に命中して重傷を負った。オランダ・ベルギー占領作戦での橋梁や国境要塞の奪取（エバン・エマール要塞の戦いなど）でシュトゥデントの育成した降下猟兵は多大な貢献をしたため、シュトゥデントは5月12日に騎士鉄十字章を受章し、2週間後に航空兵大将（のち空挺大将に改称）に昇進した。
1941年1月1日、シュトゥデントは降下猟兵部隊である第11航空軍団司令官に補された。この部隊を率いてシュトゥデントはクレタ島降下作戦に従事する。クレタ島降下作戦「メルクール」は1941年5月20日に発動された。1万人の降下猟兵と750人のグライダー部隊が降下し、飛行場を占領したのちに山岳猟兵を含む5000人がJu-52輸送機でクレタ島に着陸するというものだった。アドルフ・ヒトラーはクレタ島がルーマニアの油田地帯を脅かす爆撃機の根拠地となることを恐れてこの作戦を裁可したが、クレタ島には42640人の連合国軍兵士がおり、うち1万人はギリシャ兵で、地元パルチザンの支援を受けていた。連合軍やパルチザンの激しい抵抗に対し、シュトゥデントは31日に攻撃された場合に限って地元住民への報復行為を許可する指令を下達した。この指令により集落が焼き払われたり男性一般市民が射殺される事件が起きた。

同盟国イタリアのベニート・ムッソリーニ政権が倒された翌日の1943年7月25日、シュトゥデントはヒトラーの命を受け、降下猟兵を使って逮捕拘束されているムッソリーニを救出する「アイヒェ（柏）作戦」に着手した。9月12日、シュトゥデントはムッソリーニ救出に成功した。この作戦の第2段階は連合国に寝返ったイタリアにおけるクーデター計画で、ドイツにとっての「裏切り者」を逮捕するものだった。シュトゥデントはローマ近辺に2万人の降下猟兵を集め、イタリア国王一家を誘拐する計画も立てていたが、これは実行されなかった。

1944年3月から11月、シュトゥデントは第1降下猟兵軍司令官を務め、その後1945年1月まで西部戦線でH軍集団司令官の任にあった。1945年1月、空軍降下猟兵部隊司令官に補される。終戦の一週間前、シュトゥデントはヴァイクセル軍集団司令官に任命されたが、実際に着任することなく戦争は終わった。

連合軍に逮捕されたシュトゥデントは、1946年5月にイギリス軍の軍事法廷に起訴され、クレタ島における戦争犯罪の罪状で懲役5年の刑を下された。しかし1948年に出獄した。戦後シュトゥデントはドイツ国防軍の戦友会の指導的立場にあり、毎年5月20日に開催される「クレタの日」の名誉ゲストであった。1978年、ノルトライン＝ヴェストファーレン州レムゴーにおいて88歳で死去した。

シュトゥデントの名は戦後のドイツ連邦軍でも顕彰の対象とされ、基地にはその名を冠した通りや施設が存在していたが、クレタ島における戦争犯罪を考慮して1998年秋に全て抹消された。

（翻訳元であるドイツ語版ウィキペディアに掲載されているもの）

</doc>
<doc id="1394295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394295" title="堀新助">
堀新助

堀 新助（ほり しんすけ、1919年3月31日 - 2013年9月28日）は、日本の外交官。イタリア大使などを務め、また、プロ野球のパシフィック・リーグ（パシフィック野球連盟。以下、パ・リーグ）会長も務めた。長男は経営コンサルタントで（株）ドリームインキュベータ会長の堀紘一。

大阪府で繊維業を営む堀伊助の長男として生まれ、1942年、東京帝国大学を卒業して外務省入省。イギリス大使館公使、バンクーバー総領事、文化事業部長などを務めるが、その間に岸信介内閣の総理秘書官として安倍晋太郎と机を並べる。1975年駐シンガポール大使、1978年駐ポーランド大使、1982年駐イタリア大使に就任して1985年外務省を退官。

その後、顧問をした南海電気鉄道社長の川勝傳の推薦もあって1987年から4年間パ・リーグ会長を務める。

2013年9月28日、老衰のため死去。。

</doc>
<doc id="1394300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394300" title="牟田武生">
牟田武生

牟田 武生（むた たけお、1947年5月26日 - ）は、NPO法人教育研究所の理事長を務める、教育コンサルタント。宮崎県生まれ。

24歳の時に民間の教育施設、教育研究所を開設。それ以来、主にひきこもりタイプの不登校の子ども達と関わる。1984年4月に昼間の不登校の本格的な教育施設「教育研究所」を開設、翌年、ひきこもりの子ども達との家庭訪問事業をはじめる。その後、「適応指導学級」（文部省が予算化し教育委員会が開設）のモデル教室の1つになる。不登校の臨床数は1万ケースを超える。より広く多くの方々への援助活動を展開していくために、平成16年度より特定非営利活動法人（NPO）となる。

不登校・引きこもりに関する実践・臨床研究を30年以上続ける。不登校・引きこもりの子どもや親のカウンセリングから、学校復帰のための学習支援や進学・進路のケースワーク、医療機関や福祉施設のかかわりが必要な子どもの専門機関への紹介、学校や児童相談所の職員の研修、引きこもりからオンラインゲーム依存になった子どもの支援など、国内外の幅広い領域で活躍している。

講演は全国に及び海外での講演もある。
毎年夏に、学校の教師や専門家を主な対象とした、不登校・引きこもりの研修会（会場は東京、埼玉）を実施する、問題行動研究会の代表幹事をつとめる。この研修会は、行政を含めた学校教育・福祉・医療といった、複数の分野・領域にわたる最新のテーマを取り上げ、その分野・領域の第一線で活躍する研究者を講師に迎えている。毎年、全国の教師・専門家約1000人が全国から参加する。

また、文部科学省「生徒指導等関連事業審査委員会委員」として、行政と連携して、青少年問題にも取り組んでいる。
元文部省「不登校追跡調査研究員」、元横浜市「青少年自立支援協議会委員」でもある。

NHKラジオで、元「教育こども電話相談員」として、マスコミに登場したこともある。現在、NHKこどもに関するコメンテーター。一般紙や各種メディアの記者が、青少年問題の番組や紙面づくりのため、教育研究所に相談に訪れることもしばしばである。

不登校・引きこもりが長期化して、ニートになるケースに対応するため、厚生労働省の委嘱を受けて「宇奈月若者自立塾」を、富山県黒部市宇奈月温泉に開設。若者の就労支援の活動を行っている。ここで牟田は、温泉に入りながら原稿を執筆していることもある。

阪神タイガースファンでもある。

韓国の不登校・引きこもり、オンラインゲーム依存の施策は、牟田理事長の理論をもとに韓国版として実施されている。韓国の精神科医など専門家との交流から、国内で「日韓不登校・引きこもり・ニート国際会議」も開催する。
著書『ひきこもり/不登校の処方箋　増補版』（オクムラ書店）は、韓国の大学の教科書としても使用された。
また、『ネット依存の恐怖』（教育出版）は韓国語に翻訳・販売されている。

2008年4月4～5日、富山県黒部市の宇奈月国際会館セレネにて、第1回、日韓･不登校、引きこもり、ニート国際会議が開催された。

その他、著作・論文多数

</doc>
<doc id="1394301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394301" title="女の一生 (山本有三)">
女の一生 (山本有三)

『女の一生』（おんなのいっしょう）は、『朝日新聞』において1932年10月20日から1933年6月6日まで連載された山本有三による小説である。同名で映画化もされている。

「同伴者作家」と言われ、左翼的とされた山本が、女性の人生についてかなりリベラルな立場で書いたもので、題名はモーパッサンの長編小説　"La Vie"　を広津和郎が『女の一生』と訳したものからとっている。

1955年公開。松竹大船配給。

</doc>
<doc id="1394306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394306" title="リュドミラ (小惑星)">
リュドミラ (小惑星)

リュドミラ (675 Ludmilla) は小惑星帯にある小惑星。ジョエル・ヘイスティングス・メトカーフがマサチューセッツ州のタウントンで発見した。

</doc>
<doc id="1394310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394310" title="三毛猫ホームズの感傷旅行">
三毛猫ホームズの感傷旅行

『三毛猫ホームズの感傷旅行』（みけねこホームズのかんしょうりょこう）は、日本の小説家赤川次郎の短編小説およびそれを表題作とする1986年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。なお、収録作品の『保健室の午後』は、シリーズ中唯一題名に『三毛猫ホームズ』がない作品である（ある女子学生の視点から描写された物語であるため）。

公園で休憩していた片山義太郎に、知り合いの刑事が声をかけてきた。義太郎がその人の名前を思い出せぬまま、話は進んでいく。その刑事は、尾行途中に便意を感じ、義太郎に尾行を代わってくれ、と頼みにきたのだった。だが、その刑事がトイレに行っている間に、尾行対象の女が動き出してしまう。慌てて後を追う義太郎。女が乗った列車には、同窓会の会場に向かう晴美と、お供の石津、ホームズの一行がいた。

</doc>
<doc id="1394312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394312" title="マンビジ">
マンビジ

マンビジ（ローマ字表記：Manbij、アラビア語: منبج ）は、シリア（シリア・アラブ共和国）北西部の都市で、アレッポ県（県都アレッポ）に属する。古代の名はヒエラポリス・バンビュケ（Hierapolis Bambyce）。

古代のマンビジはギリシャ語ではバンビュケ（Bambyce）の名で登場するが、大プリニウス（v. 23）はそのシリア語名を
マッブーグ（Mabog, または Mabbog, Mabbogh）と述べている。もとは古代アルメニア王国のコンマゲネ地方の聖地だと考えられるが、歴史記録への最初の登場はセレウコス朝時代であり、首都アンティオキアとチグリス河畔のセレウキアを結ぶ国道上にある拠点であった。またシリア地方の女神アタルガティス（Atargatis、ギリシャ人は縮めてデルケトー Derketoと呼んだ）の祭祀の中心であり、ギリシャ人はこの都市を「聖地の都市」（ヒエロポリス、、Hieropolis）または「聖なる都市」（ヒエラポリス、、Hierapolis）と呼んだ。アタルガティスの神殿は、紀元前53年、パルティアとの戦いに赴くローマのマルクス・リキニウス・クラッススにより略奪された。

アタルガティス神への信仰は、コンマゲネの住民であるルキアノスによるものとされる有名な小冊子『シリア女神について』(De Dea Syria) に登場する。この文章では神殿での崇拝や飲めや歌えの大騒ぎぶり、アタルガティス神の聖なる魚が泳ぐ水槽について詳述されている。『シリア女神について』によれば神殿では男根崇拝がされており、信者達は木や青銅でできた小さな男性像を捧げている。大きな男根が神殿の前にオベリスクのようにそそり立ち、年に一度はよじ登る儀式が行われる。神殿には神官しか立ち入れない聖なる部屋があり、その前には青銅の大きな祭壇が立ち奥に神像群がある。その前庭には犠牲に捧げられる動物や鳥達がいる。神殿には300人ほどの神官が仕え、その他大勢の人が奉仕している。聖域の中央には大きな池があり、信者達は中へ泳いで水の中に立つ祭壇を飾り付けるのが習慣となっている。境内では自傷行為やその他の乱痴気騒ぎが行われる。また街に入ったり神殿を最初に訪れる際には複雑な儀式があるとされる。

3世紀、マッブーグはユーフラテス川地方の中心都市でシリアの大都市のひとつだった。プロコピオスは、この街を世界のこの部分では最大であると述べている。しかし4世紀に皇帝ユリアヌスがサーサーン朝との戦いのために兵を集め、陣中で没した頃には零落した都市となっている。東ローマ帝国の皇帝ユスティニアヌス1世はこの都市をサーサーン朝のホスロー1世から守ることができず、ホスロー1世はマッブーグを人質にして要求をした。8世紀後半、アッバース朝のハールーン・アッ＝ラシードは街を修復し、以後東ローマ・アラブ・テュルクがこの街を巡ってあい争った。12世紀、十字軍がセルジューク朝からマンビジを奪ったが、サラーフ・アッディーンが1175年に奪回した。後に中東へ侵入したモンゴル帝国のフレグがマンビジに司令部を置いたが、この際に廃墟となり以後長らく再建されなかった。

マンビジの遺跡は広範囲にわたるが、ムスリムの時代まで残っていた街であるため、市壁などの廃墟の多くはアラブ人が作ったものであり、往年の大神殿などは残っていない。古代の遺跡のうち最も有名なものは聖なる湖の跡で、階段状の岸壁や水中にあった段などが残っている。バンビュケでの貨幣鋳造は紀元前4世紀に始まり、アラム語が書かれ、王冠をかぶった女神の胸像や獅子に乗る女神像があしらわれている。ローマ帝国時代も女神が貨幣に彫られていた。またバンビュケ周辺ではローマ時代から多くの絹が作られていた。

現在のマンビジの町の建設は19世紀に遡る。露土戦争の直後の1879年、現在のブルガリアのヴィディンからオスマン帝国に逃げてきた人々がこの地に街を建設した。多くの遺物が発掘されたため住民は近隣のアレッポやアインタブ（現在のガズィアンテプ）の町のバザールで売っていた。

2011年からのシリア内戦で、一帯は「マンビジ・ポケット」と呼ばれる激戦地になった。

内戦の最中だった2012年7月20日に、マンビジは地元の反乱勢力の手に落ち、反乱勢力が市の実権を握った。12月には、市議会議員を選出する選挙が行われた。2014年1月には、ISILの勢力が反乱勢力を駆逐し、市の実権を握った。以降、マンビジは盗掘された遺物類や考古学的発掘に用いられる装備などの交易の拠点となった。ISIL支配下のマンビジには、ヨーロッパなどから志願してISILに参加した者たちの訓練の拠点となり多数の外国人兵士が当地に滞在したが、特にイギリス出身者が100名を超える規模でいたため、「リトル・ロンドン」とも称された。

2016年6月、シリア民主軍 (SDF) がを開始し、6月8日には完全に市を包囲した。8月12日には、2ヶ月に及んだ戦闘の末に、SDFが完全にマンビジを掌握した。

</doc>
<doc id="1394314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394314" title="三毛猫ホームズと愛の花束">
三毛猫ホームズと愛の花束

『三毛猫ホームズと愛の花束』（みけねこホームズとあいのはなたば）は、日本の小説家赤川次郎によって1992年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

結婚相談所のKブライダルセンターに、「貴社の仕事は、神聖なる愛を冒涜する、恥ずべき行為です。」という脅迫状が届いた。そして、その直後、センターで働くOLが一人射殺された。そして、その死体の上には、花束が置いてあったのである。その後、片山義太郎は、上司の命令と本人の希望で、石津の反対を押し切り、妹の晴美をKブライダルセンターが主催するお見合いパーティーに出席させる。だが、そこに凶悪な男が乱入した。さらに、義太郎は、孫をたぶらかした、と追い掛け回されるはめに。

</doc>
<doc id="1394319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394319" title="田子町コミュニティバス">
田子町コミュニティバス

田子町コミュニティバス（たっこまちコミュニティバス）は、青森県三戸郡田子町内を運行するコミュニティバスである。

田子町はこれまで、南部バスが 三戸駅 - 田子 - 新田/夏坂との間を結ぶ一般路線バスを長年運行されてきたが、南部バス側が田子 - 新田/夏坂間を廃止することとなったことから、町が今後の運行を計画し、現在バス路線が運行されていない地域にも拡大を行い、車を運転できない町民の利便性を図る目的に、一般路線バスの一部区間と患者搬送バス及びスクールバスを統合した上で、町が南部バスに委託して2008年4月1日に運行を開始することになった。

いずれの路線とも、「サンモール田子」バス停にて南部バス田子線（三戸駅 - 田子間）との乗換が可能である。

※："斜字"区間は4月 - 10月の土曜・日曜・休日のみ乗り入れ。

（停車停留所のみ掲載）

なお専用車両のナンバーには、下三桁までの番号を田子町特産のニンニクをもじった「229」番で統一されている。

</doc>
<doc id="1394325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394325" title="NHK歌謡ステージ">
NHK歌謡ステージ

『NHK歌謡ステージ』（エヌエイチケイかようステージ）は、1986年4月8日から1988年3月15日までNHK総合テレビで、毎週火曜日20:00 - 20:45に放送された音楽番組である。

『NHK歌謡ホール』の後を受けて登場した歌謡曲・演歌系の音楽番組。全国の視聴者からのリクエストに基づいて構成・演出する新形式の番組で、人物リクエスト、話題リクエスト、思い出リクエストなどのコーナーで綴る。

会場はこれまで同様NHKホール。司会は『NHK歌謡ホール』に引き続き、千田正穂（当時NHKアナウンサー）が担当した。

</doc>
<doc id="1394326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394326" title="三毛猫ホームズのプリマドンナ">
三毛猫ホームズのプリマドンナ

『三毛猫ホームズのプリマドンナ』（みけねこホームズのプリマドンナ）は、日本の小説家赤川次郎によって1989年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

声楽コンクールの優勝候補である井田貴子が、朝食のサラダに何かを入れられた。もう一度彼女が狙われてはならないと思った審査員の朝倉宗和は、片山義太郎に会場の警備を依頼した。朝倉によると、朝食のときに彼女と接触したのは、無名ながら実力がある丸山恭子だけのようだ。会場では、貴子と恭子をめぐり次々と事件が発生する。

</doc>
<doc id="1394327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394327" title="Sava Sava">
Sava Sava

『Sava Sava』（サバサバ）は、1998年9月9日に森高千里が発表したアルバム。

</doc>
<doc id="1394329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394329" title="歌謡リクエストショー">
歌謡リクエストショー

『歌謡リクエストショー』（かようリクエストショー）は、1991年4月2日から1992年3月24日までNHK・総合テレビで放送された音楽番組である。

『NHK歌謡パレード』の後を受けて登場した歌謡曲・演歌系の音楽番組。司会は、当初は葛西聖司・徳田章の両アナウンサーが担当していたが、1991年10月以降は徳田が1人で担当するようになった。

過去に放送された『NHK紅白歌合戦』、『思い出のメロディー』、『ビッグショー』などから、思い出に残る歌謡曲の名曲をビデオディスク化。視聴者の電話やFAXによるリクエストに直ちに応えて、オリジナルの名唱で送る。

1991年4月23日放送分の「歌謡リクエストショー・植木等と仲間達」は、2007年10月10日にNHK衛星第二の「蔵出しエンターテインメント 植木等劇場」にて再放送された。

</doc>
<doc id="1394331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394331" title="戦技競技会">
戦技競技会

戦技競技会（せんぎきょうぎかい）とは、自衛隊による各種戦技に応じた競技会である。

弾数に限りがあるため射撃検定上位の選抜隊員のみ参加が原則ではあるが、部隊長の裁量により所属隊員全てが強制参加となる部隊が多い。
春季から夏季にかけて数ヶ月の練成期間があり、規定の重しと小銃を背負い5～6kmのタイムを計測し部隊ごとの平均を競う。原則所属隊員全員参加。積雪寒冷地の冬季はスキー競技会が実施され、背嚢に規定の重しを入れる他に小銃を背負いタイムを競う。

銃剣道と徒手格闘がある。訓練隊員がメインとなる。

通信競技会が方面規模を主催として通信部隊を中心に行われ、各種通信機材等を活用し正確な通信伝送を目的に行われる他、師団規模では野外炊事競技会が行われる事も多い。

野外炊飯などは実際に調理を行う。

航空自衛隊では航空総隊の元で毎年実施される。

航空機による騒音が長時間続くため、基地周辺の自治体にはあらかじめ通知が出される。

全国の戦闘機飛行隊を一堂に集め、模擬戦闘（戦術競技）を行う。主に小松基地、新田原基地及び訓練区域で開催され戦闘機パイロットとしての任務遂行に必要な技術を競う。

主に参加する飛行隊は、予備機を含む航空機3機と同競技会に参加経験の無いパイロット5名（予備隊員1名）、整備員で構成され、第一編隊、第二編隊と分かれて飛行教導群（仮想敵役）との模擬戦闘を行い、ガンカメラなどで判定を行う。ただ撃墜判定を出せばいいわけでなく、僚機との連携や戦術の能力も要求される。

この競技会に参加する戦闘機の多くにはノーズアートなどの飛行隊独自の塗装が施され、航空ファンの注目を集める事柄でもある。

航空救難団の全救難隊が「指揮所活動」、「部隊整備活動」、「捜索救助活動」の3部門で競う。

航空救難団の全ヘリコプター空輸隊が「指揮所活動競技」、「整備競技」、「飛行競技」の3部門で競う。

全高射群が参加する。実射などは行わずコンピュータシミュレーション戦闘によって競う。

基地業務群では以下の競技会を実施している。

陸空とは違い、大規模な戦技競技会は行われていない。

</doc>
<doc id="1394332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394332" title="ムガル絵画">
ムガル絵画

ムガル絵画は、インドにおける絵画の様式であり、起源をペルシャのミニアチュール（細密画）に持つ絵画のことである。ムガル帝国（16世紀-19世紀）の時代に描かれた絵画であり、ペルシャのミニアチュールを起源としながらもヒンドゥー文化の要素を取り入れ、独自の発展を遂げていった。

ムガル絵画の特徴は、肖像画、宮廷生活の出来事、風景、野生生物、狩猟の風景、戦闘風景など様々なものが題材として用いられた。ロンドンにあるヴィクトリア&アルバート美術館は、ムガル絵画を多く所蔵している美術館として知られている。

第2代皇帝フマーユーン（在位1530年-1540年・1555年-1556年）は、一時期、サファヴィー朝のタフマースプ1世の宮廷に身を寄せていた事があり、その折に、フマーユーンは、イランにおけるミニアチュールに触れる事となった。フマーユーンはインドに戻る際に、サイイド・アリーとアブドゥルサマドという2人の絵師を連れ帰った。

彼らの作品は後に、インドに伝わる絵画文化を吸収し、ムガル絵画と呼ばれる従来のペルシャ式の絵画とは明確な違いを持つ絵画へと成長していった。「オウムのしっぽ」という意味を持つTutinama（クリーブランド美術館蔵）と名づけられた絵画は、最初期のムガル絵画であり、フマーユーンの子供・アクバルの時代に書かれた。

ムガル絵画は、アクバル、ジャハーンギール、シャー・ジャハーンの時代が最も充実していた。

アクバルの時代（在位1556年-1605年）は、北インドの統一がほぼ完成し、様々な行政制度が完備した時代であった。また、この時代より文化的繁栄も享受する。アクバルの時代のムガル絵画は、数百人の絵師がヒンドゥーの叙事詩である『ラーマーヤナ』や『マハーバーラタ』を題材としたもの、動物、個人の肖像画など多くの絵が描かれた時代であった。この時代にムガル絵画は洗練されていき、絵画におけるリアリズムと自然主義を追求して行く性格を帯びるようになった。

続くジャハーンギールの時代（在位1605年-1627年）においてもムガル絵画は、充実していった。絵筆の使い方はより洗練されたものとなり、色彩もより明るいものとなっていった。ジャハーンギールが絵師に積極的に描くように勧めたのが、ジャハーンギールの自叙伝、あるいは肖像画、鳥類、花々、動物といった自然研究の対象となるものであった。シャー・ジャハーンの時代（在位1628年-1658年）もまた、ムガル絵画は発展して言ったが、一方で絵画は、徐々にではあるが、形式主義へと転落していった。

アウラングゼーブ（在位1658年-1707年）は、絵画の振興に余り関心を示す事がなかったため、ムガル絵画は徐々にではあるが衰退していった。しかし、まったく絵画が描かれなくなったと言うわけではないし、再興の動きは、ムハンマド・シャー（在位1719年-1748年）からシャー・アーラム2世（在位1759年-1806年）が統治していた時代に起こった。

一方で、ムガル絵画の潮流を受け継いだほかの地域の絵画が発展していったことを見逃す事はできない。ラージプートでは、ラージプート絵画と呼ばれる独自の発展を遂げていったし、イギリス東インド会社が統治していた都市では、カンパニー・スタイル（）と呼ばれる西洋の影響を受けた絵画も登場した。

</doc>
<doc id="1394334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394334" title="黒木奈々">
黒木奈々

黒木 奈々（くろき なな、1982年（昭和57年）11月12日 - 2015年（平成27年）9月19日）は、日本のフリーアナウンサー。鹿児島県鹿児島市出身。セント・フォースに所属していた。身長172cm。

小学生時代からアナウンサーを目指すために、鹿児島県立鶴丸高等学校を経て女性アナウンサーの輩出が多いことから 上智大学外国語学部フランス語学科を卒業し、在学中に1年間フランスへ留学する。

中学校では軟式テニス部、高校では硬式テニス部に所属しキャプテンを務めた。

大学入学直後から、フジテレビのアナウンススクールに通い始める。また、テレビ朝日アスクにも通っていた。

アナウンサー採用試験のために1年留年して臨んだが、在京キー局と地方局すべての選考に落ち、報道記者枠で2006年4月に毎日放送（MBS）へ入社。同期には、アナウンサーの前田阿希子や伊藤広（現在は他部署へ異動）がいた。報道局ニュースセンター所属の報道記者として活動するが、2007年に同局を退社した。

退社後、毎日放送の先輩の勧めで系列のTBSニュースバードキャスターオーディションを受け、合格。2007年4月よりクリエイティブ・メディア・エージェンシー（CMA、現在のキャスト・プラス）に移籍すると同時にTBSニュースバードのニュースキャスターになった。同番組では『ドクター月尾 地球の方程式』の2代目の聞き手役も務めるほか、2009年4月から半年間は早朝から午前7時台を担当。また、同局のキャスターである汾陽麻衣とは同じ鹿児島県の出身で同い年ということもあり、親友だった。

2010年3月にCMAを退社し、同年8月にセント・フォースに移籍した。ただし、ニュースバードには2011年3月まで出演していた。同局の公式HPでは2010年4月以降「フリーアナウンサー」という肩書きとなっていた。

2011年4月からは『ワールドWaveトゥナイト』（NHK BS1）サブキャスターに就任。ニュース、天気予報などを担当し、取材でフランス語によるインタビューを行ったこともある。

2014年3月31日に『国際報道2014』のメインキャスターに就任した。
2014年（平成26年）7月27日、レストランにて急性胃潰瘍で突然胃に激痛が走り、救急車で病院に搬送され、緊急入院した。内臓をぎゅっと握られたような激痛だったという。その時は早めの夏休みの名目で同年8月18日に復帰したが、検査の結果悪性腫瘍が見つかり同年8月27日放送分以降に休養した。同年9月10日に胃癌を患っていることを公表した。

公表直前の最初の診断ではステージIの初期の癌と診断され、セカンド・オピニオンのがん研究会有明病院での診断でも当初は同様の診断を伝えられたが、再検査で症状が予想以上に進行している事が判明した。開腹手術で胃の全摘出を行う事になった。

9月19日に手術を行い、2014年10月5日に退院。関係者から胃癌の手術は成功し、転移もないと発表。

10月の退院後も1年間の予定で抗がん剤治療を継続、2015年1月4日、NHK総合テレビの『国際報道2015』の特別版で1日限定ではあるが報道現場への復帰を果たし、早ければ2015年4月の本格復帰を目指して治療に専念することを表明した。

本格復帰の直前の2015年（平成27年）3月26日に、闘病記『未来のことは未来の私にまかせよう 31歳で胃がんになったニュースキャスター』を文藝春秋から出版した。2015年（平成27年）3月30日より、治療を継続しつつ、当面は毎週月曜日に限定する形で、NHK BS1『国際報道2015』のキャスターに復帰した。

7月27日の放送から体調不良により再び出演を取り止めていたが、その後、8月31日の放送で正式に休養入りする事が発表された。

その間、2015年7月の定期検査で癌のリンパ節への転移が判明。8月上旬に東京都内の病院に再び入院。9月に入り、自宅に戻っていた。

再度の休養後も復帰を目指していたが2015年9月19日午前2時55分（日本標準時）、胃癌のため死去した。最期は都内の自宅で両親に看取られた。なお、黒木の死去の事実は同日中に所属事務所のセント・フォースから報道各社にFAXで伝えられた。享年32。通夜ならびに葬儀・告別式は黒木家とセント・フォースとの合同葬で青山葬儀所にて執り行われた。法名は「釋光蓮」。

</doc>
<doc id="1394336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394336" title="橋本紗和">
橋本紗和

橋本 紗和（はしもと さわ・1986年10月18日 - ）は、長崎県出身のタレント、グラビアアイドルである。

</doc>
<doc id="1394343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394343" title="エアポート'08">
エアポート'08

『エアポート'08』（"Destination: Infestation"）は、2007年にカナダで放映された、テレビ映画（パニック映画）。他に、"Swarm" などのタイトルも使われている。日本では、2008年5月にアルバトロス株式会社よりDVDが発売された。

トランサウス航空603便は、燃料漏れと火災防止装置の故障により、いつ爆発してもおかしくない状況に陥ってしまう。603便に搭乗していた連邦警察官のハートや、博士のロスは、事態の収束に向け、機内で必死に奮闘する……。

</doc>
<doc id="1394349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394349" title="ポリーテース">
ポリーテース

ポリーテース（, ）は、ギリシア神話の人物である。長母音を省略してポリテスとも表記される。

トロイア王プリアモスとヘカベーの子で、ヘクトール、パリス、デーイポボス、ヘレノス、ポリュドーロス、クレウーサ、ラーオディケー、ポリュクセネー、カッサンドラーらと兄弟。1子プリアモスの父。

トロイア戦争では、トロイア軍がギリシア軍の防壁を破って攻め入ったとき、クレータ島の武将メーリオネースに深い傷を負わされたデーイポボスを抱えて戦場から運び出した。またエキオスを倒した。しかしトロイア落城のさい、祭壇で難を避けているプリアモスのところまで逃げたが、追って来たネオプトレモスに討たれた。

</doc>
<doc id="1394350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394350" title="ガジエフ・アワウディン">
ガジエフ・アワウディン

ガジエフ・アワウディン（Gadzhiev Alavutdin、1982年6月23日 - ）は、ロシアの男性総合格闘家。ハバロフスク出身。SKアブソリュート・ロシア所属。元ロシア軍特殊部隊スペツナズ所属。

総合格闘家アルトゥール・ウマハノフは従兄弟。

2007年3月18日、初参戦となったパンクラスで金井一朗と対戦し、フック連打でTKO勝ち。

2007年5月26日、ロシアで開催されたFEFoMP主催「世界パンクラチオン大会」の84kg級トーナメントで優勝を果たした。

2008年3月26日、パンクラスで佐藤光留と対戦し、グラウンド状態での下からのパンチで佐藤を失神させ、KO勝ち。パンクラス対日本人5連勝となった。

2008年6月15日、DREAM初参戦となるDREAM.4でハレック・グレイシーと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本負け。当初はアレッシャンドリ・カカレコと対戦予定であったが、カカレコの欠場により対戦相手が変更となった。

2009年7月12日、CAGE FORCE & Valkyrieのメインイベントで浜中和宏と対戦するが、金網を掴む反則に加え、グラウンドでの頭部への膝蹴りを2回繰り返したため反則負けとなった。

2009年10月17日、ロシアで開催されたFEFoMP主催のパンクラチオン大会「第2回パンチリーグ」のメインイベント・パンクラチオン無差別級タイトルマッチで桜木裕司と対戦し、左フックで失神KO負けを喫した。

</doc>
<doc id="1394358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394358" title="岸田茂樹">
岸田茂樹

岸田 茂樹（きしだ しげき、1979年6月10日 - ）は、兵庫県伊丹市出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。元サッカー選手の岸田裕樹は弟。

大卒1年目ながら開幕からSC鳥取の主力選手として活躍していたが、9月にウイルス性感染症により戦線離脱した。

翌年以降栃木SCなど数々のクラブを渡り歩き、2010年から栃木ウーヴァFCに在籍していた。

2014年より奈良クラブに完全移籍。同年6月、奈良クラブを退団。同年7月、MIOびわこ滋賀へ移籍 したが、12月にMIOびわこ滋賀を退団した。

2015年、ラインメール青森へ移籍。同年12月、ラインメール青森を退団。

2016年、栃木県社会人サッカーリーグ1部所属のAS CASAに加入。

2017年、関東サッカーリーグ1部のヴェルフェたかはら那須に加入。2018年シーズン限りで退団。

174||3||colspan="2"|-|||||||| 
18||0||colspan="2"|-||1||0||19||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||||||||

</doc>
<doc id="1394360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394360" title="安部磯雄襲撃事件">
安部磯雄襲撃事件

安部磯雄襲撃事件（あべいそおしゅうげきじけん）とは、昭和13年（1938年）3月3日、愚連隊の首領・万年東一と、その配下3人（内富義之、八重野勝雄、山田勇吉）が、社会大衆党党首・安部磯雄（当時73歳）を襲撃したテロ事件。

近衛文麿を頂点とした新体制運動がナチスに範をとった政党解消のためのテロ行為だが、社大党は近衛の為に解党準備に動いていたのは当時の一般認識であり、約１ヶ月前に起きた立憲政友会と立憲民政党本部襲撃というテロ行為という保守政党弾圧への印象を薄めるための巻き込みテロ行為である。

万年東一らは、右翼団体風雲倶楽部主宰・千々波敬太郎と千々波敬太郎の配下・森精一から襲撃の指示を受けており、風雲倶楽部は警視総監・安倍源基から襲撃依頼を受けていた。」。（以上　出典は宮崎学『不逞者』幻冬舎＜幻冬舎アウトロー文庫＞、1999年、ISBN 4-87728-734-5　但し、宮崎学の『不逞者』が史実に基づいて書かれているかは不明。安倍源基が襲撃を依頼したという事実は、他の文献には一切書いていない。）

昭和12年（1937年）12月、右翼団体風雲倶楽部主宰・千々波敬太郎と千々波敬太郎の配下・森精一は、愚連隊の首領・万年東一に、社会大衆党党首・安部磯雄と社会大衆党書記長・麻生久への暴行を教唆した。当時社会大衆党は、37人の国会議員を持ち、「革新運動」「新体制」を目指し、軍部や官僚の中堅を積極的に評価していた。「新官僚」「革新官僚」グループから支持を受けていた。

「13年度 社会大衆党活動報告書　附・党現勢一覧表」(出版者は社会大衆党出版部。出版年は1938年)において2頁目に記載された議会活動報告で事件に触れている。即ち、当該報告は我党の革新政策主張に反対する電力資本家の一部が反動勢力を利用して安部委員長を襲撃せしめたとの見解を述べている。3月3日は第73通常議会の開会中であり、第一次近衛内閣は戦時における計画経済を進めるための重要法案として国家総動員法、総称としての電力国家統制法案を上程していた。社会大衆党はこれらの法案に賛成であった し事件以降も変わらなかった。新体制と呼ば れる革新運動に迎合して発展的な解党を始動 していた社会大衆党は近衛首相が新党を結成 した場合の受け皿であったが、一方で新体制 側は政党解消運動のためゲバルト集団を動員 していた。すなわち2月17日、右翼団体の防 共護国団は立憲民政党と立憲政友会の本部を 大勢で襲撃した（政党本部推参事件）がオルガナイザーの三多摩壮 士、中溝多摩吉は近衛に事前に襲撃計画案を 見せていた。自由民権運動の闘士であった三 多摩壮士も当時は思想を持たない暴力団へ変容していた。当該襲撃事件により保守と、社 会主義という名の中道ともバランスよくテロ に遭遇した。

テロの襲撃理由は、「現在、日本は国家存亡の危機に立っており、挙国一致体制を構築しなければならない。社会大衆党は、第一次近衛文麿内閣に対して同調し、国家総動員法に対しても最初から賛成の態度を示している。しかし、これは偽装で、実際は、社会主義実現の企図を捨ててはいない。社会大衆党が、国家総動員法に賛成しているのは、総動員体制と翼賛体制を利用して、社会主義体制に転化させるためである。偽装転向の中心人物である社会大衆党党首・安部磯雄と同党書記長・麻生久に天誅を加えて、猛省を促し、社会主義思想を完全に捨てさせるためだったと主張した。

なお、千々波敬太郎は、警視総監・安倍源基から、安部磯雄と麻生久の襲撃を依頼されていた。

昭和13年（1938年）1月、万年東一は、東京麹町にアジトを設営し、万年東一の3人の配下（内富義之、八重野勝雄、・山田勇吉）と、万年東一の愛人（通称はお蘭）とともに、アジトに篭り、襲撃作戦を練った。襲撃は、第73通常議会開会中に決行することが決まった。

同年3月1日、万年東一は、内富義之、八重野勝雄、山田勇吉に襲撃決行を指示した。

同年3月2日、内富義之は、山田勇吉に、暴行の際に使用するステッキを買わせた。

同年3月3日午前7時、内富義之、八重野勝雄、山田勇吉の3人は靖国通りでタクシーに乗り、牛込区（後の新宿区）小川町に向かった。

同日午前7時10分ころ、内富義之ら3人は、牛込区小川町の江戸川橋付近で、タクシーから降りた。それから、内富義之ら3人は、襲撃手順を確認してから、安部磯雄の住む同潤会アパート江戸川アパートメント4階107号室に向かった。江戸川アパートメントに着くと、山田勇吉だけは1階に残り、見張りを行なった。襲撃役の内富義之が、凶器のステッキを、持った。

同日午前7時45分、八重野勝雄が、江戸川アパートメント4階107号室のドアをノックした。安部磯雄がドアを開けたところ、内富義之が安部磯雄の眉間をステッキで殴打した。ステッキは折れた。安部磯雄の傷は、長さ約3cmの打撲裂傷で、全治2週間ほどだった。その後、内富義之ら3人は、別々の経路で逃走し、麹町のアジトに集結した。

同日、安倍磯雄襲撃事件を受けて、社会大衆党本部では、緊急代議士会が開かれ、「帝都治安維持に関する問責決議案」を各会派に呼びかけて、提出することが決まった。また、内務大臣・末次信正の罷免を求める意見が出された。

同日、衆議院本会議で、河上丈太郎が緊急質問に立ち、末次信正の責任を追及した。末次信正は「断固たる処置を行なう。議員の身辺保護の徹底を行なう」と答弁した。近衛文麿も「政府の責任において取り締る」と明言した。

同日、警視庁は、特高部・刑事部・官房部の合同捜査本部を設置した。刑事部長は「警視庁の威信にかけても犯人を逮捕する」と明言した。

同日夜、内富義之ら3人は、広尾の麻生久邸を偵察した。10人ほどの警察官が、門前を警備していた。報告を内富義之から受けた万年東一は、麻生久襲撃を断念した。その後、内富義之ら3人は、新宿に出て、酒場で祝杯をあげた。このとき、山田勇吉が、知り合いの小金井一家の者と会い、安部磯雄襲撃をほのめかした。

同年3月4日、警視庁に「安部磯雄襲撃事件には小金井一家が関係している」との情報が寄せられた（情報提供者は不明）。警視庁は、小金井一家の事務所を一斉に家宅捜索し、小金井一家の者数人に任意出頭を求めた。内富義之らは、警視庁が安倍磯雄襲撃事件で、小金井一家を捜索していることを知った。

同年3月5日午前、内富義之、八重野勝雄、山田勇吉は、麹町警察署に、安部磯雄襲撃犯として出頭することを連絡した。

同日昼、内富義之ら3人は、麹町警察署に出頭し、警視庁不良少年係の刑事に逮捕された。内富義之ら3人は、警視庁本庁の第二課第二係（国家主義運動・水平社運動担当）に移送された。内富義之ら3人は取調べを受けたが、捜査担当者が陳述を成文化して辻褄を合わせ、勝手に調書を作った。内富義之は、警察がすでに自分たちの襲撃動機を知っていることに気がついた。

数日後、万年東一は、警察に所在を連絡し、駆けつけた野方警察署の警察官に逮捕された。その後、千々波敬太郎、森精一が逮捕された。

同年4月22日、万年東一や千々波敬太郎ら6人は、傷害と公務執行妨害などで送検された。

同年6月4日、第一審判決が出た。懲役5ヶ月から6ヶ月の実刑判決だった。万年東一や千々波敬太郎ら6人は、控訴した。

昭和14年（1939年）4月、第二審の東京地方裁判所で判決が下り、万年東一と内富義之と八重野勝雄は、罰金200円から300円を課せられた。なお、山田勇吉には召集令状が届いていたために、山田勇吉は無罪となった。

裁判終了後、万年東一や千々波敬太郎ら6人は、安倍源基の元に挨拶に行った。

</doc>
<doc id="1394370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394370" title="阿蘇カルデラ">
阿蘇カルデラ

阿蘇カルデラ（あそカルデラ）は、熊本県にあるカルデラ地形である。

南北25km、東西18kmで、中心部に中央火口丘の阿蘇五岳があって、カルデラ底を北部の阿蘇谷、南部の南郷谷に分断している。

カルデラ内の阿蘇谷と南郷谷には湖底堆積物がある。地質調査やボーリング調査によって阿蘇カルデラ形成後にカルデラ内において湖が少なくとも3回出現したと考えられ、古いものから、古阿蘇湖、久木野湖、阿蘇谷湖と呼ばれている。また、現在露出している中央火口丘群は活動期間後半の8万年前から現在までに形成された山体に過ぎず、活動初期の山体は噴出物に埋没している。

阿蘇カルデラは、27万年前から9万年前に起きたAso-1・Aso-2・Aso-3・Aso-4の4つの火砕流の噴出に伴う活動で形成された。特に大規模だったのはAso-4で多量の火砕物を放出し、火砕流は当時陸続きだった秋吉台（山口県）まで流走した。その距離は160kmにもなる。Aso-4の噴火で、現在見られる広大な火砕流台地を形成した。その後の侵食でカルデラ縁は大きく広がり、現在の大きさにまで広がったと考えられている。なお、Aso-4火山灰が日本列島を広く覆っていることは1982年に初めて気づかれ1985年に発表された。またこの4回の火砕流の体積は内輪に見積っても約200 kmである。

注）DRE（Dense Rock Equivalent）は換算マグマ噴出量。噴出堆積物の量はこれよりもはるかに多い。

阿蘇カルデラの大きさは、よく世界最大級や、世界有数と言われる。また、阿蘇カルデラのようなじょうご型カルデラで、カルデラの内側に安定した集落を形成し、広く農地開墾が行なわれ、国道や鉄道まで敷設されている例は、世界的にも珍しいとされる。

世界一や日本一と言われることもあるが、実際には、阿蘇カルデラは大きさでは世界一でも日本一でもない。世界最大のカルデラはインドネシアのトバカルデラ（長径約100km、短径約30km）である。トバカルデラのようなバイアス型カルデラでは、70 - 80kmになることも珍しくない。また、日本では、屈斜路カルデラ（長径約26km、短径約20km）が最大で、阿蘇はこれに次ぐ第2位である。

</doc>
<doc id="1394373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394373" title="息壌">
息壌

息壌（そくじょう、中国語: 息壤）、あるいは息土（そくど）は、中国神話に登場する土の怪物、あるいは魔法の土である。神話に拠ればそれは自ら増殖する能力を有し、そのため鯀（こん）と禹（う）は大洪水を治める目的でこれを用いた。

いくつかバリエーションがあるが、神話では鯀は黄帝から息壌を盗んだ。黄帝は鯀を罰するために祝融（しゅくゆう）を派遣し、祝融は羽山（地名）で鯀を処刑した。また別のバリエーションでは、禹は天国へ向かう。黄帝に懇願し、彼から魔法の亀の背に乗せられるだけの息壌を譲り受け、大洪水の元となっていた233,559ヶ所の泉を塞ぐために使った。また別の話では息壌は太帝から盗まれ、あるいは授かり、そして祝融以外のものが鯀を処刑したものとして語られる。

</doc>
<doc id="1394375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394375" title="ジャワハルラール・ネルー・スタジアム">
ジャワハルラール・ネルー・スタジアム

ジャワハルラール・ネルー・スタジアム（Jawaharlal Nehru Stadium、）はインドのデリーにある競技場。

スタジアム名のジャワハルラール・ネルーは、インドの初代首相である。同スタジアムは1982年のアジア大会のメイン会場として使用されたほか、サッカーインド代表の試合や、クリケットのテストマッチも行われている。収容人数は60,000人で、ソルトレイク・スタジアム、イーデン・ガーデンズに次ぎインドで3番目の規模を持つスタジアムである。2010年コモンウェルスゲームズでは開閉会式、陸上競技などが実施された。

</doc>
<doc id="1394378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394378" title="静岡県道320号引佐舘山寺線">
静岡県道320号引佐舘山寺線

静岡県道320号引佐舘山寺線（しずおかけんどう320ごう いなさかんざんじせん）は、静岡県浜松市を通る一般県道である。

起点から順に

</doc>
<doc id="1394383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394383" title="胡蝶 (源氏物語)">
胡蝶 (源氏物語)

「胡蝶」（こちょう）は、『源氏物語』五十四帖の巻名のひとつ。第24帖。玉鬘十帖の第3帖。巻名は紫の上と秋好中宮が贈答した和歌「花ぞののこてふをさへや下草に秋まつむしはうとく見るらむ」及び「こてふにもさそはれなまし心にありて八重山吹をへだてざれせば」に因む。

光源氏36歳の春から夏の話。

3月20日頃、源氏は春の町で船楽（ふながく）を催し、秋の町からも秋好中宮方の女房たちを招いた。夜も引き続いて管弦や舞が行われ、集まった公卿や親王らも加わった。中でも兵部卿宮（源氏の弟）は玉鬘に求婚する一人で、源氏にぜひにも姫君をと熱心に請うのだった。

翌日、秋の町で中宮による季の御読経が催され、船楽に訪れた公卿たちも引き続いて参列した。紫の上は美々しく装った童たちに持たせた供養の花を贈り、中宮と和歌を贈答した。

夏になり、玉鬘の下へ兵部卿宮、髭黒右大将、柏木らから次々と求婚の文が寄せられた。それらの品定めをしつつ、いつか玉鬘への思慕を押さえがたくなった源氏は、ある夕暮れにとうとう想いを打ち明け側に添い臥してしまう。源氏の自制でそれ以上の行為はなかったものの、世慣れぬ玉鬘は養父からの思わぬ懸想に困惑するばかりだった。

</doc>
<doc id="1394384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394384" title="Acid3">
Acid3

Acid3（アシッドスリー）はウェブスタンダードプロジェクトによるテストページである。ウェブブラウザが特定のウェブ標準にどれだけ従っているのかを調べることを目的にしている。特にDOMとJavaScriptに関連したウェブ標準を対象にしている。

このページは2007年4月から開発され、2008年3月3日にリリースされた。主な開発者はAcid2テストを書いたイアン・ヒクソンである。Acid2が主にCSSに焦点を当てているのに対し、Acid3テストではECMAScriptやDOM Level 2といった、現代的で双方向性の高いウェブサイトで使われる技術にも焦点を当てている。いくつかのテストは SVG、XMLやdata URIにも関連している。2004年時点での仕様における要素のみが含まれている。

成功したとき、背景に色の付いた長方形とともに、Acid3テストは次第に上昇するパーセンテージカウンタを表示する。パーセンテージは合格した部分テストの数に基づいている。これに加え、ブラウザは参照ページでレンダリングした通りにテストページをレンダリングしなければならない。Acid2テストとは異なり、フォントのレンダリングにおける若干の違いを考慮に入れるため、参照レンダリングはビットマップではない。

スコアが満点（100/100）で正しくレンダリング出来たもの。

2010年4月現在（モバイル向けに関しては2009年9月1日時点、ゲーム機向けに関しては2010年1月6日）の各ブラウザの適合状況は以下のようになっている。 なお、各ブラウザの適合状況は2010年4月現在公開されている最新の安定版のものとする。
2010年3月に9.0のプレビュー版がリリースされるにあたり、マイクロソフト側から初めてAcid3についての言及があった。プレビュー版（1.9.7.7.45.6019）の時点でスコアは55/100で、プレビュー2（1.9.7.7.66.6000）の時点でスコアは68/100、プレビュー3（1.9.7.8.74.6000)の時点でスコアは83/100、プレビュー4（1.9.7916.6000）の時点でスコアは95/100と上昇した。開発が進むにつれAcid3準拠を進めていくとしているが、100点を取ることを優先目標とはしていない。9.0正式版では2011年9月17日にAcid3のアップデートにより合格した。

3.6ではスコアは94/100。
6.0.2の正式版は2011年9月17日にAcid3のアップデートにより合格した。

オペラ・ソフトウェアは2008年3月26日に開発者向けのバージョンにてAcid3に対応したと発表し、3月28日にWindows版のWingogiとLinux版のLingogiが一般に公開された。しかし、不完全であり環境によっては正しくレンダリングされなかった。その後、2008年12月3日にバージョン10.0のアルファ版にてAcid3に合格し、2009年9月1日に公開されたバージョン10.0正式版でも合格した。

2008年3月26日にWebKit Nightly Builds r31342にてAcid3に合格したと発表した。その後、アニメーション再生の滑らかさを含めたテストを合格し、Acid3を完全にパスしたr36882が2008年9月25日に公開され、2009年6月8日に公開されたSafari 4.0で正式版のブラウザとして最初に合格したブラウザとなった。

V2.0の時からスコアは100/100となっていたが、画像右上にゴミが表示され、完全な合格とはいえない状態だった。2010年1月26日に公開された4.0.249.78正式版ではゴミが表示されなくなり合格した。

スコアは89/100

スコアは100/100となっているが、画像上にゴミが表示されており、完全な合格とはいえない状態である。

2009年3月26日に公開された9.7正式版で合格した（10.00のβ版の場合、β2uが99/100、β3は77/100であった）。

スコアは98/100であるが、画像のレイアウトが崩れている。

IE Mobile 8.12（Windows Mobile 6.5 Professionalに添付のもの）で14/100であった。IE9 MobileではPC版同様95/100であったが、Acid3の仕様変更により100/100となった。

スコアは100/100（システムソフトウェア バージョン4.20）

スコアは11/100

スコアは100/100(システムソフトウェア バージョン2.00)

バージョン9.30でスコア40/100

スコアは60/100

スコアは92/100(ブラウザバージョン1.74987)

スコアは100/100(ブラウザバージョン3.0.0.9561)

</doc>
<doc id="1394390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394390" title="サンダーブレード">
サンダーブレード

『サンダーブレード』（"Thunder Blade"）は、1987年にセガ（後のセガ・インタラクティブ）が発売したアーケードゲームである。

セガが発売した業務用大型筐体ゲームの第7弾で、攻撃ヘリコプターを操作してゲリラ集団やその要塞を攻撃するという内容のシューティングゲーム。筐体には電動式ではなく、人力によって可動するものを使用している。

3Dシューティングゲームのように自機を後ろ側から見た3Dモードと、2D縦スクロールシューティングのように自機を上側から見た2Dモードによる、2種類のゲームが交互に展開される。フレームバッファ式による大量のスプライトを並べることによって、建物などを3Dで表現している。

全4面。最終ステージを除き、ボスの出現を経てステージの一定の地点に到達するとステージクリアとなり、破壊した敵の数やクリア時間に応じてボーナス点が入る。敵や敵の弾、障害物に接触すると残機を失い、残機が0になるとゲームオーバー。

座席前側中央にある、機銃とミサイル発射ボタンの付いた操縦桿型のジョイスティックで、上下左右に自機を操作する。2Dビューの場合でも自機の昇降を行い、画面の拡大縮小によって自機の昇降を表現している。自機は画面下中央に固定される。ジョイスティックの動きに応じて筐体が可動するため、操作には筐体そのものの重みが付きまとった。座席左手にはスロットルレバーがあり、3Dモードでは速度調整ができ、自機の進行を止めることができる（ホバリング）。慣性が働くため、時には避けきれない敵弾に対してヘリを停止させて慣性に任せて避けるというプレイを取ることができる。

月刊誌『ゲーメスト』（新声社）誌上で行われていた「第2回ゲーメスト大賞」において年間ヒットゲームで29位を獲得した。

ゲーム誌『ファミコン通信』のクロスレビューでは合計31点（満40点）でシルバー殿堂入りを獲得、『メガドライブFAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、15.80点（満30点）となっている。

ゲーム誌『ファミコン通信』のクロスレビューでは合計で19点（満40点）、『月刊PCエンジン』では75・65・65・65・65の平均67点（満100点）、『マル勝PCエンジン』では5・5・5・5の合計20点（満40点）、『PC Engine FAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、18.87点（満30点）となっている。また、この得点はPCエンジン全ソフトの中で411位（485本中、1993年時点）となっている。

</doc>
<doc id="1394395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394395" title="733">
733

733（七百三十三、ななひゃくさんじゅうさん）は自然数、また整数において、732の次で734の前の数である。

</doc>
<doc id="1394397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394397" title="加東警察署">
加東警察署

加東警察署（かとうけいさつしょ）は、兵庫県加東市社にある、兵庫県警察本部東播方面に属する警察署である。署長の階級は警視。2015年11月2日、小野警察署新設に伴い社警察署から加東警察署に改称された。

</doc>
<doc id="1394399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394399" title="篝火">
篝火

「篝火」（かがりび）は、『源氏物語』五十四帖の巻名のひとつ。第27帖。玉鬘十帖の第6帖。巻名は光源氏と玉鬘が交わした贈答歌「篝火にたちそふ恋の煙こそ世には絶えせぬほのほなりけれ」および「行く方なき空に消ちてよ篝火のたよりにたぐふ煙とならば」に因む。

光源氏36歳の話。

近頃、内大臣の姫君である近江の君の悪評が世間の噂になっていた。それを耳にした玉鬘は、光源氏に引き取られた自身の幸福をしみじみと感じ、光源氏に心を開いてゆく。

七月初旬、玉鬘のもとを訪れた光源氏は、琴を枕にして彼女と寄り添う。そして己の恋情を庭前に焚かせた篝火にたとえ、歌を詠む。玉鬘は返歌するものの、困惑するばかりであった。

ちょうどそのとき東の対では柏木たちが夕霧と合奏していた。光源氏は彼らを招き、演奏させる。玉鬘に密かな恋心をいだく柏木はその手を緊張させるのだった。

</doc>
<doc id="1394401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394401" title="三毛猫ホームズの家出">
三毛猫ホームズの家出

『三毛猫ホームズの家出』（みけねこホームズのいえで）は、日本の小説家赤川次郎によって1992年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

夜遅く疲れて帰って来た片山義太郎の目に信じがたい光景が入ってきた。石津が部屋で寝ているのである。話を聞くと、焼肉料理店から帰る途中、晴美、石津、ホームズの一行はバスに乗ったのだが、ホームズが見知らぬ少女に声をかけられ、そのままバスを降りてしまったというのだ。石津は、バスの中でホームズに席をかわってくれと頼んでホームズが機嫌をそこね、家出してしまったと落ち込んでしまい、失意のうちに寝ているのだという。ホームズの捜索が始まる。

</doc>
<doc id="1394413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394413" title="1942: Joint Strike">
1942: Joint Strike

『1942: Joint Strike』は、カプコンからXbox 360およびPLAYSTATION 3用ダウンロード専用コンテンツとして発売された横画面縦スクロール型シューティングゲーム。

日本国内での発売予定は無し（2009年12月現在）。

本作品は初代『1942』のリメイク作品である。

『194x』シリーズの8年ぶりの新作であり、グラフィックは全て3Dオブジェクトで書き直されておりHD表示対応。またネットワークを超えた2人同時プレイ(Co-Op.)に対応している。

『1942』のリメイクとアナウンスされているが、ゲームルールは『1941』と『19XX』の折衷、プレイヤー機は『19XX』をベースになっている。一方で『1942』の特徴である宙返りシステムなどは存在していない。

アーケードゲームの版権がカプコンU.S.Aへ売却された影響か、これらのシリーズの日本国内での販売は未だ実現されていない。

PS3向けは2010年3月に値下げされた（米国で$9.99→$4.99など）。

種類および性質は『19XX』から継承されている。

ボスを撃墜すると突然大量のロケット弾で襲撃され武装が使用不能に。更にMISSION 5のボスに追撃され画面下方向へひたすら逃げる展開となる。

</doc>
<doc id="1394416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394416" title="長谷川藤次郎">
長谷川藤次郎

長谷川 藤次郎（はせがわ とうじろう、1855年5月21日（安政2年4月6日） - 1933年（昭和8年）2月17日）は、日本の起業家。青森県八戸地方などで水産業に携わる一方で、漁網の改良により近代漁業の基礎を築いた。

1855年に現在の三重県に生まれる。1886年に八戸を訪れ、鮫で肥料・雑貨商を始める。1891年に国内で初めて綿糸を使用した「揚繰網（あぐりあみ）」を考案し、現在の八戸市鮫・湊海岸の前浜で試験操業を行う。後にこの技術が釧路地方にも伝わり、旋網漁業の基礎を築かれることになる。1903年に湊漁業組合の初代組合長となり、三戸郡鮫村に東洋捕鯨会社を誘致し、経営にも携わった。しかし、1911年に鯨の解体に伴う血液の流出により海水が汚染されたとして、猛反発した漁民が暴動を起こす事件（東洋捕鯨鮫事業所焼討事件）が起こっている。

八戸市の八戸市水産科学館近くには藤次郎の銅像が建てられている。

</doc>
<doc id="1394418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394418" title="サンティエ駅">
サンティエ駅

サンティエ駅（―えき、）は、フランス・パリ2区にあるパリメトロ3号線の駅。

</doc>
<doc id="1394421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394421" title="スタッフ (バンド)">
スタッフ (バンド)

スタッフ(Stuff)は、1970年代後半から1980年代前半にかけて活動した、アメリカのフュージョン・バンドである。

メンバーは、リーダーのゴードン・エドワーズ（Gordon Edwards）(b)、コーネル・デュプリー（）(g)、エリック・ゲイル(g)、リチャード・ティー(key)、スティーヴ・ガッド(ds)、クリストファー・パーカー（Chris Parker）(ds)の6人がオリジナル・メンバーで、ドラマーとギタリストが2人ずついるのが特色だった。

メンバーは皆ニューヨークを中心に活動していた有能なスタジオ・ミュージシャンであり、1970年代後半のフュージョン・ブームに乗った。コーネル・デュプリーはすでにスタッフ結成以前からかなりの実績があった。例えばブルック・ベントンの「雨のジョージア」(1970)でのソウルフルなギター演奏や、キング・カーティスの「ライブ・アット・フィルモア・ウエスト」(1971)、ダニー・ハサウェイの「ライブ」(1972)への参加で高い評価を得ていた。またスティーヴ・ガッドも優れた演奏能力を持ったドラマーとして知られている。

ジャズ、ソウル、R&Bといったジャンルを混合したものであり、クルセイダーズやスパイロ・ジャイラ、ジョージ・ベンソン、リー・リトナー、ラリー・カールトンらと同様、フュージョンという限定されたジャンルの中で評価された。演奏は、フュージョン・バンドらしい優れた技巧を使用したものである。

1960年代半ば、ゴードン・エドワーズが結成したセッション・バンド、「エンサイクロペディア・オブ・ソウル」が母体となる。1970年代に入ると彼らはニューヨークのクラブ、ミケールズ（Mikell's）で演奏を繰り広げ、人気バンドとなる。またコーネル・デュプリーとリチャード・ティーはサックス奏者キング・カーティスのバンド、ザ・キングピンズとして活動していた。このクラブに出入りしていた他のメンバーもバンドに参加するなど、メンバーは流動的だったが、1970年代半ばにはメンバーは固定され始めていた。ドラムのクリス・パーカーは1970年代前半から「エンサイクロペディア・オブ・ソウル」に参加していたが、彼がブレッカー・ブラザーズのツアーで、ゴードンとのライヴに参加できなくなり、クリスがスティーヴ・ガッドを紹介。クリスの身が空いてからは、コーネル・デュプリーの案でツイン・ドラムの編成となった。

1975年の末頃か翌1976年初頭、ジョー・コッカーのアルバム制作にクリス・パーカーを除くメンバーが起用されており、アルバム「Stingray」にはほぼ方向性を定めたスタッフの演奏を聴くことが出来る。8月、スイスのモントルー・ジャズ・フェスティヴァル（）に出演。この様子は、日本のラジオでも放送され話題を呼ぶ。なお、このライヴは2007年にCD化とDVD化された。同年、トミー・リピューマとハーブ・ロヴェルをプロデューサーに迎え、ワーナー・ブラザース・レコードよりレコード・デビューする。時代はフュージョン・ブームの真っ只中であり、「ファースト・アルバム」は先に放送されたライヴの評判もあいまって、日本国内ではそれなりのヒットとなった。しかしアメリカ本国やヨーロッパでは、不発に終わってしまった。

1977年にヴァン・マッコイとチャーリー・チップス、スタッフのプロデュースで"More Stuff"を、1978年にスティーヴ・クロッパーのプロデュースで"Stuff It"をリリースした。

1978年に行われた、東京郵便貯金ホールでのライブは、「Live Stuff」としてアルバム化された。なお、クリス・パーカーは急病のため、参加できなかった。このアルバムは、ウーンデッド・バード・レコードがワーナーから権利を買い取り、2008年に再発される。

1980年には、彼らの拠点であるミケールズでのライヴ・アルバム「Live in New York」が発売される。

その後は、各メンバーがソロ活動などで多忙になったため、空中分解する。

その後、メンバーのスティーブ・ガッドを中心にコーネル・デュプリー、リチャード・ティーらにより、ガッド・ギャングが結成された。

1993年にリチャード・ティーが前立腺癌のため、死去。ゴードンは追悼の意も込めて、バンドを再結成、ジェイムス・アレン・スミスをキーボーディストとして迎え、"Made in America"を収録する。翌1994年にエリック・ゲイルが肺ガンの為、死去。ゴードンはバンド名をスタッフ2に替え、ライヴを中心に活動し続ける。
2001年に、スタッフ名義で"Now"をリリースした。
2011年には、コーネル・デュプリーが肺気腫のため、死去。

</doc>
<doc id="1394426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394426" title="第2教育団">
第2教育団

第2教育団（だいにきょういくだん、JGSDF 2nd Training Brigade）は、大津駐屯地にあった中部方面隊隷下の教育団。

教育大隊隷下の3個共通教育中隊は2等陸士として入隊直後の、新隊員前期教育課程（3ヶ月）を担当。毎月入隊してくる新隊員に対して、3個中隊で順に担当していた。過去には、「通信教育中隊」（各部隊の通信科隊員を育成。新隊員後期教育課程と、一般部隊配属後の隊員向けである部隊教育課程を担当）などの編成もあったが、逐次整理されていった。

</doc>
<doc id="1394429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394429" title="馬越石トンネル">
馬越石トンネル

馬越石トンネル（まごいしトンネル）は、宮城県仙台市太白区茂庭字馬越石にある宮城県道31号仙台村田線のトンネルである。

青葉区と太白区の境（馬越石トンネル自体は太白区にある）に位置し、仙台市街部と秋保温泉や川崎町を結ぶ上での要所である。

仙台藩政時代は現在の馬越石トンネルの脇にある山道が仙台城下への最短ルートであり、ここを通らない場合は長町を迂回しなければならなかった。

明治維新後、茂庭村（後の生出村、現在の仙台市太白区）の村長　長尾四郎右衛門が推し進める村道改修事業の一環として茂庭と折立の間に隧道が建設された。これが馬越石トンネルである。（四郎右衛門はこの他生瀬橋や生出橋など現在に残る橋の整備もこの村道改修事業で行っている。）

馬越石トンネルの完成により、仙台市街へのアクセスは長町を経由するよりも格段に良くなった。

その後、宮城県より拡幅工事を2度、仙台市より坑口の改修を１度を受け、現在に至る。

前述の通り、山形や仙南から東北自動車道を経由せずに仙台市街へとアクセスする場合、当トンネルを経由し、仙台西道路を通るのが最短ルートである（仙台西道路が建設される以前から当トンネルは存在していたが、それでも国道286号を通るより早く仙台市街へ行くことができた。）。そのため、自動車が身近な交通手段となり得た昨今は朝晩の渋滞が激しい。

また、馬越石トンネルの前後は急勾配の坂となっており、冬季は路面凍結で登坂できなくなった車両がトンネル付近で立往生することがしばしばある。冬季に馬越石トンネル付近を通過する場合は冬道対策が必須となる。

国道286号から折立交差点にかけては途中上り側に登坂車線があるが、馬越石トンネルの直前でボトルネックとなっており、渋滞のメッカとなりつつある。

馬越石トンネルの坑口の上は太白山と蕃山の間を動物達が通る獣道と言われている。

茂庭台 - 折立間の交通量増大にともない渋滞解消のため仙台村田線4車線化の要望が茂庭台住民から出ているが、4車線化には馬越石トンネルを4車線化するか取り壊すかのいずれかをしなければならない。拡幅にしろ取り壊しにしろ、周辺の自然環境の悪化は避けられないため、動物保護団体から「トンネルの取り壊しなどは動物達の交流が絶たれてしまい生態系に変化との懸念がある」との反対があり、拡幅工事の計画は進んでいない。

</doc>
<doc id="1394430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394430" title="三毛猫ホームズの〈卒業〉">
三毛猫ホームズの〈卒業〉

『三毛猫ホームズの〈卒業〉』（みけねこホームズのそつぎょう）は、日本の小説家赤川次郎によって1993年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

友人の結婚式に出席した義太郎と晴美、ホームズの一行。その友人の花嫁が、結婚式の最中に恋人に連れ去られてしまう。まるで映画『卒業』のように。だが翌日、その花嫁が死体で見つかり、おまけに新郎は花嫁が連れ去られることを知っていたらしい。

</doc>
<doc id="1394440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394440" title="矢山利彦">
矢山利彦

矢山 利彦（ややま としひこ、1952年 - ）は日本の医師。Y.H.C.矢山クリニック院長。福岡県出身。空手道五段。

</doc>
<doc id="1394442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394442" title="Ӷ">
Ӷ

Ӷ, ӷ（ディセンダ付きГ（ゲー））は、キリル文字のひとつ。非スラブ諸語であるユピク語やニヴフ語の表記に用いられる。字形としてはГ, гの下部に鉤付き横線を加えたものである。Unicodeでは大文字：U+04F6、小文字：U+04F7で表現されるが、日本語文字フォントでは用意されていないことが多い。

</doc>
<doc id="1394443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394443" title="三毛猫ホームズの好敵手">
三毛猫ホームズの好敵手

『三毛猫ホームズの好敵手』（みけねこホームズのライバル）は、日本の小説家赤川次郎によって1996年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

飯田康男と河原茂。この二人は、中学、高校、大学と、常にトップの座を争い続けたライバルであった。だが今では、康男は一流企業の若社長、茂は康男の会社で働く一介の社員。なぜ二人はこんなに違ってしまったのか。そしてホームズにも、ライバルが登場する。

</doc>
<doc id="1394444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394444" title="エアポート'98">
エアポート'98

『エアポート'98』（'）は、1993年にアメリカ合衆国で放送された、実話を基にしたテレビ映画である。日本では、1994年7月23日NHK総合テレビジョンにて『遭難機771を救え!』のタイトルで放映された。その後、標記タイトルで、アルバトロス・フィルムよりNHK放送当時の日本語吹替を収録して、VHSおよびDVDが発売されている。アメリカでの初回放送は1993年12月13日。

元海軍の操縦士のジェイは、収入の安定した定期便のパイロットを嫌い、「空飛ぶ何でも屋」を自称して仕事をしていた。しかし、生計を立てていた妻エレンが妊娠し、経済的に厳しい状況となる。そんな彼に、「大金が手に入る」仕事が舞い込んでくる。小型機を操縦し、届ける仕事であった。しかしその仕事はかなりの危険を伴うという。エレンの反対を押し切って、彼は友人のフランクと共に、セスナ機二機を空輸することになった。

そしてフライト最終日。長時間の飛行に備えるため、ジェイは早朝4時に離陸を予定していた。だが友人のフランクが離陸に失敗し、ジェイは単身、ノーフォーク島に向かうことになった。

だが機器の故障でジェイはコースを外れ、管制塔に緊急事態を宣言。悪いことに嵐が迫っていた。管制塔は近くを飛行していた旅客機、オークランド航空308便に、セスナ機の捜索に協力するよう指示、308便はコースを外れてセスナ機の捜索を始める。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1394447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394447" title="マミジロクイナ">
マミジロクイナ

マミジロクイナ（"Porzana cinerea"）は、ツル目クイナ科ヒメクイナ属に分類される鳥類。

インドネシア（ジャワ島、スマトラ島、ブル島、フローレス島）、マレーシア
インドネシア（モルッカ諸島、ニューギニア島）、オーストラリア北部、パプアニューギニア（ビスマルク諸島、ニューギニア島）
パプアニューギニア（セントマシアス島）
アメリカ合衆国（グアム島）、パラオ、ミクロネシア連邦
インドネシア（スラウェシ島）、フィリピン
ソロモン諸島、バヌアツ、フィジー、フランス（ニューカレドニア）
日本（硫黄島）

全長17.8-19センチメートル。頭頂の羽衣は暗青灰色や灰褐色。体上面の羽衣は暗黄褐色。顔や胸部の羽衣は灰色や灰青色。嘴基部から眼上部に眉状（眉斑）、また嘴基部から眼下部、耳孔を被う羽毛（耳羽）にかけて白い筋模様が入る。体側面から腹部、尾羽基部の下面を被う羽毛（下尾筒）は淡褐色や赤褐色。

虹彩は赤い。嘴は黄色や黄緑色で、基部が赤い。後肢は淡緑色や黄緑色。

湿原、湖、河川などに生息する。渡りは行わない。

食性は動物食で、魚類やその卵、カエル、昆虫、クモなどを食べる。

繁殖形態は卵生。地表に草などを組み合わせた巣を作り、3-7個の卵を産む。雌雄交代で抱卵し、抱卵期間は18日。生後1年で性成熟すると考えられている。

亜種マミジロクイナは1911年以降の採集例、1924年以降の発見例がないことから絶滅したと考えられている。

</doc>
<doc id="1394449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394449" title="三毛猫ホームズの無人島">
三毛猫ホームズの無人島

『三毛猫ホームズの無人島』（みけねこホームズのむじんとう）は、日本の小説家赤川次郎によって1997年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

炭鉱が突然閉山になり、無人島となった軍艦島。それから10年が経ったある日、突如軍艦島に明かりが点いた。翌朝、江川哲也という人物から、軍艦島のパーティーに招待する手紙が届く。だが、江川がその手紙を書けるはずはなかった。江川はもう死んでいたのだから。

</doc>
<doc id="1394450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394450" title="アンリ・サンソン">
アンリ・サンソン

アンリ・サンソン（Henri Sanson、1767年 - 1840年）は、フランスの死刑執行人である。サンソン家5代目当主となる。

</doc>
<doc id="1394451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394451" title="ラース・ボーム">
ラース・ボーム

ラルス・ボーム（Lars Boom、1985年12月30日- ）は、オランダ・フレイメン出身の自転車競技選手。若い頃はシクロクロスで実績を挙げ、後にロードレースに活動の主軸を移した。

2007年
2008年
2009年より、ラボバンクのトップチームに昇格。
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2017年

</doc>
<doc id="1394454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394454" title="ショーン・マクブライド">
ショーン・マクブライド

ショーン・マクブライド（Seán MacBride、1904年1月26日 - 1988年1月15日）は、アイルランドの国際政治家である。

アイルランドの国内政治家として経験を積んだ後、20世紀初頭に、国際連合、欧州評議会、アムネスティ・インターナショナルなどを含めた多くの非政府組織を創設、参加した。1974年にはノーベル平和賞を、1975年にはアメリカ正義メダルを、1975年から1976年にはレーニン平和賞を、1980年にはユネスコシルバーメダルを受賞した。

マクブライドは1904年に、軍人のと革命家で女優のの間にパリで生まれた。1916年に父親がイースター蜂起で処刑されるまでそこに住み、後にアイルランドの学校に通った。1919年、15歳の時に軍事組織に加入し、アイルランド独立戦争中は活発に活動した。1921年の英愛条約には反対し、アイルランド自由国により収監もされた。

これ以外にも彼は何度も収監され、1924年に釈放されると、1926年にダブリンに戻るまでパリとロンドンでジャーナリストとして働いた。彼は法律を勉強し、アイルランド共和軍（IRA）の活動に戻って24歳でチーフスタッフとなった。1934年にベルファストのプロテスタント教徒がボーデンズタウンまで行進し、横断幕を押収したIRAと小競り合いになった。彼は1937年に裁判にかけられ、後にIRAを抜けた。しかし彼はその後もIRAの政治犯の弁護をしばしば担当した。

1946年、マクブライドはアイルランドの共和党系政党であるフィアナ・フォイルに置き換わることを期待して、を設立した。1947年10月、ダブリン選挙区の補選でウラクタス（アイルランド議会）のドイル・エアラン（下院）議員に初当選した。同じ日にもClann na Poblachtaから当選した。

しかし1948年の選挙では党は10議席しか取れず、労働党系のフィン・ゲールと合併した。Clann na Poblachtaの2人の議員も入閣し、マクブライドは外務大臣、は厚生大臣になった。

マクブライドが外務大臣の時、欧州評議会は人権と基本的自由の保護のための条約をまとめた。彼は1949年から1950年まで欧州評議会の大臣会議の議長を務め、1950年11月4日にローマで署名されたこの条約の成立に尽力した。1948年から1951年には経済協力開発機構の副議長を務め、北大西洋条約機構へのアイルランドの参加を阻止した。

1949年、彼はアイルランド共和国の建国を宣言し、4月18日イースターの月曜日にアイルランド自由国はイギリス連邦から脱退してアイルランド共和国となった。

1951年の選挙で、Clann na Poblachtaは議席を2つに減らした。マクブライド自身は議席を守り、1954年の選挙でも当選したが、1957年と1961年の選挙で落選し、それ以降は弁護士としての活動に専念することになった。

マクブライドはアムネスティ・インターナショナルの創立メンバーの一人で、代表も務めた。また国際法律家委員会の事務局長を1963年から1971年まで務め、国際平和ビューローの会長にも選ばれた。

アフリカ統一機構の憲法や、イギリスのアフリカ植民地で最初に独立したガーナの最初の憲法も起草した。

またマクブライドが提唱した国際連合機関には次のようなものがある。

マクブライドは1950年代から1970年代にかけて、世界的な人権問題に関して精力的に活動した。1958年に数百人のIRAの容疑者が裁判なしに拘禁されると、彼は欧州人権裁判所に提訴した。またという組織を立ち上げ、ハンガリー動乱後の見せしめ裁判を傍聴した。この組織は後の国際法律家委員会のもととなった。彼は良心の囚人を含む、人権問題を扱ういくつもの国際組織で活動した。

彼はアムネスティ・インターナショナルの創設にも参加し、1961年から1974年まで国際的な代表を務めた。1963年から1970年には国際法律家委員会の事務局長としても多くの他の非政府組織との共同運動を進めた。またジュネーヴの国際平和ビューローの代表としても活動している。

1973年、国際連合総会により、国際連合事務総長補佐としてナミビアのコミッショナーに選ばれた。父ジョン・マクブライドが第二次ボーア戦争でボーア人のためにイギリス兵と戦っていたため、マクブライドは南アフリカ共和国のアパルトヘイト政権との特別なルートを持っていた。

1977年には、国際連合教育科学文化機関（UNESCO、ユネスコ）のコミュニケーション問題研究国際委員会の委員長となり、1980年にその最終報告書をまとめた。同年、マクブライドはユネスコの議長に指名された。

1974年に彼は「不公正と戦うことによって国際社会に良心をもたらしたこと」を理由にノーベル平和賞を受賞した。後にアメリカ正義メダル、レーニン平和賞、ユネスコシルバーメダルも受賞した。

1980年代に彼は国際平和ビューローとの支援を受けて「核戦争に対する弁護士からのアピール」を開始した。International Progress Organizationの、らとともに彼は国際連合総会へ、国際司法裁判所に核兵器の合法性についての意見を求める決議をするようロビー活動を行った。1996年には国際司法裁判所から核兵器の威嚇または使用の合法性勧告的意見が下された。

1984年、マクブライドは「」を提案した。北アイルランドでのカトリック教徒に対する雇用差別が解消されるよう考案されたもので、採用や解雇にあたって宗教的マイノリティを不利に扱わないようにするよう具体的な提言を行ない、アメリカ合衆国内やシン・フェイン党からの広範な支持を得たが、アイルランド、イギリス両政府、およびナショナリスト（大まかにカトリック側と考えてよい）の政党である社会民主労働党を含む北アイルランドの政党の大半からは、実現性が低く非生産的であると批判された。このように、提案は成功したとは言いがたいが、1980年代に英国政府の直轄統治下で進められた北アイルランドにおけるカトリック差別解消のための諸改革を間接的に促した功績もある。なお、アメリカでは18州がこの原則を採用し、宗教差別の解消に取り組んでいる。

マクブライドは1988年1月15日、ダブリンで83年の生涯を閉じた。彼は母、妻、息子とともにグラスネヴィン・セメタリーの簡素な墓に葬られた。

1992年、国際平和ビューローは、彼の名を冠した「ショーン・マクブライド平和賞」を創設した。

</doc>
<doc id="1394455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394455" title="福長正彦">
福長正彦

福長正彦（ふくなが まさひこ、1979年7月25日- ）は、鳥取県鳥取市出身の陸上選手。

</doc>
<doc id="1394461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394461" title="志村屋です。">
志村屋です。

『志村屋です。』（しむらやです）は、フジテレビ系列で2008年4月9日から2010年4月7日まで毎週木曜日 1:08 - 1:38（水曜深夜、JST）に放送されていたお笑いバラエティ番組である。イザワオフィス制作。

今までの志村の水曜深夜番組とは大きく変わり、出演陣にハリセンボンなどを迎えての新たなスタートとなったが、番組全体としては、内容の多くが前番組『志村けんのだいじょうぶだぁII』を継承している。

2008年7月24日に発生した岩手県沿岸北部地震に関連して、7月24日は『FNN報道特別番組』放送のため休止。

2008年9月17日にはだんごのしむら屋と傑作コントの名場面を集めたスペシャル版を初放送。以降はおおよそ3ヶ月（1クール）に1度の割合で放送された。

2008年9月24日は1時間拡大スペシャルを放送、内容はだんごのしむら屋の総集編と傑作コント拡大版などであった。

2008年12月3日放送分からデジタル放送ではハイビジョン制作となり、これと同時に、音声もモノラル放送からステレオ放送へと移行した。また「志村屋です。」のタイトルバックのイラストが若干変更されている。その後、フジテレビでは、2009年4月8日放送分から、アナログ放送において上下に黒帯を付加してのアスペクト比16:9のレターボックスでの放送になった。

2009年10月14日放送分より、オープニングの変更、提供クレジットの省略など、番組全体の構成が変更となる（詳細は以下の通り）。

2017年5月よりファミリー劇場にて再放送が決定した。

番組前半に放送される、メイン企画であるコメディコント。

実質的には前深夜番組の『志村通』及び『志村けんのだいじょうぶだぁII』で放送されたコメディドラマ「志村運送物語」（以下：前作）の引継ぎであり、舞台のセットなどは前作とほぼ同じ構成で、さらにタイトルバックの映像部分までも前作のタイトルで使用していた同じ荒川の映像が引き続き使用されていた（このタイトルバックは前述通り2009年9月まで使用された）。また、一部前作と同じようなネタのコントが放送されていることから、台本に関しても部分的に再構成しているものと思われる。
また、BGMにはヤッターマン（第2作）のBGMが使われることがある。

開始当初は『志村通』時代の前作と同様、タイトルバックの後にプロローグのナレーションとキャスト紹介がされていたが、2008年5月7日放送分より省略され、前番組時代の前作と同様にタイトルバックのみとなっている。

浅草の下町の商店街を舞台とし、だんご屋「しむら屋」を中心に、向かいの食堂「定食屋肥後」（夜間は「居酒屋肥後」となる）とアパート「根本荘」（外観のみ）で様々なコントを繰り広げる。

基本的に構成のパターンは決まっていないが、前作同様に、「しむら屋」内でのコント→「定食屋肥後」内でのコント→再度「しむら屋」内でのコントというパターンになることが多い。

上島や肥後と同じダチョウ倶楽部の仲間である寺門ジモンは前作同様に一度も出演していないが、名前のみ使われネタにされる場合がある。また、志村が園長を務める「天才!志村どうぶつ園」に相葉雅紀が飼育係として出演している関係か、「志村屋」内で彼を含めた嵐のメンバーの誰かがやはり名前のみ使われネタにされることもある。

作品内では出演者の芸名と役名はほぼ同じであると見て良い。ただし、優香の場合はフルネームが「志村優香」、春菜の場合は「肥後春菜」となる。
　（演者の箕輪はるかが肺結核の病気療養中の為、2009年5月13日 - 7月29日放映分は欠場していた。なお作中では入院中という設定だった。）

※ 前作から引き続き出演している志村、優香、肥後、上島の4人の役設定については一部を除き、前作から変わっていない部分が多い。

当コントになってからは、不定期でゲストが出演するようになった（前作では、スペシャルのみで出演した程度であった）。これまでに下記のゲストが出演している。

実際は当番組開始前に、2008年3月25日放送の『志村けんのだいじょうぶだぁ笑い一番!春一番!!SP』内にて、このコントの第一回目が放送されている。同スペシャルの前半、約1時間にわたって放送された志村けんと優香の結婚式のコントは、この「だんごのしむら屋」のストーリーの一部で、その三年後という設定でこの第一回目に繋げていた。なお、コントの最後に「下着泥棒騒動の巻」とサブタイトルが表示されていた（当番組で放送された作品については、サブタイトルは設定されていなかった）。「だんごのしむら屋」としては唯一の全国ネットのゴールデンタイム・プライムタイムでの放送であった。

番組後半は以下のコーナーが放送された。こちらも内容のほとんどが前番組『志村けんのだいじょうぶだぁII』の引継ぎである（各コーナーのその他の詳細についてはその他のコーナーを参照のこと）。「だんごのしむら屋」の放送時間等の都合により、これらのコーナーが同日に全て放送されることは少なく、いずれかが放送される点も前番組とほぼ同様である。

2010年2月17日放送分以降、番組後半はだんごのしむら屋の「爆笑!!名場面特集」となり、これらのコーナーは先に放送終了となった。

志村と優香が患者（グラビアアイドル）を診察するトークコーナーである。基本的に前番組からの大きな変更点は見られない。細かな変更点は志村自らが小型カメラで撮影をしなくなったことなど。

志村と優香が寝室でフリートークをするコーナーである。前番組ではただ二人で収録後のこぼれ話などをしていることが多かったが、当番組になってからは、志村イチ押しの珍しいグッズや食材などを紹介するようになり、食材に関しては試食するシーンなどが『志村通』で放送されていた健康レシピを紹介するトークコーナーを思わせるような内容になり、両者のトークコーナーを合わせたような形式となった。放送回数は少なく、2009年以降は全く放送されなかった。

開始当初は放送がなかったが、2008年5月7日放送分から放送されるようになった（前番組にあったような、寝室でのトークの最後に志村がテレビをつけて開始するという演出は省略されている）。コントは前番組に引き続き、過去の志村の水曜深夜番組のものを放送しており、前番組で再放送されたものと同じコントも再度、再放送をしていた。

※ 放送月はフジテレビ基準とする。
※ 2009年12月～2010年1月までは、志村けんのだいじょうぶだぁDVD-BOXの宣伝などが入り、エンディング曲は使用されなかった。

※ 近畿地域では、系列局の関西テレビがネットしておらず、独立U局が放映する形となっているが、前述のようなスペシャル番組は関西テレビでの放映となっており、番組が連動していない。
※ 福島テレビではオープニングの次に入る提供ベースが切られ、本編直前に独自のフィラーで時間をつないでいる。
※ 秋田テレビでは2010年3月29日の放送をもって打ち切りとなった。
※ 東海テレビでは2010年5月10日の放送（フジテレビ2009年5月放送分）で途中打ち切り。後番組に5月24日より「志村軒」を約1ヶ月遅れで放送開始。
※ テレビ西日本では、2010年5月から11月まで土曜日中心に不定期に放送された（プロ野球中継ソフトバンク対広島戦の穴埋めなどで放送）。

</doc>
<doc id="1394464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394464" title="ジョルディ・サバール">
ジョルディ・サバール

ジョルディ・サバール・イ・ベルナーデ（Jordi Savall i Bernadet、1941年8月1日 - ）は、スペインのヴィオラ・ダ・ガンバ奏者、指揮者。

カタルーニャ地方のバルセロナ県イグアラダの生まれ。名のJordiはスペイン語風の読み方により「ホルディ」と表記されることがあるが、彼の出身地のカタルーニャ語により「ジョルディ」とするほうが本来の発音に近い。姓のサバールも同様に「サバイ」の方が近い。バーゼル・スコラ・カントルムでヴィオラ・ダ・ガンバを学ぶ。1974年にオリジナル楽器使用のエスペリオンXX（現エスペリオンXXI）を設立。1987年に声楽アンサンブルのラ・カペイラ・レイアルを、1989年にはコンセール・デ・ナシオンを設立。ルネサンスやバロックなどの作品を得意とするが、近年19世紀の音楽も演奏している。アラン・コルノー監督の「めぐり逢う朝」(1991)の音楽を担当し、サウンドトラックが高い評価を受けたことでも知られる。

</doc>
<doc id="1394469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394469" title="VP7">
VP7

TrueMotion VP7（トゥルーモーション ブイピーセブン）は米国On2テクノロジー社が開発したビデオコーデック。

Skype 2.0、AOL Instant Messenger、Move Networks、Viewpoint Media Player、Tencent Messenger/QQなどのソフトウェアにビデオコーデックとして搭載されている。
また、設定などにもよるが他のコーデックに比べエンコード時間が非常に長い。

暫くしてGoogleが開発元であるOn2社を買収しVP8およびWebMを発表した為、影が薄い存在となってしまった。

</doc>
<doc id="1394474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394474" title="桂久徴">
桂久徴

桂 久徴（かつら ひさあきら、生没年不詳）は、幕末の薩摩藩士。桂久柱（久佳とも）の子。通称・岩次郎、太郎兵衛。

兄久視の跡を継いで一所持桂家を相続した。また継嗣として安政2年（1855年）日置家島津久風の五男久武を迎えて、家督を継がせている。

</doc>
<doc id="1394477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394477" title="石山健二郎">
石山健二郎

石山 健二郎（いしやま けんじろう、本名；石山 繁一、1903年10月10日 - 1976年5月10日）は、日本の俳優。広島県広島市生まれ。息子は石山輝夫。旧制私立修道中学校卒業。

生家は農業を営んでいた。

沢田正二郎の舞台を観て感動し、1922年に新国劇に入団。

1951年、島田正吾主演の『夏祭三度笠』より映画へも進出。

1954年、製作が再開された日活で新国劇とのユニットによる時代劇映画では舞台の持ち役を演じ、現代劇では堅実な脇役ぶりを発揮。

1960年、劇団の制約を嫌って新国劇を退団。

黒澤明監督の『天国と地獄』や山本薩夫監督の『白い巨塔』など、各社の作品に出演。

坊主頭・猪首のがっちりした体格を生かし、太っ腹の親分役を多くこなした。

1976年5月10日、死去。72歳没。

</doc>
<doc id="1394479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394479" title="レナ (小惑星)">
レナ (小惑星)

レナ (789 Lena) は小惑星帯にある小惑星。グリゴリー・ネウイミンがクリミア半島のシメイズ天文台で発見した。ネウイミンの母エレナ・ペトロヴナ・ネウイミナに因んで名付けられた（「レナ」は「エレナ」の短縮形）。

エウノミア族と同じような軌道を回っているが、X型小惑星であるため、S型小惑星で構成されたエウノミア族のメンバーではないと考えられている。また、珍しいライトカーブを持ち、これはレナが非常にいびつな形であるか自転が非常に遅い（22時間以上）かのどちらか、または両方を示している。

</doc>
<doc id="1394480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394480" title="佐川郵便局">
佐川郵便局

佐川郵便局（さかわゆうびんきょく）は、高知県高岡郡佐川町にある郵便局。民営化前の分類では集配特定郵便局であった。

住所：〒789-1299 高知県高岡郡佐川町甲1520-1

</doc>
<doc id="1394481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394481" title="須崎郵便局">
須崎郵便局

須崎郵便局（すさきゆうびんきょく）
須崎簡易郵便局（すざきかんいゆうびんきょく）

須崎郵便局（すさきゆうびんきょく）は、高知県須崎市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒785-8799 高知県須崎市東古市町1-4

</doc>
<doc id="1394482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394482" title="詫間郵便局">
詫間郵便局

詫間郵便局（たくまゆうびんきょく）は、香川県三豊市詫間町にある郵便局。民営化前の分類では集配特定郵便局であった。

住所：〒769-1199 香川県三豊市詫間町詫間字松本6818番地1

</doc>
<doc id="1394483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394483" title="河鰭公陳">
河鰭公陳

河鰭 公陳（かわばた きんつら）は、江戸時代後期の公卿。父は権大納言中山愛親。権大納言河鰭実祐（1758年－1832年）の養子となる。実子はなく、養子に河鰭実清（権大納言飛鳥井雅威の子だが、17歳で夭折）・河鰭実利（右近少将持明院基敦の子。1800年 - 1850年）がいる。

文化2年（1805年）12月8日に従三位に叙せられる。文化12年（1815年）参議となり、その後、従二位左近権中将まで昇進した。文政2年（1819年）8月22日、47歳で薨去した。

</doc>
<doc id="1394484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394484" title="オンドレイ・レナールト">
オンドレイ・レナールト

オンドレイ・レナルト（Ondrej Lenárd, 1942年9月9日 - ）は、スロヴァキアの指揮者。

クロムパヒ（）の生まれ。ブラティスラヴァの学校で学び、スロヴァキア国立歌劇場などで研鑽を重ねる。1974年、ブダペスト国際指揮者コンクールで第3位になる。

1984年から1986年までスロヴァキア国立歌劇場首席指揮者を務める一方、ウィーン国立歌劇場、ヒューストン・オペラをはじめ世界の主要な歌劇場でたびたび客演指揮をする。1991年から2001年までスロヴァキア・フィルハーモニー管弦楽団で首席指揮者を務め、1995年から2010年現在まで音楽監督を務めている。その在任の間に、1996年ブラティスラヴァ国際音楽祭のオープニング・コンサートでマーラー交響曲第8番「千人の交響曲」を同地初演し、その功績によりスロヴァキアの「今年の国民大賞」を受賞。1997年にはスロヴァキア国立歌劇場オペラ・バレエ音楽総監督を務め、『トスカ』の新プロダクションや同劇場日本公演を成功へと導き、その手腕は高く評価されている。

また、2011-2012年シーズンからはヴラディミール・ヴァーレクの後任として、プラハ放送交響楽団の首席指揮者に就任した。

日本との関係では、1988年から新星日本交響楽団（2001年に現東京フィルハーモニー交響楽団と合併）の首席客演指揮者、1993年から首席指揮者・芸術顧問を務めるなどしており、日本でもおなじみである。現在同楽団の名誉指揮者である。

スメタナ、ドヴォルザークを得意としているのは勿論だが、スロヴァキア・フィルとの来日公演や在京オケとの共演したマーラー、チャイコフスキーも非常に充実した演奏を披露している。

</doc>
<doc id="1394485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394485" title="南大井">
南大井

南大井（みなみおおい）は、東京都品川区の地名。現行行政地名は南大井一丁目から南大井六丁目。郵便番号は140-0013。

品川区の南東部に位置する。北部は立会川に接し、これを境に品川区東大井に接する。東部は品川区勝島に接する。南部は大田区大森北・大森本町に接する。西部は品川区大井・大田区山王にそれぞれ接する。町域中央付近を南北に第一京浜と桜新道がそれぞれ通っている。また首都高速道路の鈴ヶ森出入口が設置されている。町域内には京急本線が第一京浜と平行して走っている。地域内には大森海岸駅がある。また、町域外であるが六丁目の南西方向には京浜東北線大森駅が至近にある。町域内は幹線道路沿い付近にマンションやビルなどが見られるほかは、主に住宅地となっている。また、六丁目の大森駅周辺は商店やビルなどが見られる。六丁目の一角には大森ベルポートがあり、いすゞ自動車本社などが入っている。二丁目の第一京浜沿いには、当地の鈴ヶ森刑場跡が東京都の旧跡として残っている。

住宅地の地価は、2017年（平成29年）の公示地価によれば、南大井6-3-16の地点で62万4000円/mとなっている。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
南大井における鉄道駅として、南東端付近に京急本線大森海岸駅がある。北東部では、隣の立会川駅が近い。また、南西方向にある大森駅も多く利用される（大森駅は大田区大森北にあるが、当地域と跨って設置されている「大森駅歩道橋」が北口改札と連絡している）。

</doc>
<doc id="1394487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394487" title="新貨車工房">
新貨車工房

1999年頃に同人2名によって結成された。主に貨車とその周辺領域の車輛をNゲージ規格の真鍮エッチングキットとして発売している。当初は企画と設計のみを担当し岩橋商会が自社ブランドで発売していたが、2000年3月から独自の販売活動を開始した。

他の多くのガレージキットメーカーと同様、毎年JNMAフェスティバルで新作を発表している。

下回りまで含めた完全なキット、車体のみのキット、他社製プラスチック製品を利用する改造キットなど緩急自在に展開している。

</doc>
<doc id="1394494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394494" title="エリック・マスグローヴ">
エリック・マスグローヴ

エリック・マスグローヴ（"Eric Musgrove"、1951年8月17日 - ）は競馬の調教師。オーストラリア国籍。

1980年まで馬術の障害飛越競技の選手として活躍し、その後調教師に転向した。

2002年にオーストラリア競馬史上初めて調教師として障害競走400勝を達成した。

2005年、管理馬のカラジとともに日本へ遠征し、中央競馬初出走となった3月26日のペガサスジャンプステークスでは3着となり、4月16日の中山グランドジャンプでは優勝し、中央競馬初勝利をJ・GIで成し遂げた。カラジはその後中山グランドジャンプ3連覇を達成した。

</doc>
<doc id="1394497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394497" title="近藤政成">
近藤政成

近藤 政成（こんどう まさなり）は、江戸時代初期の大名。堀秀政の四男。

慶長5年（1600年）に徳川家康に拝謁して小姓となり、慶長9年（1604年）、養父の近藤重勝から越後蔵王堂の遺領1万石を継ぐ。慶長15年（1610年）、堀忠俊が改易された際に領地を信濃国高井郡、美濃国安八、山県、石津、中島郡のうちに替地され、近藤藩が成立した。

大坂の陣に従軍、永井直勝の隊に属し戦功を挙げる。しかし、元和4年（1618年）に31歳で死去した。

長男の重直は7歳であったため、12月16日、幼少を理由に半知減封となり5000石のみを相続し、伊那郡立石村（現在の長野県飯田市）に知行所を構え交代寄合となる。伯父の下野烏山藩主堀親良が後見役を命ぜられ、残りの美濃4郡5000石を賜った。

</doc>
<doc id="1394506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394506" title="河鰭公述">
河鰭公述

河鰭 公述（かわばた きんあきら）は、江戸時代末期の公家。藤原北家公季流河鰭家第24代当主。正三位非参議河鰭実利の子。

安政5年（1858年）日米修好通商条約勅許に反対し、廷臣88人の列参に加わった（廷臣八十八卿列参事件）。文久2年（1862年）尊攘派公家13人とともに和宮降嫁を進めた岩倉具視らを弾劾した。同年、国事御用掛となる。元治元年（1864年）、正四位下右近権権中将となるが、同年8月21日卒去した。享年36。

</doc>
<doc id="1394512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394512" title="儀式 (書物)">
儀式 (書物)

儀式（ぎしき）とは、本来は律令制の朝廷における公務・宮中行事に際しての礼儀作法のことであるが、後にはこうした作法を規定した編纂物・書物のことを「儀式」と呼ぶようになった。なお、平安時代には三代格式と合わせて三代儀式（さんだいぎしき）が編纂されたとする説もあるが、近年ではこれを疑問視する意見も出されている。

大化の改新以後、唐の影響を受けた様々な制度・行事・儀礼が行われるようになり、その際の様々な礼儀作法が定められるようになった。本来の儀式はこうした礼儀作法を指す。『続日本紀』によれば、文武天皇2年（698年）に朝儀の礼、天平20年（748年）に釋奠の礼を定めたことが記されている。

その一方で新しい儀式の増加に対応するためにそれらの規定を集成・整備する動きも現れた。その結果、生み出された儀式の集大成が「儀式」である。

「儀式」のモデルになったのは、唐における礼制の集大成である礼書であったと考えられているが、日本の「儀式」は律令格式と重複する部分を削り、法令で定めるのには不適切な純粋な礼儀作法の記述に特化している。逆に弘仁式や延喜式には序文において、儀礼については省略したことを明記している。一方、貞観式では序文（現在は『類聚国史』所収）に式とは別に儀式次第を作成することが明記されており、「貞観儀式」（もしくは単に「“儀式”」）がそれにあたると考えられている。

その一方で、格式編纂時には同時に交替式と「儀式」が編纂されたと信じられ、古くは「弘仁儀式」・「貞観儀式」・「延喜儀式」からなる三代儀式が存在したと信じられていた。だが、弘仁年間に編纂されたのは、「内裏式」及び「内裏儀式」であり、「弘仁儀式」という題名の儀式は存在しなかったとされている。一方、「延喜儀式」についても逸文とされるものは残されているものの、それらが実際の宮中行事に活用されたという当時の記録は無く、未完成あるいは後世の仮託とする見解もある。従って確実に存在したと言えるのは「貞観儀式」のみであるが、その題名について単に「“儀式”」であるとする異説もあり、実際に「貞観儀式」という名称が用いられていたかは不明である。ただし、これらの指摘は三代格式と対となる三代儀式の編纂あるいは存在が否定されたに過ぎず、格式の編纂も「儀式」の編纂もともに律令法の補完を目的として行われた事業であることから、格式の編纂と単独事業として行われた内裏式や貞観儀式の編纂との間には、何らかの関連性があったと考えられている。

実際に効力を持っていたと考えられている「儀式」としては、弘仁11年（820年）に嵯峨天皇に完成が上奏された「内裏式」とほぼ相前後して編纂された「内裏儀式」（前後関係については不明）があり、続いて貞観年間に編纂された「貞観儀式」（「“儀式”」）、村上天皇の頃に作成された「新儀式」が知られている。また、平安時代中期以後には『西宮記』・『北山抄』のような私撰の儀式も作成されるようになった。

</doc>
<doc id="1394514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394514" title="院内町の石橋">
院内町の石橋

本項では、大分県宇佐市院内町にある石橋について説明する。

大分県宇佐市院内町（旧宇佐郡院内町）には、町内を南北に流れる駅館川水系の恵良川とその支流に合計74基（75基とする資料もある）の石橋が架けられており（うち、60基ほどが石造アーチ橋とされる）、「日本一の石橋の町」と呼ばれることもある。

院内町に石橋が多いのは、急峻な谷に集落が点在している上、川の流れが急なため木橋では大雨などで流失してしまうからであるといわれる。また、良質な石が産出されること、および傾斜地に段々畑を造成し灌漑を行うための石垣や水路を築く石工技術が発達していたことも、多数の石橋の建設を可能とした要因であるとされている。優れた技術を持って多数の石橋を施工した石工としては、松田新之助などが知られている。さらに、川の両岸が侵食で形成された渓谷の岩盤で石橋を支える耐力を有しており、加工が容易な凝灰岩が豊富であるという地形上の利点もあった。

院内町の石橋の歴史は比較的新しく、江戸時代末期から昭和初期にかけて造られたものである。

国道387号沿いにある道の駅いんないには、石橋のパンフレットが備え付けられている。

両合川橋（りょうあいがわばし）は、駅館川水系滝貞川に架かる小規模な石造単アーチ橋である。1998年（平成10年）1月16日に国の登録有形文化財として登録されている。

両合川橋という名の由来は、2本の谷川の合流点に架かるからとも、川の両岸の集落が出会う場所に架かるからともいわれる。第9回美しい日本のむら景観コンテストでむらづくり対策推進本部長賞を受賞しており、橋の両側の斜面に広がる棚田は、日本の棚田百選に選定されている。

橋詰水路橋（はしづめすいろきょう）は、駅館川水系高並川に架かる小規模な石造単アーチ道路橋兼水路橋である。1998年（平成10年）1月16日に国の登録有形文化財として登録されている。

江戸時代末期に道路橋として架けられ、明治に入って水路が付加されたといわれる。現在でも、歩道として用いられるとともに、水路橋としても周囲の3.8haの水田を灌漑している。側面に自然石が使用されている素朴な石橋で、周囲の自然にとけ込んでいる。

鷹岩橋（たかいわばし）は、駅館川水系恵良川に架かる石造単アーチ橋である。2001年（平成13年）11月20日に国の登録有形文化財として登録されている。

主構造は左右非対称の欠円アーチで、院内町で最も長い径間（スパン）を有する。大規模で非対称な単アーチが、側面の端正な切石の平積とあいまって、現代的な印象を与える石橋である。橋の下流には、この橋が架けられるまで使用されていた木橋の柱穴の跡が残っている。

水雲橋（すのりばし）は、駅館川水系恵良川に架かる石造2連アーチ橋である。2001年（平成13年）11月20日に国の登録有形文化財として登録されている。

院内町で2番目に高い石橋である。一見すると単アーチ橋にも見えるが、左岸側に小さなアーチを持つ非対称な2連アーチ橋である。

櫛野橋（くしのばし）は、駅館川水系恵良川に架かる石造単アーチ橋である。2001年（平成13年）11月20日に国の登録有形文化財として登録されている。

国道387号の旧道に架かる橋で、日出生台演習場に向かう軍の車両が通行できるように石橋に架け替えられたといわれる。

中島橋（なかじまばし）は、駅館川水系院内川に架かる石造単アーチ橋である。2001年（平成13年）11月20日に国の登録有形文化財として登録されている。

院内川が恵良川に合流する地点に架けられた橋で、側面は野面石積とされている。

念仏橋（ねんぶつばし）は、駅館川水系水系田所川に架かる小規模な石造単アーチ橋である。2001年（平成13年）11月20日に国の登録有形文化財として登録されている。

温見徳応寺への参道に架かることから、念仏橋という名が付いたといわれる。

鳥居橋（とりいばし）は、駅館川水系恵良川に架かる石造5連アーチ橋である。1992年（平成4年）3月27日に大分県の有形文化財に指定されている。

恵良川の最も下流に位置する石橋で、橋脚が細長くすらりとした様子から「石橋の貴婦人」とも呼ばれる。5連アーチは、それぞれの位置の地盤や水流に応じて、径間（スパン）や高さがすべて異なっているが、散漫な印象はなく、かえって心地よいリズムを生み出している。夜間はライトアップされている。

御沓橋（みくつばし）は、駅館川水系恵良川に架かる石造3連アーチ橋である。1998年（平成10年）3月20日に大分県の有形文化財に指定されている。

院内町で最長の石造アーチ橋で、アーチ部の拱環は二重になっている。下流右岸に展望所が設けられており、夜間はライトアップされている。

荒瀬橋（あらせばし）は、駅館川水系恵良川に架かる2連石造アーチ橋である。1982年（昭和57年）3月19日に宇佐市の有形文化財に指定されている（指定当時は旧院内町の有形文化財）。

水面からの高さが院内町で最も高い石橋で、端正な姿をしている。道の駅いんないから徒歩で見学可能な場所にある。夜間はライトアップされている。多額の建設費用を要したため、架設当時は有料であった。

富士見橋（ふじみばし）は、駅館川水系恵良川に架かる3連石造アーチ橋である。1982年（昭和57年）3月19日に宇佐市の有形文化財に指定されている（指定当時は旧院内町の有形文化財）。

工事中に崩落したが、松田新之助が私財を投げ打って建造した。橋上から豊後富士の別名を持つ由布岳が眺められることから富士見橋という名が付けられたといわれる。

分寺橋（ぶじばし）は、駅館川水系恵良川に架かる3連石造アーチ橋である。1982年（昭和57年）3月19日に宇佐市の有形文化財に指定されている（指定当時は旧院内町の有形文化財）。

日出生台に通じる軍事用道路の一部として建設された。4連石造アーチ橋の写真が発見されており、現在の橋は架け直されたものと考えられている。夜間はライトアップされている。

</doc>
<doc id="1394515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394515" title="羅漢寺橋">
羅漢寺橋

羅漢寺橋（らかんじばし）は、大分県中津市本耶馬渓町の山国川水系山国川に架かる石造3連アーチ橋である。

名勝として知られる耶馬渓を代表する青の洞門の上流約500mに位置し、上流の馬渓橋、下流の耶馬渓橋とともに耶馬渓三橋と呼ばれる。

橋長89mの長大な石造3連アーチ橋で、拱矢（高さ）に対して径間（幅）が大きな扁平で緩やかなアーチを有する。このため、アーチ橋にしては水平性の強いすっきりとしたプロポーションを有するが、その反面、荷重の伝達が難しく、途中で橋が崩落するなど難工事であったと伝えられる。

大分交通耶馬渓線（旧耶馬渓鉄道、1975年廃止）が健在だった頃は、同線羅漢寺駅から、日本全国の羅漢寺の総本山とされる羅漢寺への参道に位置していた。

</doc>
<doc id="1394517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394517" title="とくしん橋">
とくしん橋

とくしん橋（とくしんばし）は、大分県宇佐市山本の駅館川水系社ヶ谷川に架かる石造桁橋である。大分県の有形文化財に指定されている。

鷹栖観音堂や鷹栖つり橋公園の下流で駅館川の左岸に合流する社ヶ谷川に架かる石橋で、かつては宇佐と院内、安心院を結ぶ幹線道の一部を成していた。橋のやや上流側には、岩壁を刳り抜いて作られた隧道も残っている。

橋の両岸から3本ずつの斜桁をハの字型にせり出して、上に桁を渡した桁橋で、方杖橋ともいわれる形式の橋である。発掘された親柱に延享2年（1745年）の銘があり、大分県内最古の石橋と考えられている。

江戸時代の文書に、豊後の僧が鷹栖の新道を開いた（なお、宇佐は江戸時代には豊前であった）との記録が残っていることから、とくしん橋という名は、新道を開き、この橋を架けた僧の名ではないかとも推測されている。

</doc>
<doc id="1394519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394519" title="オダニの車橋">
オダニの車橋

オダニの車橋（オダニのくるまばし）は、大分県由布市庄内町櫟木の大分川水系間田川に架かる石造単アーチ橋である。大分県の有形文化財に指定されている。

1848年（嘉永元年）に、地元の庄屋三重野善治によって、府内藩に納める年貢米を運ぶために架けられた石橋である。運搬のための車が通行可能な、幅の広い橋であることから車橋と呼ばれる。橋幅を広げるために、高欄の石を橋面から突き出す工夫がされている。

オダニとカナ書きされるのは、所在地の小字が小谷とも尾谷とも書かれるためである。約100m上流に1895年（明治28年）架橋の阿南橋（石造単アーチ橋）があることから、阿南下橋とも呼ばれる。

JR九州久大本線小野屋駅から、バスで約5分、櫟木停留所下車。

</doc>
<doc id="1394522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394522" title="筏場眼鏡橋">
筏場眼鏡橋

筏場眼鏡橋（いかだばめがねばし）は、大分県日田市高井町の筑後川水系内河野川に架かる石造単アーチ橋である。大分県の有形文化財に指定されている。

文化3年（1806年）に架けられた大分県内で最も古い石造アーチ橋である（石橋としては、延享2年（1745年）に架けられたとくしん橋（宇佐市）があるが、とくしん橋はアーチ橋ではなく桁橋である）。キリシタン橋とも呼ばれる。

内河野川が筑後川に合流する地点の筑後川左岸に架けられた石橋で、江戸時代に西国郡代が置かれた天領日田と筑後川下流の筑後地方を結んだ筑後街道の一部であった。

アーチ部がほぼ半円を描き、全体のバランスが整った端正な石橋である。

</doc>
<doc id="1394528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394528" title="風合い">
風合い

風合い（ふうあい、英：handling）とは、織物や紙などの手触りや肌ざわり、着心地など、人がものに触れた時に感じる材質感のことである。その使用例は、タオルや風呂敷などに関する記述で見られる。

生地に使われる場合、以下のように標準化された用語がある。

AATCCやASTM、BSI Groupなどの組織は、風合いについてのテスト項目と方法を規定している。

日本では、日本繊維機械学会の「風合い計量と規格化研究委員会」が風合いの計測に関する様々な研究をしてきた。

生地を伸ばしたり、押したりする時の応力をセンサーで感知することによって、その引張特性や曲げ特性などを数値化できる。その結果から、ドレープ係数 ("drape factor") やこし、ぬめりなどが計算され、最終的に風合いの定量評価が導かれる。このように、機械で風合いを計測する技術が研究され、商品化までされている。

</doc>
<doc id="1394533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394533" title="塩釜地区消防事務組合">
塩釜地区消防事務組合

塩釜地区消防事務組合（しおがまちくしょうぼうじむくみあい）は、宮城県塩竈市、多賀城市、宮城郡松島町、七ヶ浜町及び利府町によって組織された消防組合である。管轄区域は前述の2市3町。消防本部の名称は、塩釜地区消防事務組合消防本部。

</doc>
<doc id="1394537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394537" title="たかなみ (護衛艦・2代)">
たかなみ (護衛艦・2代)

たかなみ（ローマ字：JS Takanami, DD-110）は、海上自衛隊の護衛艦。たかなみ型護衛艦の1番艦。艦名は「高く立つ波」（高波）に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、夕雲型駆逐艦「高波」、あやなみ型護衛艦「たかなみ」に続き3代目に当たる。

「たかなみ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成10年度計画4,600トン型護衛艦2239号艦として、IHIMUに発注され、住友重機械工業追浜工場で2000年4月25日に起工され、2001年7月26日に進水、その後、住友重機械工業浦賀工場において艤装の後、2002年8月20日に公試開始、2003年3月12日に就役し、第1護衛隊群第5護衛隊に編入され横須賀に配備された。

2004年6月6日、館山沖で大規模被害対処訓練中、注排水バルブの操作ミスにより海水が侵入し、ミサイルの発射装置、弾薬庫などが冠水し、10台以上の機器が浸水した。海幕は7月3日にこれを公表し、インド洋への派遣の可否について検討されたが当初の予定通りに派遣されることになった。

同年8月9日、テロ対策特別措置法に基づき、護衛艦「きりしま」、補給艦「はまな」と共にインド洋に派遣。同年12月まで任務に従事する。帰路の最中にスマトラ島沖地震の発生を受け、国際緊急援助隊派遣法に基づいてタイに派遣され、遺体収容等を行い（自衛隊タイ派遣）、2005年1月11日に帰国した。

2007年5月4日から30日までシンガポール海軍主催の西太平洋海軍シンポジウム（WPNS）多国間海上訓練に参加。

2008年3月26日、護衛隊改編により第2護衛隊群第6護衛隊に編入された。

2009年10月13日に、大湊基地所属の護衛艦「はまぎり」と共に、第3次派遣海賊対処行動水上部隊を編成、ソマリア沖へ向けて出発し、11月7日から翌年2月20日まで34回計283隻の船舶を警護して、2010年3月18日に帰国した。

2011年3月11日に東北地方太平洋沖地震発生を受けて海上自衛隊の先陣として東北沖へ急派され、翌12日午後宮城県石巻港近くの岸壁に孤立していた幼稚園児11人を含む135人を救助し、２万余名の被災者に対して食糧供与及び生活必需品の輸送を行った。初動においてレスキュー　フロム　ザ・シーを実践した海自唯一の部隊である。

同年10月11日には第10次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「おおなみ」と共にソマリア沖・アデン湾へ向けて横須賀基地を出航し、翌2012年3月12日に帰国した。

2014年7月15日、第19次派遣海賊対処行動水上部隊として「おおなみ」と共に横須賀基地からソマリア沖・アデン湾に向け出航した。
9月25日、アデン湾においてNATO軍と共同訓練を実施、デンマーク海軍 戦闘支援艦「ESBERN SNARE（エスベアン スナーレ）」とともに通信訓練 、戦術運動、立入検査訓練等を行った。
10月16日にはEU海上部隊と共同訓練を実施、イタリア海軍 駆逐艦「ANDREA DORIA（アンドレア・ドリア）」とともに同様の訓練を行った。
その後、ソマリア沖での海賊対処行動を終え帰途につくが、たかなみ・おおなみ両艦が日本に向け東南アジア付近を航行中に、エアアジア8501便墜落事故が発生した。日本政府は両艦に派遣命令を出し、1月3日から9日までの間、エア・アジア航空機消息不明事案に関する国際緊急援助活動に従事し、1月24日、横須賀に帰港した。

2015年1月3日から1月9日まで国際緊急援助活動に従事した。1月24日に横須賀基地に帰投した。

2016年10月24日から12月15日にかけてニュージーランド海軍主催国際観艦式及びADMMプラス海洋安全保障実動訓練マヒ・タンガロア16に参加した。

現在、第2護衛隊群第6護衛隊に所属し、定係港は横須賀である。

</doc>
<doc id="1394539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394539" title="おおなみ (護衛艦・2代)">
おおなみ (護衛艦・2代)

おおなみ（ローマ字：JS Oonami, DD-111）は、海上自衛隊の護衛艦。たかなみ型護衛艦の2番艦。艦名は「大きな波」（大波）に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、旧海軍夕雲型駆逐艦「大波」、あやなみ型護衛艦「おおなみ」に続き3代目に当たる。

「おおなみ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成10年度計画4,600トン型護衛艦2240号艦として、三菱重工業長崎造船所長浜船台で2170番船として2000年5月17日に起工され、2001年9月20日に進水、2002年7月9日に公試開始、2003年3月13日に就役し、第1護衛隊群第5護衛隊に編入され横須賀に配備された。

2004年11月25日、テロ対策特別措置法に基づき、護衛艦「ちょうかい」、補給艦「ましゅう」と共にインド洋に派遣、2005年3月まで任務に従事し、5月10日に帰国した。

2007年9月4日から同月9日にかけて、インド洋・ベンガル湾にてインド主催による多国間演習である「マラバール2007」に護衛艦「ゆうだち」とともに参加した。

2008年3月26日、護衛隊改編により第2護衛隊群第6護衛隊に編入された。

2009年4月14日午前11時15分頃、沖縄中城新港に係留中、入港作業中のカンボジア船籍の貨物船サンフラワー(913トン)が接触し左舷艦首部が損傷する事故を起きる。

2009年7月6日、日韓救難共同訓練が日本海において実施され、護衛艦「あぶくま」、P-3C哨戒機 3機とともに参加し、韓国海軍駆逐艦「楊万春」(DDH-973)、「王建」(DDH-978)と訓練を実施した。

2009年12月4日、08：45時ごろ高知県足摺岬沖合南約130kmにおいて海賊対処訓練実施中に護衛艦「さわぎり」が右後後部に追突する形で接触する事故が発生した。双方ともけが人はなく自力航行は可能であった。これにより甲板上の落下防止用鉄製柵が変形した。

2010年1月29日、第4次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖に向けて出航、僚艦となる「さわぎり」とは途中で合流し、2月25日から5月31日まで32回、合計283隻の船舶を警護した。7月2日、横須賀に帰港。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震による東日本大震災に対し、地震発生から89分後、災害派遣のため横須賀から緊急出港した。

2011年10月11日、第10次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「たかなみ」と共に横須賀基地を出航、ソマリア沖・アデン湾に向かい、翌2012年3月12日に帰国した。

2012年6月9日、日印国交60周年の記念も兼ねて訪日中のインド海軍艦隊と相模湾にて護衛艦「はたかぜ」と共に共同訓練「JIMEX 12」を実施した。

2013年2月5日の報道によれば、同年1月19日1700時頃、東シナ海で中国海軍所属の江凱I型フリゲートが本艦が搭載しているヘリコプターに向け火器管制レーダーを照射した疑いがあることを防衛省が明らかにした。
2014年7月15日、第19次派遣海賊対処行動水上部隊として「たかなみ」と共に横須賀基地からソマリア沖・アデン湾に向け出航した。
その後ソマリア沖での海賊対処行動を終え帰途につくが、両艦が日本に向け東南アジア付近を航行中に、エアアジア8501便墜落事故が発生した。日本政府は両艦に派遣命令を出し、1月3日から9日までの間、エア・アジア航空機消息不明事案に関する国際緊急援助活動に従事し、1月24日、横須賀に帰港した。

2017年11月3日、タイ王国及び同国周辺海空域で実施されるASEAN創立50周年記念国際観艦式に参加するため横須賀を出港し、11月14日、パタヤに入港、同20日に国際観艦式に参加した。帰国途上の11月22日には南シナ海においてオーストラリア海軍フリゲート艦「メルボルン」と日豪共同巡航訓練を実施し、さらに11月28日にはフィリピン共和国周辺海域においてフィリピン海軍コルベット艦「ミゲル・マルバー」(PS-19 BRP Miguel Malvar)と親善訓練を実施した。

現在、第2護衛隊群第6護衛隊に所属し、定係港は横須賀である。

</doc>
<doc id="1394541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394541" title="まきなみ (護衛艦・2代)">
まきなみ (護衛艦・2代)

まきなみ（ローマ字：JS Makinami, DD-112）は、海上自衛隊の護衛艦。たかなみ型護衛艦の3番艦。艦名は「逆巻く波」（砕波の一種）に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、旧海軍夕雲型駆逐艦「巻波」、あやなみ型護衛艦「まきなみ」に続き3代目に当たる。

「まきなみ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成11年度計画4,600トン型護衛艦2241号艦として、IHIMU横浜工場で2001年7月17日に起工され、2002年8月8日に中谷元防衛庁長官の命名により進水、2004年3月18日に就役し、第2護衛隊群第2護衛隊に編入され佐世保に配備された。なお、国産護衛艦としては通算100隻目となる。また、同工場で最初の護衛艦建造となった。

2005年5月18日から8月20日の間、護衛艦「みょうこう」、「あけぼの」とともに米国派遣訓練に参加。8月8日に佐世保基地に帰投する。

2006年11月12日、テロ対策特別措置法に基づき、補給艦「とわだ」と共にインド洋に派遣、2007年3月まで任務に従事し、4月26日に帰国した。

2008年3月26日、護衛隊改編により第3護衛隊群第3護衛隊に編入された。
同年環太平洋合同演習 (RIMPAC)に参加。

2010年8月26日、第6次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖・アデン湾に向けて佐世保から出航、僚艦の護衛艦「せとぎり」とは途中で合流、同年9月20日から12月22日までの間計28回の船団護衛を実施し2011年1月18日に佐世保に帰港した。

2011年3月16日、編成替えにより所属は第3護衛隊群第3護衛隊と変わらないが、定係港が佐世保から大湊に移った。

2012年8月31日、第13次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖・アデン湾に向けて大湊から護衛艦「ゆうぎり」とともに出航した。2013年1月23日、インド洋でモルディブ沿岸警備隊哨戒艇シャヒード・アリと親善訓練を実施した。2013年2月11日に大湊に帰港した。

2015年10月23日、護衛艦「すずなみ」と共に第23次派遣海賊対処行動水上部隊としてアフリカ・ソマリア沖での海賊対策任務にあたるため出航した。集団的自衛権の行使を可能とする安全保障関連法の成立後としては初めての派遣となった。任務を終え、2016年5月8日に大湊に帰港。

2016年10月11日、第3護衛隊群第7護衛隊に編入。

2017年11月12日、日本海において護衛艦「いなづま」及び「いせ」とともに米空母「ロナルド・レーガン」、「ニミッツ」、「セオドア・ルーズベルト」他、艦艇数隻と日米共同訓練を実施した。 

現在、第3護衛隊群第7護衛隊に所属し、定係港は大湊である。

</doc>
<doc id="1394542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394542" title="さざなみ (護衛艦)">
さざなみ (護衛艦)

さざなみ（ローマ字：JS Sazanami, DD-113）は、海上自衛隊の護衛艦。たかなみ型護衛艦の4番艦。艦名は「漣」（微風等により水面に細かく小さな波が立つ）に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては大日本帝国海軍の駆逐艦 雷型駆逐艦「漣」、吹雪型駆逐艦「漣」に続き3代目。

「さざなみ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成12年度計画4,600トン型護衛艦2242号艦として、三菱重工業長崎造船所で2002年4月3日に起工され、2003年8月29日に進水、2005年2月16日に就役し、第4護衛隊群第8護衛隊に編入され呉に配備された。

2006年6月27日、テロ対策特別措置法に基づき、補給艦「ましゅう」と共にインド洋に派遣、同年11月まで任務に従事し、12月21日に帰国した。

2008年6月24日から6月28日まで、日中防衛交流の一環として中国・湛江に訪問した。これは戦後初の日本艦艇の訪中となる。同年5月の日中首脳会談での合意によるもので、中国側からも2007年11月に中国海軍の「深セン」が東京港晴海埠頭に訪問していた。

2008年、環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加した。

2009年3月14日、ソマリア沖の海賊対策のために護衛艦「さみだれ」と共に第1次派遣海賊対処水上部隊を編成し呉を出航、約3週間後から護衛任務を開始する予定であったが、3月30日オマーンのサラーラ沖に到着した夕方から護衛活動を開始した。4月4日、警護対象外のシンガポール船籍タンカー「オーシャンアンバー」からの無線による救援要請を受け（船員法第14条適用）、4隻の不審船に接近してサーチライトの照射とLRADによりソマリ語で日本の海上自衛隊艦艇と名乗ると不審船は離れていった。なお海賊対策のための派遣に際し、12.7mm機関銃を4基搭載、舷側への防弾版増設も実施、艦載ヘリも2機搭載している。派遣期間中、計41回（121隻）の護衛活動を実施し、8月16日に帰国した。

2011年3月15日に第8次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「いなづま」と共にソマリア沖・アデン湾に向かい呉基地から出航、同年4月9日から7月15日までの間、28回の護衛を実施し同年8月11日帰国した。

2013年11月13日、第17次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「さみだれ」と共にソマリア沖へ向けて出航した。17次隊は、第151合同任務部隊(CTF-151)の活動に初めて参加し、ゾーンディフェンス等の任務を行い、2014年5月17日に帰国した。

2014年3月12日、編成替えにより、第4護衛隊群第4護衛隊に編入。定係港は呉である。

2017年5月2日、呉を出港し豊後水道を抜け、3日午前に四国沖の太平洋上で安全保障関連法に基づき「米艦防護」を実施中の護衛艦「いずも」と合流し、米海軍太平洋艦隊所属のルイス・アンド・クラーク級貨物弾薬補給艦「」の防護に加わった。米艦防護は3日午後4時ごろ鹿児島県の奄美大島沖で終了した。その後、「いずも」及びアメリカのミサイル駆逐艦2隻とともに、南シナ海で5月7日から10日にかけて陣形・通信などの日米共同訓練を実施。5月15日にシンガポール共和国及び同国周辺海空域で実施されるシンガポール海軍主催国際観艦式及び多国間洋上訓練に参加し、同月20日には医療活動などを通じて各国が交流を深める米軍主導の「パシフィック・パートナーシップ」の一環としてベトナム・カムラン湾に寄港した。7月10日から17日までインド（チェンナイ） 及びインド東方海域で実施された日米印共同訓練（マラバール2017）に参加。

同年9月11日から28日には日本列島南方海域で、空母「ロナルド・レーガン」やイージス艦からなるアメリカ艦隊との共同訓練を実施（僚艦「いせ」「あけぼの」と約一週間ごとに交代）。

2018年8月16日から10月10日までオーストラリア連邦ダーウィン周辺海空域において実施される豪州海軍主催多国間共同訓練（カカドゥ2018）に参加する。8月24日から31日までグアムからダーウィンに至る海空域において豪州海軍フリゲート「メルボルン」、カナダ海軍フリゲート「カルガリー」、補給艦「アステリクス」、ニュージーランド海軍フリゲート「テ・マナ」と日豪加新共同巡航訓練を実施した。 

同年9月25日から同年9月27日まで、ソロモン諸島のホニアラ港に寄港し、親善行事などを実施した。表敬、慰霊碑献花、遺骨引渡式などが実施された。

</doc>
<doc id="1394543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394543" title="すずなみ (護衛艦)">
すずなみ (護衛艦)

すずなみ（ローマ字：JS Suzunami, DD-114）は、海上自衛隊の護衛艦。たかなみ型護衛艦の5番艦。艦名は「澄んで清い波」に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、旧海軍の夕雲型駆逐艦「涼波」に続き2代目。海上自衛隊最後の長船主楼型護衛艦である。

「すずなみ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成13年度計画4,600トン護衛艦2243号艦として、IHIMU横浜工場で2003年9月24日に起工され、2004年8月26日に進水、2006年2月16日に就役し、第3護衛隊群第3護衛隊に編入され舞鶴に配備された。

2007年3月14日、テロ対策特別措置法に基づき、補給艦「はまな」と共にインド洋に派遣、同年7月まで任務に従事し、8月27日に帰国した。

2008年3月26日、護衛隊改編により第1護衛隊群第5護衛隊に編入された。

2009年7月21日、新テロ特措法に基づき、第6次派遣海上補給支援部隊として補給艦「おうみ」と共にインド洋に派遣され、任務を終え同年12月24日に帰港する。

2010年4月8日、東シナ海中部で5隻からなる中国人民解放軍海軍の艦隊を監視中、同国の艦載ヘリが「すずなみ」に水平距離90m、高度差30mにまで異常接近した。これを受け4月12日、外務省は東京にある中国大使館に事実確認と再発防止を申し入れた。

2011年8月1日、編成替えにより第3護衛隊群第3護衛隊に編入され、定係港も大湊に移った。

2012年12月18日、第14次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖・アデン湾に向けて大湊から出航し、任務を終え2013年6月10日に帰港した。

2015年10月23日、護衛艦「まきなみ」と共に第23次派遣海賊対処行動水上部隊として大湊から出航し、任務を終え2016年5月8日に帰港した。

2016年10月11日、第3護衛隊群第7護衛隊に編入。定係港は変わらず。

2018年4月27日と28日、関東南方海域において補給艦「ときわ」、P-3C及び潜水艦とともに英海軍との共同訓練に参加する。主要訓練項目は対潜戦訓練、模擬洋上給油訓練、航空機相互発着艦訓練、戦術運動等。英海軍からはフリゲート「サザーランド」が参加した。

同年6月8日から16日までの間、グアム島及び同島周辺海空域において実施される日米印共同訓練（マラバール2018）に参加した。参加部隊は「すずなみ」の他、護衛艦「いせ」、「ふゆづき」、搭載航空機5機、潜水艦「そうりゅう」、P-1哨戒機2機。

また、6月16日から23日にかけて、グアム周辺から沖縄南方に至る海空域で「ふゆづき」とともに米海軍と共同巡航訓練を実施した。米海軍からは空母「ロナルド・レーガン」ほか、艦艇数隻が参加。

現在は、第3護衛隊群第7護衛隊に所属し、定係港は大湊である。

</doc>
<doc id="1394553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394553" title="中島橋">
中島橋

中島橋は各地にある橋。

</doc>
<doc id="1394554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394554" title="念仏橋">
念仏橋

念仏橋

ほか、埼玉県越谷市にもある。

</doc>
<doc id="1394558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394558" title="デビッド・バッティ">
デビッド・バッティ

デビッド・バッティ（David Batty, 1968年12月2日 - ）は、イギリス・リーズ出身の元イングランド代表サッカー選手（MF）。

1987年、リーズ・ユナイテッドに入団。イングランド代表としてフランスで開催されたワールドカップにも出場するなど代表でも活躍した。
かなりの熱血漢であり、闘争心を露わにしたプレーが特徴であった。
ブラックバーン在籍中の1994-95シーズンにはプレミアリーグのタイトル獲得にも貢献している。

</doc>
<doc id="1394559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394559" title="万年橋">
万年橋

万年橋（まんねんばし）は橋の名。近代以前の橋は木造・石造などが主流で、ひとたび洪水等の災害が起これば大変壊れやすく、また修築にも多くの時間と費用を要したことから「万年」に渡って橋が長持ちするようにとの願いを込めた慶賀名として、全国各地で同様の橋名として採用されている。

他多数

同様に慶賀名として橋名に多く利用されているもの。

</doc>
<doc id="1394562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394562" title="シャリ川">
シャリ川

シャリ川（シャリがわ、, Shari Riverとも）は、アフリカ中央部の中央アフリカ共和国などの国を流れる全長949kmの河川である。流域面積は54万8747km2におよび、チャド湖に流入する水の90％を提供している。主要な支流としてロゴーヌ川がある。

中央アフリカ共和国に源を発し北へ流れ、チャド共和国に入る。チャド共和国の首都ンジャメナでロゴーヌ川を合わせ、カメルーン共和国との国境沿いに北に流れチャド湖に注ぐ。シャリ川流域には、サールやンジャメナといった都市を含むチャドの人口の多くが集中している。このシャリ川での漁業はこの流域の産業を支えている。中でもナイルパーチは重要な産物となっている。

</doc>
<doc id="1394564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394564" title="河鰭実文">
河鰭実文

河鰭 実文（かわばた さねふみ）は、日本の公家、政治家。位階は従二位。爵位は子爵。

元老院議官、貴族院議員、錦鶏間祗候などを歴任した。

戊辰戦争では錦旗奉行となり、慶応4年（1868年）4月には有栖川宮熾仁親王に従って江戸城に入った。

明治3年（1870年）東京府権少参事となり、その後、内務省権少書記官などを務めた。明治6年（1873年）イギリスに留学し、帰国後、華族会館副幹事となった。華族令に基づき、1884年（明治17年）7月8日、子爵となる。その後、第1回貴族院子爵議員選挙にて貴族院議員に選出された。1890年（明治23年）10月20日、錦鶏間祗候となる。明治43年（1910年）7月16日、66歳で没した。

華族の学問の切磋と子弟の教育を図るため、秋月種樹らとともに「通款社」を結成した。イギリス留学の経験から、イギリスの繁栄は議会によるところが大きいと考えていた。そのため、日本も国会開設後は華族が上院議員として役割を果たすべきだと唱え、華族に対して議会制度を学ぶよう主張した。この通款社の動きは、のちに華族会館の設立に繋がっていく。なお、帝国議会開設後は、自身も第1回貴族院子爵議員選挙にて貴族院議員に選出されている。

</doc>
<doc id="1394569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394569" title="The Show Must Go On (アルバム)">
The Show Must Go On (アルバム)

『The Show Must Go On』は、日本のロックバンド、PERSONZの7枚目のオリジナルアルバムである。

布袋寅泰(Guitar M-4,M-6,M-12)
河野俊明(Sax M-8)
KOICHI UCHIDA (Keyboards & Guitar)

</doc>
<doc id="1394570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394570" title="欧州議会議員">
欧州議会議員

欧州議会議員（おうしゅうぎかいぎいん）は、欧州連合で直接選挙が行われて組織される立法機関である欧州議会を構成する議員。欧州議会議員は欧州連合において各国議会の議員と同等の機能を持つ。一部の加盟国では欧州代議士（ など。このほかイタリア語、スペイン語、ポルトガル語などでも同様）とも表現される。

欧州議会が設立された当時は、議員は加盟国政府によって任命されていた。その後1979年以降は直接普通選挙で選出されるようになり、加盟各国ではそれぞれにおいて欧州議会議員の選挙方法を制定している。

2014年5月以降、欧州議会議員の数は751となっている。選挙は5年に1度、普通選挙に基づいて行われる。選挙制度については統一された方式はなく、加盟国ごとで以下の3つの原則に反しない限りにおいて自由に選挙方法を採用することができる。

各国の議席配分数は逓減比例の原則に基づくものとなっており、すなわち各国の人口規模が考慮されるものの、人口規模が小さい国は厳密な配分数よりも多く議席が割り当てられている。また基本条約にかんする協議で定められた各国の議員数について、加盟国間で割当に関する正確な方式は定められていない。各国の議席配分数の変更には全加盟国政府の承認が求められる。

国内議会と比較すると欧州議会は議員の入れ替わりが大きい。2009年の選挙後で初めて欧州議会議員となったのは全体の49.8%であった。その一方で、欧州議会の最初の直接選挙が実施された1979年から欧州議会議員を務めているのは1人（ハンス＝ゲルト・ペテリング）しかいない。

一部を除くすべての欧州議会議員は、同様の政治思想を持つ各国の政党が集まって組織される院内会派に所属している。ドイツの2大政党を例に見ると、ドイツ社会民主党に所属する議員は社会民主進歩同盟に、ドイツキリスト教民主同盟所属の議員は欧州人民党グループに加わっている。

ところが欧州議会における会派の構造は、ほとんどの国での議会会派のそれとは大きく異なっている点がある。欧州議会議院規則では「すべての議員はあらゆる負託に拘束されない」とうたっている。そのため欧州議会会派の規則の拘束力は国内議会の政党におけるそれよりも緩やかなものとなっており、特定分野の案件では、欧州議会で1つの会派を構成している特定の国の政党の議員団や議員個人が、会派の方針に反する意思を示すこともある。さらには会派の意思決定も、会派の執行部で行われるのではなく、会派内で議論されて決められている。そのため議会内や会派内で役職を持たない議員にも、欧州議会内で政策を進めるにあたっては影響力を持っている。

また政党会派とは別に、議員個人にも議会内での権限が多く保障されている。

欧州議会議員は議員としての活動にかかりきりになることが多い。各月の1週間はストラスブールでの本会議に出席し、残りの3週間の大半はブリュッセルで議会の委員会、会派の会合、本会議に出席することになる。

これに加えて地元選挙区との関係も維持する必要がある。議員が議会と選挙区を頻繁に行き来することは国内議会の議員においても問題となっていることがあるが、欧州議会議員の場合はその距離が長いために、その負担の程度は国内での状況よりも大きいものとなっている。議会関連の職務を行うと欧州議会議員には週に数日しか時間が残されておらず、その間にそれぞれの選挙区での活動を行い、また選挙区の組織や地方・国政の政治家、財界、労働組合などとの関係を構築しなければならない。このような時間的制約のために、欧州議会議員の多くは選挙区での問題対応のために大勢のスタッフを雇っている。

欧州議会議員の多くは自宅を出身国ではなくブリュッセルにおいている。これは議員が選挙区で過ごす時間が限られており、家族と過ごす時間を確保するためである。

また欧州議会議員の権限は国内議会の議員に比べてはるかに小さいものであるため、出身国内での公職の経歴は国内議会の議員に比べても低いものとなっている。

欧州議会議員にはそれぞれの出身国の議会下院議員と同額の歳費が支払われる。このため歳費の額は議員によって大きく違ったものとなっている。2002年にはイタリア出身の議員には13万ユーロが支払われたが、一方でスペイン出身の議員にはそのおよそ4分の1の32,000ユーロしか支払われていない。

ところが2005年6月、欧州連合理事会は欧州議会の提案を受けて、歳費規程の単一化に合意した。これにより2009年の選挙後に就任した欧州議会議員には月額で7,000ユーロが支払われる。さらに、批判を多く受けていた議員活動経費にかんする規程も改められることになっている。

一部の加盟国内（とくにデンマーク、スウェーデン、イギリスが知られる）からは欧州議会議員に対して、経費を個人の利益として受け取っているという批判がある。そのような批判を大別すると、支払額と支払方法に向けられている。

経費の支払額にかんしては、議院規程によるとイギリスの国内議会の議員よりも内容として劣ったものとなっている。事務所経費を見ると、欧州議会議員はイギリス議会議員よりも44%多く受け取っているが、これには通信費や備品などの経費が含まれている。イギリス議会議員に支払われる事務所経費には通信費などは含まれておらず、別途無制限に支払われている。

支払方式についても、欧州議会議員に支払われる地元とブリュッセル間の行き来にかかる航空運賃について、実際に支払われた額に関係なく通常料金を支給している。この額はファーストクラスではなくエコノミー料金であるが、ブリュッセルを発着する格安航空会社を利用すると、支給額は過剰なものとなる。

このほかにも、現行の欧州議会議員の監査は抜き打ち的なものであり、定期的に行われるものではないことに批判がある。この監査制度が不十分であるとして、一部議員は自主的に独立した機関に毎年の自身の監査を実施させている。

欧州議会では再三にわたって歳費や経費支出にかんする制度を改めることを提起してきた。試行錯誤を繰り返したのち、2005年6月にようやく欧州連合理事会との合意に達した。この合意は2009年7月以降に適用されている。

各議員は収入や支出にかんする会計報告を行い、毎年その内容を公表し、またインターネット上で閲覧可能にすることとされている。

欧州連合の待遇・免責に関する規程により、欧州議会議員は出身国内においてその国の議会議員と同等の待遇を受けることが定められている。またほかの加盟国内でも議員は現行犯逮捕を除いて、身柄拘束や司法措置を受けない特権を持っている。また現行犯逮捕についても、当事国によって処分撤回が行われることもある。

欧州議会議員のおよそ3分の1は国内議会の議員を務めたことがあり、また10%以上は閣僚を経験している。1999年の選挙で選出された議員のうち177人が国内議員を経ており、また6人は首相経験者、3人が欧州委員会委員の経験者であった。また地方での政治経験者も多く選出されていた。

またこのほかの経歴を見ると、裁判官、労働組合代表、情報番組の出演者、俳優、軍人、歌手、スポーツ選手、政治活動家などを経験した人物が選出されている。

欧州議会議員の職を退いた後も別の政治の職に就いている。最近のヨーロッパ諸国の政府首脳も欧州議会議員を務めていたという人物が多い。

1人の人物が国内議会と欧州議会のそれぞれの議員を兼職することは、一般的には推奨されておらず、また多くの加盟国では禁止されている。しかしわずかながらも国内議会の議員を兼職している欧州議会議員もおり、例えばサラ・ラドフォードやエマ・ニコルソンはともにイギリス自由民主党所属でイギリス貴族院議員である。またイアン・ペイズリーは欧州議会議員、イギリス庶民院議員、北アイルランド議会議員を同時に務めていたことで知られている。

2004年に選出された議員のうち、女性が占める割合は35.3%で、1979年の16.5%と比較するとこの割合は2倍以上となっており、また国内議会の割合とも比較すると高い数値となっている。国別ではフィンランドが61.5%となっており最高、マルタが0%で最低となっている。

最年長議員は1928年6月20日生まれのジャン＝マリー・ル・ペン（フランス選出、国家と自由の欧州所属）、最年少議員は1987年11月12日生まれのアナシュ・プリムダール・ヴィスティセン（デンマーク選出、欧州自由民主運動所属）である。

このほかにも以下のような著名人が議員となっている。

以下のような人物も議員を務めていた。

欧州連合への加盟が内定している国では、実際の加盟に先立って多くのオブザーバを欧州議会に派遣している。オブザーバの数と選定方法（通常は国内議会が選定する）は加盟条約に定められている。

オブザーバは議論に出席しまた招聘されて参加することもあるが、投票やそのほかの権限は行使できない。出身国が正式に欧州連合に加盟したのち、オブザーバも次回の選挙が実施されるまで正式に欧州議会議員となる。

このため一時的に定数が基本条約等で合意された上限である750を上回ることが起こりうる。実際に2004年には、5月1日に10か国が欧州連合に新規加盟し、これらの国からの議員を受け入れた結果、欧州議会の議席数が788まで増えたが、翌月に実施された選挙で732に削減されている。

2005年9月26日から2006年12月31日までブルガリアが18人、ルーマニアが35人のオブザーバを送っている。このときのオブザーバは各国議会が合意したうえで、与野党から選定されている。2007年1月1日、一部の入れ替わりがあったものの、オブザーバは正式に欧州議会議員となった。

リスボン条約の発効時は、暫定的に定数が754となった。2009年6月の選挙ではリスボン条約の発効を見込んで、ニース条約の下での定数の736に加え、18名のオブザーバを選出したが、リスボン条約の発効によってこのオブザーバは正式に議員となったためである。

近い将来に予測されるオブザーバにかんする議論は、北キプロスからのオブザーバ派遣を認めるかについてのものである。これはトルコ系キプロス人を受け入れ、また対話の開始と孤立の緩和を目的としたものである。これが実現すればトルコ語を欧州連合の公用語とすることについても議論となる。北キプロスからのオブザーバ受け入れについてはまだ正式に提案されていないが、欧州人民党・欧州民主主義グループ (EPP-ED) はこれに反対している。現在キプロスに配分されている議席数はキプロス全島の人口に基づいているが、欧州議会にはギリシャ系キプロス人しか議席を持っていない。

</doc>
<doc id="1394575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394575" title="勝島">
勝島

勝島（かつしま）は、東京都品川区にある人工島であり、同区の地名である。埋立地名は京浜第1区埋立地。ただし陸続きになっている。現行行政地名は勝島一丁目から勝島三丁目。郵便番号は140-0012。

品川区の南東部に位置する。地域北部から北西部は勝島運河に接し、これを境に品川区東大井に接する。地域東部は京浜運河に接し、これを境に品川区八潮に接する。地域南部は勝島南運河に接し、これを境に大田区平和島になる。地域西部は品川区南大井に接する。

地域中央付近を東西に競馬場通りが通っている。地域西部を南北に海岸通りが通っている。また、海岸通り上には首都高速1号羽田線が通っており、当地域内に勝島出入口がある。東部沿いの京浜運河上には東京モノレール羽田線が通っており、当地には大井競馬場前駅がある。

地域北部の東大井とは鮫洲橋で、地域東部の八潮とは勝島橋でそれぞれ繋がっている。地域西部の南大井とはかつては新浜川橋で繋がっていたが、1987年に運河の一部を埋め立てて勝島三丁目として造成し陸続きとなっている。

当地域は地域北部の一丁目は倉庫や各企業の流通センター、集合住宅となっている。地域南部の二丁目は一帯が大井競馬場と関連諸施設となっている。地域西部の三丁目はかつてあった勝島運河の一部を埋め立てて作られた公園など（品川区立しながわ区民公園）となっている。

当地の埋め立ては1939年に開始され、日中戦争に「勝つように」という当時の人々の思いからこの人工島の名前を「勝島」と命名した。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

当地域における鉄道駅として、東京モノレール羽田線大井競馬場前駅がある。他に、品川駅からの都営バスの路線の利用もある。また、地域西部方向にある京急本線立会川駅の利用も可能である。大井競馬場、しながわ区民公園へは大森駅、大井町駅などからの送迎バスの利用もできる。

</doc>
<doc id="1394576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394576" title="患">
患

䍺（かん）は、中国に伝わる伝説上の動物。監獄に閉じ込められた罪人達の憂いの気より誕生したとされる。

山羊をあわせた身体に青い目を持ち、身長は小さいもので7から8メートル、大きいものでは10mを超える。また足が地面にめり込んでおり、人間の力では動かせないとされる。

漢代に武帝が巡幸した際、一行の前に巨大な山羊が現れ行く手を阻んだ。武帝の側近で博識で知られた東方朔（とうほうさく）は、それが䍺であることに気付き、䍺の憂いを晴らすために大量の酒をかけたところ䍺は消滅したという。

</doc>
<doc id="1394577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394577" title="東京女事務所">
東京女事務所

『東京女事務所』（とうきょうおんなじむしょ）は、一部テレビ東京系列局で放送されたリアリティ番組・お色気番組である。全25回。キー局のテレビ東京では2002年4月5日から同年9月27日まで放送された。

架空の芸能事務所のスカウトマンたちが街の一般女性たちに出演交渉や水着カメラテストをする様子を毎回放送していた番組で、同時にタレントの原石発掘も目的としていた。スカウトマンたちが声を掛ける女性は毎回15人から20人ほどだったが、水着カメラテストまで引き受けるのはそのうちの3人から4人ほどだった。

その中で、芸能活動を希望する者にはそのサポートを行った。中には番組の終了後、実際にタレントとして活動している者もいる。また、個人情報の保護にも配慮していた。番組への出演後に、個人的な事情により出演した事実を抹消してほしいとの申し出があった場合にはこれに応じた。このような申し出をした女性については「卒業」扱いとし、全出演女性を振り返る総集編においても収録映像をカットした上で放送を行った。

スカウトした女性たちの審査とタレントプロデュースは、基本的には全て視聴者の投票結果によって決められていた。放送当時は番組の公式サイトが設けられていたが、ここでは水着カメラテストの映像の一部が公開されていたほか、視聴者からの人気投票や出演希望者の受付も行われていた。実際に、何人かの女性がこのサイトを使って自ら売り込んで出演していた。視聴者からの評判が特に高かった女性については、2度3度と水着カメラテストを行うこともあった。

この番組は、『出動!ミニスカポリス』シリーズのように実制作を外部のプロダクションである株式会社イキナエンタテインメントが担当し、品質管理のためにテレビ東京のスタッフが加わるという形を採っていた。

番組出演当時から既にタレント活動をしていた人物や、番組の終了後にタレントなどに転身した人物のみを挙げる。

</doc>
<doc id="1394580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394580" title="レオミュール＝セバストポル駅">
レオミュール＝セバストポル駅

レオミュール＝セバストポル駅（―えき、）は、フランス・パリの2区、3区にまたがって存在するパリメトロの駅。

駅名は東西に走るレオミュール通り（18世紀のフランスの科学者ルネ・レオミュールにちなむ命名）と、南北に走るセバストポル大通り（クリミア戦争の激戦地であるウクライナのセヴァストポリにちなむ命名）からとられている。

</doc>
<doc id="1394581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394581" title="UAE2000ギニー">
UAE2000ギニー

UAE2000ギニー（ユーエーイー2000ギニー、""）とはドバイレーシングクラブがメイダン競馬場の1600メートルで施行する競馬の競走である。

競走馬の出走条件はサラ系3歳限定（ただしUAEでは馬齢表記を南半球の基準で定めている為、北半球の基準で表記すると北半球産3歳馬ならびに南半球産4歳）である。

従前はメイダン競馬場がオールウェザー馬場を採用していたが、2014年までオールウェザーで行われていた。メイダン競馬場では走路をダートへ改めたため、2015年からはダートコースで行われることになっている。

ドバイワールドカップカーニバルに指定されている。2015年2月現在、過去に日本馬の出走機会はない。

</doc>
<doc id="1394584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394584" title="チャッピー">
チャッピー

チャッピー

</doc>
<doc id="1394587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394587" title="夫婦漫才 (テレビドラマ)">
夫婦漫才 (テレビドラマ)

『夫婦漫才』（めおとまんざい）は、2001年12月30日にTBS系列で放送されたテレビドラマ。

ノブコとノブロウは、大阪市内のとある下町の長屋で実の兄妹のように育った。やがて2人は空襲の最中に結ばれ、ノブコはノブロウの子を身籠り、2人は結婚した。ノブロウ18歳。ノブコ13歳のときであった。しかしその直後、ノブロウの元に召集令状が届き、身持ちのノブコを大阪に残し、一人戦争へ出征した。多くの戦友が戦火に呑まれ散っていく中、ノブロウは愛する妻ノブコのために過酷な戦場を必死で生き抜き、5年後に再び郷土の土を踏み、ノブコと母の元に帰還した。しかしノブロウは、戦争で足に重傷を負っており、満足に働くことが出来なくなっていた。そんなノブロウに代わり、一家の大黒柱としてノブコは朝から晩まで近所のスナックで必死で働き、家計を支えた。

それから何ヶ月経っても、その怪我を言い訳にして家に引きこもっている夫に愛想を尽かせたノブコは、ある日不満を爆発させた。それ以後、ノブコとノブロウは毎晩のように喧嘩をするようになった。しかし事態は思わぬ展開になる。その夫婦喧嘩があまりにも「面白い」と近所で評判になり、ついには大手の芸能プロダクションにスカウトされ、2人の人生は180度変化する。2人はその後の漫才ブームの波に乗り、着実にファンを増やしていき、芸能生活はまさに順風満帆、ついに日本を代表する漫才コンビへとのし上がった。

その後、ノブロウの実母、そして幼い娘の病死、再開発による長年愛した長屋の取り壊し、長男の国際結婚など、波瀾万丈な出来事を持ち前のバイタリティーで次々と乗り越え、70過ぎの老人となった2人はその長い漫才人生に終止符を打った。

上記のほか、吉本新喜劇の芸人が多数出演している。

</doc>
<doc id="1394588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394588" title="山口麻美">
山口麻美

山口 麻美

</doc>
<doc id="1394597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394597" title="私人逮捕">
私人逮捕

私人逮捕（しじんたいほ）とは、私人（一般人）による逮捕のこと。常人逮捕と言うこともある。

日本法では現行犯逮捕にのみ私人逮捕が認められている。現行犯人の逮捕は、司法警察職員に限らず何人でも（一般人でも誰でも）逮捕状がなくても行うことができるとされている（刑事訴訟法213条）。これは、現行犯人が現に犯行を行っているか行い終わったところであるため、逮捕して身柄を確保する必要が高い上に、誤認逮捕のおそれがないためである。

私人逮捕を行うには次の条件を満たす必要がある。

条件に該当しないにもかかわらず逮捕した場合は、逮捕・監禁罪（刑法220条前段）に問われ得る。

なお、警察官その他の司法警察職員であっても、非番・休暇中など勤務時間外は私人である。

私人が逮捕を行った場合は、直ちに地方検察庁・区検察庁の検察官、又は司法警察職員（司法警察員と司法巡査）に引き渡さなければならない（刑事訴訟法214条）。

なお、司法巡査（警察官だと概ね巡査・巡査長）が私人から犯人の引き渡しを受けた場合は、司法警察員（警察官だと概ね巡査部長以上）に引致しなければならない（刑事訴訟法215条1項）。また、司法巡査は、逮捕した私人から、その者の氏名・住居、逮捕事由などを聞き取らなければならず、必要があれば、逮捕した者に警察署等官公署への同行を求めることができる（刑事訴訟法215条2項）。

司法警察職員、特に警察官が犯人等を逮捕する場合において、犯人等が抵抗や逃走した場合には、状況とその者の罪状に応じて警察官職務執行法に基づき武器の使用を含めた制圧手段を取ることが認められている。

これに対して私人が逮捕行為を許容されるのは、犯人が明らかに前述の現行犯（準現行犯を含む）に該当し、なおかつ現行犯逮捕に関する要件を満たしている時に限られる。その上で犯人が抵抗や逃走した場合に法律上認められる実力の行使であるが、最高裁判例では「現行犯人から抵抗を受けたときは、逮捕をしようとする者は、警察官であると私人であるとをとわず、その際の状況からみて社会通念上逮捕のために必要かつ相当であると認められる限度内の実力を行使することが許される」としている（最判昭和50年4月3日・昭和48(あ)722・刑集29巻4号132頁）。

ただし、どの程度であれば社会通念上認められるかは結局犯罪の現場における総合的な状況によるのであり、また、犯情に比して結果が重大であれば、実力を行使した側の罪責は免れ得ない。2007年9月11日には、埼玉県内のゲームカード店で商品を万引きした男が店員に取り押さえられ、その際に抵抗したため店員が首を締めて意識不明にさせ、のちに死亡した事件が起きており、店員は傷害致死罪で逮捕され、その後さいたま地方裁判所にて執行猶予付きの有罪判決を宣告された。

法律的には、一見盗犯等防止法も併せて問題ないかのように見えるが、実際には万引きを咎められ拘束を受けた場合に抵抗したという事実と、羽交い締めにして意識不明にさせ結果死亡させたという事実との間において、正当防衛における相当性と武器対等の原則を欠き、前述最高裁判例の「社会通念上逮捕のために必要かつ相当であると認められる限度内の実力」を越えるものである。

また、盗犯等防止法に関しても「犯人を殺傷」が許されるのは、「盗犯を防止又は盗贓を取還せん」として「自己又は他人の生命、身体又は貞操に対する現在の危険を排除する為」であり、結局店員の場合においては、犯人が積極的に店員に暴行を働き店員の生命又は身体を危険ならしめようとしていたのであれば別段、私人逮捕による制圧時に対して消極的に抵抗したに過ぎず、たとえ、その消極的抵抗が違法なものであったとしても、「現在の危険」は商品に対する損害と、私人逮捕による制圧時に抵抗されたという２点しか存在していなかったのであり、総合的に見て相当性を欠く行為であると言わざるを得ず、結果として店員の制圧行為により致死を招いた結果は罪責を免れない（盗犯等防止法は正当防衛の相当性の要件を緩和する規定であるが、これは無制限に緩和する趣旨ではない（最二決平成6年6月30日・平成6(し)71）。

ベトナムの刑事訴訟法は現行犯と指名手配犯はいかなる人も逮捕できるとしている（第111条・第112条）。

具体的には、いかなる人も現行犯（犯罪を行っている者、犯罪を犯した直後に発見されて追跡されている者）及び指名手配されている者を逮捕し、最寄りの公安機関、検察院または人民委員会に連行する権利を有するとされている（第111条第1項・第112条第1項）。これらの機関は引渡し調書を作成して直ちに管轄捜査機関に引致するか通報しなければならない（第111条第1項・第112条第1項）。

また、現行犯人または指名手配犯人を逮捕する場合、逮捕者には被逮捕人を武装解除し、武器を取り上げる権利も認められている（第111条第2項・第112条第2項）。

</doc>
<doc id="1394600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394600" title="リビアの国章">
リビアの国章

現在、リビアの国章（リビアのこくしょう）は正式なものが作られていない。2011年リビア内戦でカダフィ政権の大リビア・アラブ社会主義人民ジャマーヒリーヤ国は崩壊したが、その後のリビア国民評議会による暫定政権は国旗は制定したものの国章については公式文書などに使用するロゴマークのみしか制定せず、その後を引き継ぐも正式な国章はまだ決めていない。

大リビア・アラブ社会主義人民ジャマーヒリーヤ国が2011年に崩壊するまで使っていた国章は、かつてリビアが「アラブ共和国連邦」の一部だった時代に使われた国章とほぼ同じものである。これは1977年の連邦脱退時に定められた。

当時の国旗同様に緑色をあしらっているが、これは預言者ムハンマドのターバンの色であり、カダフィによる「緑色革命」の色でもある。また描かれている金色の猛禽は「クライシュ族の鷹」と呼ばれるもので、ムハンマドの出身部族の象徴でありシリアなど他のアラブ諸国とも共通する。鷹は国名の書かれた帯をつかんでいる。

</doc>
<doc id="1394605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394605" title="FMK Z-BOPPER">
FMK Z-BOPPER

『FMK Z-BOPPER』（エフエムケイ ジー・ボッパー）は、FMKエフエム熊本で、2007年4月6日から、毎週金曜日の17:00〜19:55（JST）に放送されている夕方のワイド番組である。

この番組は、開始当初はエフエム熊本サテライトスタジオJ-PITから生放送されていたが、2008年10月10日からは本社スタジオからの放送となる。

</doc>
<doc id="1394608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394608" title="黒歯国">
黒歯国

黒歯国（こくしこく　）とは、古代中国の伝説で遥か東方にあると考えられていた黒い歯をした人の国である。侏儒国、裸国とともに記述されている。

次のとおり中国の書籍に伝えられる。なお『三国志』のいわゆる魏志倭人伝に倭国のはるか東南方にあるとされることから実在の国とする研究者も多い。韓国では黒歯常之が関係するとの説がある。

研究者によっては、インドネシアと関連する国ではないかと考察されており、論拠として、インドネシアではベテルチューイング（日本ではキンマと呼ばれる）という檳榔樹と石灰で作ったガムのようなものを噛む習慣があり、時々赤黒い汁を出しながら話をするとされ、『三国志』の記述にある水路の行程・地理からも指摘される。

『淮南子』では以下のとおり記述される。

『山海經』では以下のとおり記述される。

なお、『源氏物語』末摘花では「歯黒 山海経云東海有黒歯国其俗婦人歯志黒染」との注がある。

『文選』では以下のとおり記述される。
『三国志』の魏志倭人伝では以下のとおり記述される。
『後漢書』倭傳では以下のとおり記述される。
『梁書』卷五十四 列傳第四十八 諸夷傳 東夷条 倭では以下のとおり記述される。

</doc>
<doc id="1394618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394618" title="マテウス・アルベルト・コントレイラス・ゴンサルヴェス">
マテウス・アルベルト・コントレイラス・ゴンサルヴェス

マヌーショ（"Manucho"）ことマテウス・アルベルト・コントレイラス・ゴンサルヴェス（"Mateus Alberto Contreiras Gonçalves", 1983年3月7日 - ）は、アンゴラ・ルアンダ出身のサッカー選手。アンゴラ代表である。ポジションはフォワード（センターフォワード、左ウイング）。

2008年1月にアンゴラのクラブからマンチェスター・ユナイテッドFCに移籍したが、イギリスの労働許可証の問題があったため、2007-08シーズン後半戦はパナシナイコスFCにレンタル移籍した。2008年7月に労働許可証を取得してマンチェスター・Uに復帰し、9月23日のフットボールリーグカップ、ミドルズブラFC戦でデビューした。しかし2008-09シーズン後半戦はハル・シティFCにレンタル移籍した。マンチェスター・Uのトップチームで居所を見つけられず、2009年7月にレアル・バリャドリードに完全移籍した。

アンゴラの首都ルアンダに生まれ、フラメンギーニョスという少年サッカークラブに所属すると、左ウイングとしてチーム一番のスター選手となった。1999年にはアンゴラリーグで中位につけるベンフィカ・デ・ルアンダに加入してプロデビューした。2002年にはペトロ・アトレティコに移籍し、移籍当初はストライカーのフラヴィオ・アマドの存在のためにポジションを得るのに苦しんだが、アマドがエジプトのアル・アハリに移籍してポジションを獲得し、2006年は16得点、2007年は15得点でリーグ得点王のタイトルを獲得した。

2007年冬にはイングランド・プレミアリーグのマンチェスター・ユナイテッドFCのトライアルに約3週間参加した。12月21日、マンチェスター・Uはマヌーショの獲得を発表し、2008年1月に3年契約を結んだ。

労働許可証の取得問題が複雑化し、有用なトップチームでの経験を得るために、2008年1月31日、シーズン終了までの契約でギリシャ・スーパーリーグのパナシナイコスFCにレンタル移籍した。エジプトで開催されたアフリカネイションズカップ2008でアンゴラ代表が早期敗退に終わったため、すぐにチームに合流できた。ラリッサFCとのリーグデビュー戦(2-0)で移籍後初得点を決めた。パナシナイコスFCは2007-08シーズンを3位で終え、欧州カップ戦出場権をかけたプレーオフに参加する権利を得た。その6試合のミニトーナメントでマヌーショは3得点を挙げ、パナシナイコスFCはグループの首位でUEFAチャンピオンズリーグ予選出場権を得た。

ギリシャでの半年間を終えた2008年夏にマンチェスター・Uに戻り、プレシーズンの南アフリカ遠征に参加したが、中足骨を負傷してチームを離脱した。8月にはクラブは彼の労働許可証が発行されることを確信し、8月28日にマンチェスター・イブニング・ニュース紙はマヌーショがすでに労働許可証を受け取っていると報じた。マヌーショは背番号26を受け取り、9月23日、オールド・トラッフォードで行われたフットボールリーグカップ3回戦のミドルズブラFC戦(3-1)でデビューした。11月15日、ストーク・シティFC戦の74分にカルロス・テベスと交代してプレミアリーグデビューし、その1分後にはダニー・ウェルベックの得点までの崩しに絡んだ。12月18日、エヴァートンFCとのリザーブリーグ戦(1-1)で移籍後初得点を挙げた。

マンチェスター・Uのトップチームで出場機会を得るのは困難であり、2009年1月16日にシーズン終了までの契約でハル・シティAFCにレンタル移籍した。労働許可証が再発行され、1月17日のアーセナルFC戦(1-3)に途中出場してデビューした。2009年3月4日、フラムFC戦(1-0)のロスタイムにプレミアリーグ初得点となる決勝点を挙げた。

マンチェスター・Uに復帰後は余剰戦力扱いとなり、2009年7月20日にスペイン・リーガ・エスパニョーラのレアル・バリャドリードと5年契約を結んで完全移籍した。2009年9月13日のバレンシアCF戦(2-4)で移籍後初得点を挙げた。2点目は12月5日まで待たねばならなかったが、アウェーのセビージャFC戦で勝ち点を獲得する重要な得点を決めた。入団記者会見では40得点を約束し、2009-10シーズンはその10分の1の4得点を挙げた。

2010年夏、トルコ・シュペルリガのブジャスポルにレンタル移籍した。2011年1月末、マニサスポルにレンタル移籍した。

2014年6月13日に、スペインのラーヨ・バジェカーノと単年契約を交わし、移籍した。

2006年にアンゴラ代表デビューし、アフリカネイションズカップ2008予選を突破して本選出場権を獲得した。2008年1月にガーナで開催された本選グループリーグ初戦の南アフリカ戦では先制点を挙げ、2戦目のセネガル戦(3-1)では2得点を追加した。準々決勝のエジプト戦(1-2)では、25ヤードの距離から「大会史上最高のゴール」と称される得点を挙げたが、優勝したエジプトに敗れてベスト8に終わった。しかしマヌーショ自身は3試合4得点の活躍で、ディディエ・ドログバやサミュエル・エトオといったスター選手をおさえ大会ベストイレブンに選出された。

母国開催となったアフリカネイションズカップ2010にも出場し、マリとのグループリーグ初戦ではペナルティキックを決めた。アンゴラ代表は首位で決勝トーナメントに進出したが、準々決勝でガーナに敗れた。

</doc>
<doc id="1394619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394619" title="藤裏葉">
藤裏葉

「藤裏葉」（ふじのうらば）は、『源氏物語』五十四帖の巻名のひとつ。第33帖。巻名は内大臣が詠んだ和歌「春日さす藤の裏葉のうらとけて君し思はば我も頼まむ」に因む。

光源氏39歳の話。

夕霧と雲居の雁の恋を無理矢理裂いてから数年、二人の恋愛は世上に知られているし、今更違う相手と娘を結婚させるのは風聞が悪く、夕霧の方からあせって結婚を申し込む様子もなく、内大臣は自分が折れるべきだと考えるようになった。二人の祖母であり、内大臣の母である大宮の法事の席で袖をひいて話しかけてきた内大臣に夕霧は戸惑い、もしや許してもらえるのかと煩悶する一夜を過ごす。

四月、自邸で藤の花の宴を開くという内大臣の口上を持った息子の柏木が、夕霧を迎えにやってくる。緊張している夕霧に源氏は出かけるよう促し、着替え用にと自らの上等な衣服を選び与える。

藤の花の宴で内大臣はかねての仲であった娘の雲居の雁と夕霧の結婚を認める。仲睦まじい夫婦の誕生に、源氏は親心に嬉しく夕霧の辛抱強さを褒めてやる。内大臣も結婚させてみると後宮での競争の多い入内より、立派な婿を迎えた今の結婚の方が幸せだと分かり、心から喜んで夕霧を大切に扱うのだった。
翌朝。源氏に結婚の報告をした夕霧は、大宮がかつて住んでいた三条の邸を改装し、「雲居の雁とそこで暮らす」事を告げた。

一方、源氏の娘明石の姫君は宮中入りが決まる。源氏は自分に遠慮して、入内を控える貴族が多い事を憂慮し、明石の姫君の入内を延期。他の貴族にも姫君の入内を働きかけた。このことから早速左大臣の姫（のちの藤壺女御。薫の妻・女二宮の母。）が、入内。殿舎は麗景殿に決まる。養母紫の上は姫に付き添えない事から生き別れた実母明石の君に配慮し、後見役を譲った。明石の君の喜びは大きかった。姫が入内し、入れ違いになった二人の母は初めて対面する。互いに相手の美点を見いだして認め合った二人はこれまでのわだかまりも氷解し、心を通わせるのだった。

秋になり、四十の賀を控えて源氏は准太上天皇の待遇を受け、内大臣が太政大臣に昇任する。十一月、紅葉の六条院へ冷泉帝と朱雀院が揃って行幸し、華やかな宴が催された。かくて、少年の日の高麗人の予言は実現を見、源氏は栄華の絶頂に立ったのである。

</doc>
<doc id="1394621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394621" title="まつかぜ (船舶)">
まつかぜ (船舶)

まつかぜは、厚生労働省所有の旅客船。国立療養所大島青松園の交通船として、大島〜高松港および大島〜庵治港の間で運航されている。

日本初の三胴船（トリマラン）のバリアフリー対応高速旅客船として広島県尾道市の石田造船で建造され、2005年（平成17年）3月に竣工した。

ハンセン病療養施設である国立療養所大島青松園の交通船であるため、バリアフリー化が図られている。船内は段差のないフラットな構造となっているほか、乗下船のために電動式エレベーターおよび電動式タラップを装備している。安全性と定時性の向上を図るため、船型は動揺が少なく波に強い三胴船とされ、船体はFRPを使用しており従来船より高速化された。

</doc>
<doc id="1394626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394626" title="夏島 (二等敷設艇)">
夏島 (二等敷設艇)

夏島(なつしま)は日本海軍の雑役船、特務艇(二等敷設艇)。
片桐大自の研究によれば、艇名は横須賀港の夏島によるとされる。1918年(大正7年)から始まった追浜飛行場建設工事により島は陸続きとなった。
現在の横須賀市夏島町にある。

本艇は各軍港、要港を警備するための機雷敷設艇で日本海軍で初めての大型敷設艇である。
それまでは70トンの木造船に始まり300トンの中型艇を使用していた。
本艇に次いで測天型敷設特務艇が建造された。

福井静夫によると本艇は測天型敷設特務艇と同型とされる。
ただし写真を見る限り艦首形状、前部マストの高さ、短艇搭載位置などに測天型との違いが見られる。

1909年(明治42年)4月15日に今年度予算で製造する500トン・マインボート(敷設艇)を夏島丸と命名、
1911年(明治44年)6月に雑役船(大型敷設艇)として竣工、横須賀防備隊に所属した。

1918年(大正7年)から、似島丸(横須賀防備隊に附属予定)の竣工後、夏島丸は横須賀から呉防備隊に所属換えの予定とされた。

1920年(大正9年)7月1日に夏島丸は夏島と改名された。
同日、特務艇類別標準が制定され、
雑役船にあった敷設艇は特務艇に編入、
夏島は二等敷設艇に類別された。
この年(1920年)、夏島は呉防備隊に所属変更となり、7月27日に横須賀港で回航員に引き渡された。
なお似島(似島丸から改名)は同年10月15日に竣工している。

1923年(大正12年)4月1日、二等敷設艇より除かれ、
雑役船に戻って練習船に指定された。
1924年(大正13年)1月25日海軍兵学校へ引き渡され、
艦船の発着訓練に使用された。
1926年(大正15年)には他の艦艇の補充により海軍兵学校では不要となり、7月16日臨時附属解除の要望が上がり、
同年9月25日還納認許、10月27日呉海軍港務部に還納された。

港務部保管中の夏島は船体老朽のため1926年(昭和2年)1月11日に廃船の上申がなされ、
2月4日廃船認許、
2月28日廃船とされた。
3月28日、旧夏島は呉海軍工廠へ引き渡され
(使用可能な艤装品などを撤去するため)、
同年8月27日に15,000円で売却された。
買受人は改造修理し汽船海光丸として運用の予定だった。

</doc>
<doc id="1394628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394628" title="ヤーコフ・パヴロフ">
ヤーコフ・パヴロフ

ヤーコフ・フェドートヴィチ・パヴロフ（, 1917年10月4日 - 1981年9月29日）は、第二次世界大戦中活躍したソビエト連邦の狙撃兵。ソ連邦英雄（1回）。スターリングラード攻防戦にて、後に「パヴロフの家」と呼ばれたアパートで奮戦した軍人。

1917年にノヴゴロド県で生まれる。1938年に赤軍に入隊し、独ソ戦（大祖国戦争）のあいだ、南西戦線、スターリングラード戦線、第3ウクライナ戦線、第2白ロシア戦線に従軍した。

パヴロフは先任軍曹として機関銃部隊の隊長、砲手、偵察兵部隊の隊長を歴任した。
スターリングラード攻防戦に参加していたパヴロフの部隊は、1942年9月27日の夜に4階建てのアパートを占拠した。ドイツ軍はひっきりなしにこのアパートに対する攻撃を試みたが、パヴロフとその部隊はアパートを守り通した。援軍がやってきたのは二ヵ月後のことだった。このアパートは現在「パヴロフの家」として知られている。

戦争終了後、パヴロフはソビエト連邦共産党に入党し、ソ連邦英雄に叙せられた。のち、最高議会の代議員にも三回選出された。

1981年没。生地ノヴゴロドに埋葬された。

スターリングラード攻防戦で活躍し、似た経歴を持つイヴァーン・ドミートリエヴィチ・パヴロフ（）と混同されることがあるが、まったくの別人である。イヴァーン・パヴロフは戦後ロシア正教会に入り、掌院となっていたが2017年に死去。

</doc>
<doc id="1394630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394630" title="ポップホリック">
ポップホリック

株式会社ポップホリック (POPHOLIC Inc.) は、日本の音楽マネジメント企業である。

</doc>
<doc id="1394633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394633" title="聖夜の奇跡">
聖夜の奇跡

『聖夜の奇跡　あなたの好きな愛はどれ?』（せいやのきせき あなたのすきなあいはどれ?）は、1995年12月23日にフジテレビ系列の「ゴールデン洋画劇場 ドラマスペシャル」枠で放送されたテレビドラマ。

</doc>
<doc id="1394649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394649" title="バーンナードゥーム郡">
バーンナードゥーム郡

バーンナードゥーム郡はタイ南部・スラートターニー県にある郡（アムプー）。

バーンナードゥームとは「旧バーンナー」という意味である。昔郡の所在地がこの郡にありバーンナーと呼ばれていたことから来ている。なお、バーンナーとは「田んぼの村」という意味である。

郡の歴史はラムプーン郡（タイ北部のラムプーンとは綴りは同じだが違う。）の時代までさかのぼることができる。ラムプーン郡は19世紀後半、現在のスラートターニー県南部の広大な地域を管轄していた。元々7つタムボンがありタムボン・バーンナー、タムボン・タールア、タムボン・コープケープ、タムボン・トゥンタオ、タムボン・イパン、タムボン・プラセーン、タムボン・パノムであった。そのうち、タムボン・バーンナー（現在のバーンナードゥーム郡内）に郡庁があった。1899年ラムプーン郡の南部が切り取られプラセーン郡、パノム分郡となった。

元々、ラムプーン郡はナコーンシータンマラート県の管轄下にあったが、1906年、チャイヤー県（現・スラートターニー県）に移譲された。

1918年4月29日、郡庁がタムボン・バーンナー（現・バーンナードゥーム郡）にあったので、郡の名前はラムプーンからバーンナーへと変更された。しかし、1938年7月1日郡庁がタムボン・ナーサーンに移動したため、1939年4月20日にバーンナーからバーンナーサーンへと名称が変更された。

その後1976年4月15日バーンナーサーン郡からタムボン・バーンナーとタムボン・タールアが分離してバンナードゥーム分郡（キンアムプー）が成立した。その後、1982年8月15日、タムボン・タールアの一部がタムボン・サップタウィーとして分離、1983年7月1日、タムボン・バーンナーの一部がタムボン・ナーターイとして分離した。

1990年5月21日、分郡は郡（アムプー）へ昇格した。

郡はターピー川の形成した平地にあり、郡内の主な水源は同河川およびラムプーン川である。

交通はタイ国鉄が通っている。また国道41号線が南北に通っており、南にパッタルン、北にプンピン方面と通じる。国道4178号線が東に延びておりバーンナーサーン方面とつながる。また国道4219号線が西に延びており国道4246号線とつながってバーンタークン方面とつながっている。

郡内の主要な産業は農業で、パラゴムノキ、ランブータン、マンゴスチンなどが生産されている。

郡は4のタムボンに分かれ、さらにその下位に30の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり以下のようになっている。

また、郡内には4つのタムボン行政体（オンカーンボーリハーンスワンタムボン）がある。

</doc>
<doc id="1394652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394652" title="リテラト">
リテラト

リテラト ("Literato") はフランスで生産された競走馬。2007年のチャンピオンステークス優勝馬。リトゥラトと表記される場合もある。

2006年、2歳時の5月1日に競走馬デビューを迎え、そこから2つのリステッド競走を含む5連勝を達成し、無敗で2歳を終えた。

2007年、3歳時はすべての競走でクリストフ・ルメールが騎乗した。初戦のオムニウム賞で2着となりデビュー戦からの連勝は5でストップしたが、続くラフォルス賞 (G3) を制して重賞初勝利を挙げる。次いでジョッケクルブ賞に挑んだがローマンに敗れて2着だった。その後重賞を2連勝し、迎えたチャンピオンステークスを制してG1競走勝利を挙げた。父ケンドールが当年に死亡したこともあり、引退して繁殖入りの可能性もあったが、ゴドルフィンへの移籍および所属厩舎の変更が12月16日に明らかとなった。なお移籍金は約450万ユーロとなっている。

移籍初戦は2008年3月29日のドバイデューティーフリーにランフランコ・デットーリ騎乗で臨んだ。イギリスのブックメーカーでは1番人気に支持されていたが、前残りの馬場に泣き12着と大敗した。帰国後はイスパーン賞へ出走し、2番人気に支持されるも6着とふたたび人気を裏切る結果となり、これを最後に引退した。

競走馬引退後は父と同じくフランス・ノルマンディーにあるHaras de la Reboursiere et de Montaiguで種牡馬として供用される。

父ケンドールはプール・デッセ・デ・プーラン（フランス2000ギニー）の勝ち馬。

</doc>
<doc id="1394655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394655" title="メスクラ">
メスクラ

メスクラ（MEZKLAH）とは、1999年にアメリカのロサンジェルスで結成されたラティーノ系・チカーノ系ロックバンドである。音楽のカテゴリーとしては、オールタナティヴ・ラテンと区分されることもあるが、バンド自身はエレクトロニック・トライバルと称している。

アンヘル・ガルシア（ボーカル）と、グレゴリー・ヘルナンデス（ギター）からなり、2004年レコードデビュー。

2003年、メキシコ・ツアー（モリナルコ、メキシコシティ、オアハカほか）を敢行。2008年3月に初来日し、渋谷のクラブ・エイジアほかでライブを行なう。かれらの音楽には、都会におけるシャーマニズム的、呪術的要素が見られ、アンヘル・ガルシアによる刺青グラフィックは、そうしたトライバル（部族）な宗教性を発揮したものと捉えることができる。

「MEZKLAH」は、スペイン語の<mezcla>をもじったもので、「ミックス」や「混淆」や「フュージョン」という意味。ドラムンベース、R&B、ロック、レゲエ、ラップ、テクノ、クンビア、ジャングルなど、さまざまな音楽ジャンルを採りいれるバンドの特徴を示唆している。

の12曲を収録。

</doc>
<doc id="1394657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394657" title="貞観格">
貞観格

貞観格（じょうがんきゃく）は、平安時代の貞観11年4月13日（869年5月27日）に奏進され、同年9月7日（同年10月15日）の宣旨によって施行された格。全12巻であるが、最後の2巻は格に該当しない臨時の法令類を唐の『開元留司格』に倣って「臨時格」として末尾に掲げたものである。

藤原良相が勅を受けて編纂を開始し、その没後は藤原氏宗が中心となって編纂した。「弘仁格」を継いで弘仁11年（820年）より延喜10年（868年）までの49年間の詔勅・太政官符のうち編纂当時に実際に行われていた重要な取捨選択して各省毎に配列した。

編纂に当たっては「弘仁格」に既出のもの、編纂当時に廃止されていたものは掲載せず、更に一部が使われていない場合や修飾のための「繁麗之文」にあたる部分には該当部分を削除するなどの修正が施されている。

「貞観格」の原文は残されていないが、『類聚三代格』や惟宗允亮の『政事要略』にその多くが引用されており、その相当部分の内容を窺い知る事が出来る。

</doc>
<doc id="1394659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394659" title="四脚門">
四脚門

四脚門（よつあしもん、しきゃくもん）とは日本の門の建築様式のひとつで、門柱の前後に控柱を2本ずつ、左右合わせて4本立てたもの。四足門とも表記される。重要文化財として残る日本の門の建築様式の中では最も多いものであり、正門に配されることの多い格式の高い門とされる。遺構として残るものは鎌倉時代以降のものだが、奈良時代から存在すると言われている。

</doc>
<doc id="1394660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394660" title="森村泰昌">
森村泰昌

森村 泰昌（もりむら やすまさ、1951年6月11日 - ）は、日本の現代芸術家。

大阪市生まれ。京都市立芸術大学美術学部卒業、専攻科修了。大阪市在住。

1985年にゴッホの《包帯をしてパイプをくわえた自画像》（1889年）に扮する自身が扮したセルフポートレイト写真《肖像・ゴッホ》（1985年）を発表。初めて展覧会評が美術雑誌に載り実質的なデビューを果たす。

1989年にはベニスビエンナーレ/アペルト88に選出され国際的にもデビューを果たし、その後も一貫して「自画像的作品」をテーマに、セルフポートレートの手法で作品を作り続け、国内外で展覧会を開催している。

主な作品には「西洋美術史になった私」シリーズ、「日本美術史になった私」シリーズの他、ハリウッドなどの映画女優に扮した「女優になった私」シリーズや、20世紀をテーマにした「なにものかへのレクイエム」などがある。

2014年、3年に一度、横浜美術館を中心として開催されるヨコハマトリエンナーレ2014「「華氏451の芸術：世界の中心には忘却の海がある」のアーティスティック・ディレクターに就任。2018年11月3日、自身の美術館「M@M（モリムラ＠ミュージアム）」を大阪・北加賀屋に開館する。作品は国内外多数の美術館にパブリックコレクションされている。

2006年、京都府文化功労賞、2007年度、芸術選奨文部科学大臣賞、2011年、第52回毎日芸術賞、日本写真協会賞、第24 回 京都美術文化賞を授賞。2011年秋、紫綬褒章を受章。
大阪市天王寺区細工谷町生まれ。父は緑茶商。大阪市立桃陽小学校から大阪市立夕陽丘中学校を経て大阪府立高津高等学校を卒業。1年間の浪人生活を経て、1971年、京都市立芸術大学美術学部工芸科デザインコースに入学。

1975年（昭和50年）に京都市立芸術大学を卒業した。同年に松下電工（現パナソニック電工）株式会社に入社するも3日で退職。京都市立芸術大学に聴講生として学ぶ傍ら、非常勤講師として大阪府立高津高等学校工芸科に勤務。

1976年（昭和51年）、京都市立芸術大学美術学部専攻科デザイン専攻に入学。高校や短期大学の非常勤講師を務める。

1980年（昭和55年）に京都市立芸術大学美術学部映像教室非常勤講師。写真家アーネスト・サトウに師事。

1983年（昭和58年）、京都市のギャラリー・マロニエにて初個展を開催。当初は、静謐で幻想的なオブジェや、身体の手足などのモノクロ写真を撮影し関西周辺で発表していた。

1985年（昭和60年）、自らが扮装してフィンセント・ファン・ゴッホの自画像になる写真作品を発表。以後、自らがセットや衣装に入って西洋の名画を再現する写真で評価を受けた。

1988年（昭和63年）にヴェネツィア・ビエンナーレの若手グループ展「アペルト」部門、1989年には全米を巡回した日本美術展「アゲインスト・ネーチャー－80年代の日本美術」展に参加し、鮮烈な国際デビューを飾った。当初はシミュレーショニズムやアプロプリエーション（盗用芸術）などとの関連、美術史と人種・ジェンダーとの関連、シンディ・シャーマンなど他のセルフポートレートを手法とする作家との比較で語られた。以後、日本各地や海外での個展やグループ展に多数参加している。

2003年（平成15年）に織部賞を受賞。

2007年（平成19年）に設立された大阪創造都市市民会議（クリエイティブオオサカ）の発起人の一人である。

2008年（平成20年）に平成19年度（第58回）芸術選奨文部科学大臣賞を受賞した。

2011年（平成23年）に第52回毎日芸術賞を受賞した。同年に紫綬褒章を受章した。

2012年（平成24年）12月に「ヨコハマトリエンナーレ2014」のアーティスティックディレクターの就任が決定した。同年から開催された釜ヶ崎芸術大学で講師を務める。

2018年（平成30年）11月3日、大阪市住之江区北加賀屋に私設美術館「モリムラ@ミュージアム」（M@M）を開設。 

彼は、世に良く知られた西洋の名画（エドゥアール・マネ、ルーカス・クラナッハ、ダンテ・ゲイブリエル・ロセッティ、レンブラント・ファン・レイン、レオナルド・ダ・ヴィンチ、フリーダ・カーロといった画家の作品）になりきるにあたって、絵の構成や背景の物などに至るまで詳細なリサーチを重ねる。ライティングやフェイスペインティング、合成やCGなども利用して人物配置、色調、光の位置などまで再現する。

ただし、リサーチの過程で画家の文化的背景や絵に描かれた人物などを自分なりに解釈した結果、完全な再現でなく大胆な変更を加えることも多い。また西洋絵画の中の人物に扮するにしても、森村自身が黄色人種で日本人で男性だという事実は変えることができない。たとえばエドゥアール・マネ作『オランピア』を再現するに当たり、彼は白人の娼婦と黒人の召使の二人の女性両方に変身したが、これは絵画の中の人種同士の主従関係を際立たせた。また、絵の中央に横たわり男性の欲望の視線にさらされるはずの女性に扮することで、観客の視線を混乱させた。また、小道具の絹の敷物の代わりに日本の着物、猫の代わりに招き猫を置くなどしている。これはわざと日本ローカルのものに置き換えることによる笑いを誘う側面もあるが、一方でローカルの物を普遍性のある名画の中の物と等価にしてしまうことにもつながる。また、着物と招き猫という組み合わせから、日本のステレオタイプである芸者への連想も可能である。

彼はこのように、一枚の写真のなかに人種・民族、ジェンダーなどの問題、作家や美術に対する愛情、美術史の過去から現在に至る研究の積み重ね、画集などのコピーを通じてよく知っている作品のイメージに対する揺さぶりなどを提起している。また、世界的に知られたオリジナルの作品のイメージや、作品内の小道具を代用する大量生産のまがいものやローカルな産品を、彼自身の肉体が入り込む一枚の写真に統合することで互いの距離をゼロにしてしまっている。オリジナルとそのコピーが混在して消費されている現在を表現している作家といえる。

その他、西洋絵画のみならず日本画やマン・レイらの写真、報道写真、マドンナやマイケル・ジャクソンといったポップ・アイコンへの変装、古今東西の名女優への変装、映像作品の制作や映画出演、新聞コラムや書籍の執筆など活動の幅も広い。

『第三のモナ・リザ』（1998年）などが有名である。

[芸術新潮、2016年5月号掲載]

1990年制作の作品。カラー写真4点組。タイトルに仏手柑の英語表記「フィンガー・シュトロン」に加え「ノジマ」とあるように、野島康三の「仏手柑」のコピーが1点目にある。残りは、仏手柑の手のように見える部分を人間の手足の指にトランジションさせている3枚の写真で構成されている。

『マイ・フェイバリットーとある美術の検索目録／所蔵作品から』では、両作品が対比されるように配置されている。2016年5月の「オーダーメイド：それぞれの展覧会」でも、両作品が対になって展示された。

森村泰昌の作品を所蔵している美術館は以下の通りである。2018年11月3日に開設された「モリムラ@ミュージアム」（M@M）を除き、施設によっては必ずしも常時展示されているわけではないが、常設展や企画展等で観覧することが可能である。

他
（順不同）

参考：小林康夫・建畠晢（編）『現代アート入門』株式会社平凡社 1998年
独立行政法人　国立美術館公式サイト内「所蔵作品検索」

森村泰昌 講談社現代新書 ISBN 406149404X

</doc>
<doc id="1394666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394666" title="王湖伊津男">
王湖伊津男

王湖 伊津男（おうこ いつお、本名：鈴木 伊津男（すずき いつお）、1956年8月17日 - 2013年4月24日）は、北海道釧路市出身で、友綱部屋に所属した大相撲力士である。最高位は東前頭14枚目（1982年7月場所）。現役時代の体格は179cm、154kg。得意手は左四つ、寄り。

引退後は長く、世話人として友綱部屋の後輩達の指導に当たった。

地元・釧路市の春採中学校では、柔道で鳴らした。2年生の時、近所の風呂屋の主人（工藤東一）から角界入りを勧められ、直ちに上京。同郷の元小結・巴潟が率いる友綱部屋に入門し、1970年9月、14歳で初土俵を踏んだ。同期の初土俵には、後の横綱・千代の富士がいる。

なお、当初の四股名は、本名に因んだ「鈴木山」であった。

序ノ口に付いてから10年以上を経て、1981年3月場所で漸く十両に昇進。その間、1979年1月場所では6勝1敗の成績にて、玉龍・蜂矢・大徹・満山（後の嗣子鵬）らとの決定戦の末幕下優勝を遂げている。

1982年7月場所では新入幕を果たしたが、大きな体を生かした持ち前の取り口が幕内では通じず、3勝12敗と大きく負け越して1場所で十両へと逆戻り。幕内は結局、この1場所しか務まらなかった。

以降は、糖尿病に罹った事もあり振るわず、一気に幕下まで急降下。

現役晩年は幕下下位まで番付を落とし、1985年11月場所後、29歳で引退した。

引退後は世話人へと転身したが、元幕内力士が世話人になったのは、王湖が初めての例である。

世話人として長らく友綱部屋で後進を指導していたが、2013年3月場所後に体調を崩して入院。同年4月24日、肺炎のため、入院先の病院で死去した。。

</doc>
<doc id="1394671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394671" title="林門悦">
林門悦

林 門悦（はやし もんえつ、1756年（宝暦6年） - 1813年12月6日（文化10年11月14日））は、江戸時代の囲碁棋士で、家元林家の九世林門悦。八世林祐元門入の実子と見られる。七段上手。門悦は聞悦とも書いた。林家代々の名で九世林門入、林門悦門入と書かれることもあるが、実際には門入を名乗った記録はない。

安藤如意『座隠談叢』では五世林因長門入の実子とされているが、補追の渡辺英夫は年齢が合わないことから林祐元門入の子と思われるとしている。1775年(安永4年)に初段で御城碁初出仕。この当時は林家に有力な門人がなく、20歳ぐらいで跡目になったと見られる。『御城碁謄譜書』には、本因坊察元弟子門入養子とある。祐元門入は1790年(寛政2年)に隠居し、家督を継いで九世林門悦となる。御城碁には38年間42局出仕。「手合上手なりと雖も力量伴わずとの評あり」とも述べられるが、後には本因坊烈元に先番勝ちを収めるほどにもなり、渡辺は晩年の七段昇段の忍耐力は偉大としている。

実子の林鐵元門入を1805年(文化2年)に跡目とし、鐵元の子が早世したために本因坊元丈に門下の船橋元美（林元美）を鐵元の跡目とすることの内諾を得ていたと見られる。門譽門悦居士と謐す。

</doc>
<doc id="1394672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394672" title="増進堂・受験研究社">
増進堂・受験研究社

株式会社 増進堂・受験研究社（ぞうしんどう・じゅけんけんきゅうしゃ）は、日本の出版社。

明治23年（1890年）に創業者の岡本増次郎の姓を取って「岡本増進堂」として創業した。現在は、学習参考書を主要な商品として扱っている。

シンボルマークは馬。“馬のマークの参考書”のキャッチコピーによるCMでも有名である。

2018年11月「科学のなぜ？新事典」を出版。科学的な現象やことがらについて，子どもたちが「なぜ？」と思っている疑問に答える形式の事典として、書店で人気となっている。

</doc>
<doc id="1394684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394684" title="偽装表示">
偽装表示

偽装表示（ぎそうひょうじ）とは、主に生産者・流通業者・販売者が消費者に対して実勢価格より高値で売りつけることを目的として、商品の産地や消費期限などの商品情報を、実際の商品情報と異なるものにすりかえて表示すること。すなわち、故意に事実（実際）と異なる表示をすることを指し、不作為によるミス表示は不適正表示と呼ばれる。
しかし、最近では、両者が混同されて報道されることが多々ある。
なお、偽装の類型は、産地偽装と期限表示偽装の２つに大別される。

偽装表示とは、主に意図的に虚偽の商品情報を表示した場合であり、不当表示とは意図的か否かにかかわらず、虚偽表示もしくは虚偽ではないものの不当に顧客を誘引し、一般消費者による自主的かつ合理的な選択を阻害するおそれがある表示である。すなわち、偽装表示は不当表示に内包される概念である。

しかし、前述の偽装表示と不適正表示同様に、近年では、両者が混同されて使用されることが多々見受けられる。分かり易い例としては、２段下の「期限表示偽装の構造」の項を参照。「故意ではないとしても偽装表示を行ってしまう～」との記載がある。

なお、国際的には、英語で「偽装表示」は「」、「不当表示」は「」もしくは「」と表現されることが多い。

昨今の現実的な発生件数から言えば、「産地偽装」が偽装表示のほとんどの場合を占めているが、これに関しては詳述が必要とされるため、本記事では産地偽装表示以外の、消費期限偽装や危険情報隠蔽などについて述べていく。

産地偽装については別項を参照されたい。

売れ残りを再び販売したり、安く仕入れた材料を高い材料と偽って売ることによって、利益を得るために行われる。

また、製造・販売を行う業者がJAS法などの法律知識が不十分な場合、故意ではないとしても偽装表示を行ってしまう場合もある。

他には、消費者が期限表示（消費期限/賞味期限）に過剰反応し、少しでも期限が古くなると見向きもしないため、本来であれば日持ちする期限以前に期限表示を設定せざるを得ず、本来なら日持ちする範囲だからと期限を再設定してしまうことが、業者のモラル低下を招いているという指摘もある。

自社で製造・販売している製品（この場合、食品でないことが多い）を、そのまま使用すると爆発など危険な事故を招きかねないと、製品を設計した技術陣があとから気がついても、すでに製品が市場に出回っており、いまさらリコールするとしても多大な告知宣伝費がかかり、しかも、使用中の消費者全員に告知がゆきわたるかどうかわからず、ゆきわたって回収したとしても背負い込む経済的損失は莫大であるとして、結局リコールは行なわない、といった場合がある。

また、リコールを小規模で内々に行なっていても、その情報を一般公開したときに発生する経済的損失を考慮して、そのままリコール隠しのかたちを取るものもある(三菱リコール隠しなど)。

事故発生率が些少である場合は、そのまま知らん振りをしても追及される恐れがないとして、そもそも危険情報を外部にもらさないといったケースも見受けられる。

本来は企業内部の者だけが知りうる、こうした偽装問題を一般に知らしめられるのに、最も確実性の高いのが内部告発による発表である。国際的には、英語でと呼ばれる。
内部告発は身近な癒着を排して公益を守るため社会正義を貫く勇気ある行動であり、本来、推奨されこそすれ、非難されるべきではない。

しかし、実際には企業の利潤追求的な閉鎖世界の中で、このような内部告発の声を事前に抹消しようとする動きが起こるのが通例である。さらに守秘義務違反の問題がからんで内部の人間としては言えなくなることもある。

また、内部告発がなされた後も、告発された企業のライバル企業にとっては自分のほうにビジネスチャンスが到来すると考えるのが順当のはずだが、ライバル企業も告発された企業と何らかの癒着関係にあったり、連鎖的に暴露されるのを恐れている場合、告発された企業といっしょになって内部告発者を弾圧したり疎外したりするケースも見られる（参照：雪印食品牛肉偽装事件・西宮冷蔵）。

上記のような諸要因から、なかなかスムーズに内部告発がなされず、それゆえ発覚も遅れる。

内部告発した人間に対する、企業内部もしくは関係者による陰湿な報復やいじめも、深刻な問題となっている。企業風土のもとでは、内部告発は「和を乱すもの」とみなされ、いったん社内の違法・不正が外部に漏れると、「犯人探し」が始まり、勇気をもって告発した社員がしばしば解雇されたり、不当な処分を受けたりする。

日本においては、かつては原子炉等規制法で内部告発者を保護する規定くらいしかなかったが、2005年に公益通報者保護法が制定され、内部告発者を守る公益通報者保護制度が導入されている。

イギリスにおいては、内部告発者を保護する公益開示法（1998年制定、99年施行）があり、法令遵守義務違反、誤審、健康・安全への加害、環境破壊、不正の隠蔽等に関して、従業員が雇い主や監督機関に内部告発を行った場合、従業員を解雇や損害賠償から保護することを定めている。

アメリカにおいては、州レベルで類似の制度が導入されている。

対応を誤ると販売元の企業が倒産したり、地域ブランドなど偽装表示を行っていた商品に関連する商品の売り上げが落ちたりする。

個々のケースは別々であるが、主に不正競争防止法、食品衛生法、消費者契約法などに違反することになる。法令によって罰則があるが、刑法の詐欺罪が適用されることは難しい。詐欺罪が成立するには最初から「騙す意思があった」ことを証明（内心の立証）しなければならず、経営者側が「知らなかった。」、「間違えた。」「騙すつもりはなかった。」と言えば詐欺罪は成立しない可能性が高い。

産地偽装事件を除く。

</doc>
<doc id="1394696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394696" title="プローバ">
プローバ

株式会社プローバ（Prova Inc.）は日本の自動車関連メーカー。富士重工業（スバル）の車両に特化し、チューニングパーツ製造販売・レース業務活動を行っていることで知られる。本社は横浜市都筑区。

1980年、清水和夫（モータージャーナリスト/レーシングドライバー）を中心としたメンバーが創設、スバル用GAB製ダンパー専売やラリー競技用パーツなどの卸売業を中心としていたが、これは清水がチームスバルのメンバーであったことから自然な生業であったと思われる。その後1982年富士1000kmレース以降、レオーネRXによるサーキットレースにおいての活動にシフトしている。恐らく、これが日本国内でAWDカーによる初めてのレース参戦だと思われる。

現在でこそ表向きはスバル車専門チューナー/パーツメーカーであるが、1980年代後半～1990年代にかけては、グループA時代の全日本ツーリングカー選手権、N1耐久レースシリーズ（現・スーパー耐久）などにおいて、フォード・シエラ、日産・スカイラインGT-R（R32/R33型）、三菱・ミラージュ、ホンダ・シビック/インテグラなど様々な車両で、木下隆之、清水和夫、原貴彦、桂伸一、佐藤久実、吉田寿博らを擁してレースでの活動を中心にしていた経緯がある。それらに対してこの時期のスバル車でのレース自体は1989年、1990年のレガシィ（BC5型）での複数回の参戦のみしか確認できていないが、これらの車両に元富士重工業車両実験部、現スバルテクニカインターナショナル車両実験部長（2008年）で、スバルの”トップガン”と呼ばれる辰巳英治がドライバーとして参加していた事実はあまり知られていない。しかしこの事が一部のスバル車フリークには「プローバ＝スバルワークス・チーム」との認識を与えているのも事実である。

1990年代後半からは、GT-Rの消滅など当時のN1耐久シリーズなどで競争力のあった車種が消滅、スバル・インプレッサの登場などによってGC8型/GDB型でのスーパー耐久参戦に活動を集約し、2002年、2005年にはクラス2（現・ST2クラス）シリーズ優勝、さらに2005年にはドイツ・ニュルブルクリンク24時間レースに参戦（ドライバーは清水和夫、ステファン・サラザン、吉田寿博、佐藤久実）、A6クラス2位を獲得している。イエローベースにエキゾーストマニフォールドの印象的なFUJITSUBOカラーリングは2003年から始めている。2008年にも、松田秀士、服部尚貴、松田晃司、吉田寿博を擁しスバルワークス（スバルNBRCHARENGEチーム）としてGRB型でニュルブルクリンク24時間レースに参戦、総合58位 SP6クラス5位の成績を残している。
こうした活動とは別に、新型車試乗会（やはり、スバルが多い模様）の現場レベルでのプログラム製作・運営や管理などの請負業務も行っており、清水和夫のモータージャーナリストとしての哲学がこれらの活動に影響を与えているように見受けられる。

</doc>
<doc id="1394697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394697" title="北六番丁通り">
北六番丁通り

北六番丁通（きたろくばんちょうとおり）は、仙台市青葉区を東西に走る道路のひとつである。行政上の名称は「仙台市道746号・北六番丁線」で、西端を土橋通として、東端の宮町通に至る。

この通りのうち東寄りの勾当台通～宮町通間には、江戸時代から四ツ谷用水の本流が通っており、ほぼ拡幅工事無しに片側2車線の舗装道路が整備された。現在では、愛宕上杉通から宮町通の区間は車線減少工事と歩道工事が完了し、西行2車線／東行1車線の「3車線」道路に格下げされている。なお、四ッ谷用水は現在も暗渠として残っている。

宮町通りに接続する小松島・旭ヶ丘方面への主要道となっており、また仙山線東照宮駅西側には踏切があることから、宮町通交差点を先頭にした渋滞の発生もみられる。

（西側 → 東側）

第二次世界大戦後、仙台市都心部から利府街道へ接続する主要経路となった。

（北四番丁通の拡幅・延長工事に伴う）中江郵便局前交差点の道路改良工事以前は利府町まで一本道であったため、道路情報などでは現在でも宮町通から中江まで（仙台市道1114号・宮町中江線）の区間も含めて北六番丁通とよばれることがある。また、仙山線の踏切名に新石巻街道とあるのは、街道として本来整備された藩政時代の石巻街道が鉄砲町・原町経由であったことによるもので、北六番丁通は新道扱いだったことに由来する。
沿道には、多くの教育機関がある。

現在は北四番丁通が利府街道接続のメインルートであるが、仙台市営バスについては利府街道方面へ向かう路線は全て北六番丁通を経由する（但し県庁市役所経由の最東端路線は東仙台営業所行きであり、以東へ向かう路線は設定されていない）。現在は1時間に6～8本（平日）運行されているが、朝のラッシュ時は10本以上に増発される。宮城野区方面からの利用客に配慮し、朝は仙台駅前行、夕方～夜間は東仙台・鶴ヶ谷方面行の本数が多く設定される。北四番丁通の拡幅・延長工事完了後暫くは北四番丁経由新設に伴い減便を余儀なくされた（北六経由：鶴ヶ谷・安養寺・旭ヶ丘駅の3系統、北四経由：東仙台系統）。しかし、両通りが併走する上杉・宮町地区の利用者の半数以上は宮城教育大学附属小学校・中学校、視覚支援学校の関係者であったため、児童・生徒の東仙台線離れが進行し、同線は極端な利用者数減に陥った。このため、現在は広瀬通一番町系統も含めて全便が北六番丁通経由に戻された。

なお、大正時代から昭和初期に作成され国の認証を受けた仙台市の都市道路網計画では、利府街道に直接接続する道路は、現在の定禅寺通の延長線上に考えられていた。北四番丁通はその北側を平行する形で、現在の東仙台2丁目交差点付近で利府街道に合流する計画であった。北六番丁通については特に触れられていない。

北四番丁通と北六番丁通に南北を（木町通と新坂新道に東西を）囲まれた現在地に、東北大学病院・東北大学医学部が置かれたのはその前身である県立宮城病院時代の1911年（明治44年）で、この時北五番丁通が東西に分断された。以後、北六番丁通北側の地に1941年（昭和16年）抗酸菌病研究所（現在の加齢医学研究所）、（旧制）県立第二中学校跡地に1965年（昭和40年）東北大学歯学部が置かれて現在の星陵町を成している。

</doc>
<doc id="1394700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394700" title="アドバンスねやがわ">
アドバンスねやがわ

アドバンスねやがわとは大阪府寝屋川市にある寝屋川市駅前の駅ビルである。商業施設や銀行、証券会社、市民ギャラリー、住宅などで構成されている。
寝屋川市駅の東ロータリーに向かい合って1号館と2号館がある。1号館は地下1階、地上6階建て。2号館は地下1階、地上11階建てである。1号館と2号館は2階の連絡橋と地下の地下連絡通路でつながっている。またアドバンス2号館は寝屋川市駅とグッドデザイン賞を受賞したペデストリアンデッキで直結している。

そのほか、飲食店やパチンコ店、装飾品店なども多数ある。

アドバンスとは英語で「進展する。発展する。」の意味であり、寝屋川市駅前の発展を祈って、1985年（昭和60年）に決定された。
寝屋川市民は多くは、アドバンスねやがわのことをアドバンスと呼び親しんでいる。

アドバンスねやがわ

</doc>
<doc id="1394702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394702" title="日本教職員チュチェ思想研究会全国連絡協議会">
日本教職員チュチェ思想研究会全国連絡協議会

日本教職員チュチェ思想研究会全国連絡協議会（にほんきょうしょくいんチュチェしそうけんきゅうかいぜんこくれんらくきょうぎかい）とは、朝鮮民主主義人民共和国と朝鮮労働党の指導思想であるチュチェ思想を学ぶ教職員の団体。全国各地に組織されており、数百名の構成員がいる。

チュチェ思想を学ぶ幅広い団体であり、北朝鮮との友好・国交正常化推進やチュチェ思想の宣伝も行っている。

会員には日教組に所属する教職員も含まれており、『産経新聞』によれば、過去には彼らが学校の授業にて北朝鮮の歌を教えるなどの行為が「偏向教育」であるとして日本各地で問題化したこともあるなど、北朝鮮寄りの行動が目立つ団体である。

清野会長は2006年9月にも朝鮮総聯の徐萬述議長らと会談し、「現在の2国間をとりまく政治状況は厳しいが、日朝友好親善と日朝国交正常化実現に向けて努力を惜しまずに精進していきたい」と述べた。

</doc>
<doc id="1394706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394706" title="エル・ファシル">
エル・ファシル

エル・ファシル、エルファシル

</doc>
<doc id="1394727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394727" title="STPマーケティング">
STPマーケティング

STPマーケティングとは、効果的に市場を開拓するためのマーケティング手法の事。マーケティングの目的である、自社が誰に対してどのような価値を提供するのかを明確にするための要素、「セグメンテーション」「ターゲティング」「ポジショニング」の3つの頭文字をとっている。フィリップ・コトラーの提唱した、マーケティングの代表的な手法の一つ。

STPマーケティングにより戦略の基本的方向性が定まると、次にはにより実際の各個別戦略が策定される。

</doc>
<doc id="1394730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394730" title="DREAM.2">
DREAM.2

DREAM.2 ミドル級グランプリ2008 開幕戦（ドリーム・ツー ミドルきゅうグランプリにせんはち かいまくせん）は、日本の総合格闘技イベント「DREAM」の大会の一つ。2008年4月29日、埼玉県さいたま市のさいたまスーパーアリーナで開催された。

本大会では、ミドル級（84kg以下）グランプリのトーナメント1回戦が行われた。

ミドル級グランプリの1回戦のうち7試合が行われ、金泰泳、ユン・ドンシク、ゼルグ・"弁慶"・ガレシック、ホナウド・ジャカレイ、田村潔司、ゲガール・ムサシ、桜庭和志の7名が2回戦進出を決めた。

なお、出場が予定されていたフランク・トリッグは大会直前の4月25日に急遽欠場となり、代わってイアン・マーフィーが出場した。

DREAM.1で没収試合となっていたライト級グランプリ1回戦の青木真也対J.Z.カルバンの再戦では、青木がカルバンを判定で下しライト級グランプリ2回戦へ進出した。

</doc>
<doc id="1394731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394731" title="パヴロフの家">
パヴロフの家

パヴロフの家（パヴロフのいえ、）は、スターリングラード攻防戦における激戦区のひとつとなったアパートの通称。ここを占拠し苛烈な攻撃から守り通したヤーコフ・パヴロフ軍曹の名をとって後にこう呼ばれるようになった。

スターリングラード（現ヴォルゴグラード）市街の中心部にあった四階建ての建物で、1月9日広場（血の日曜日事件にちなんで名づけられた）を見下ろすようにして、ヴォルガ川の堤防脇に建てられている。

1942年の9月に侵攻中のドイツ軍がこの建物を攻撃したので、ソ連親衛第13狙撃師団()はこの建物を守るよう命令を下した。負傷した上司に代わって指揮官を務めていたヤーコフ・パヴロフの部隊がここを守ることになった。当初、生存者がたった4人という過酷な戦いになったが、パヴロフの部隊は命令通りに、この建物を奪われることなく守り続けた。

しばらくして機関銃や対戦車ライフル、迫撃砲を装備した増援が到着した。全員で25人になった守備隊の兵士たちは、アパートの周囲に有刺鉄線と地雷を設置し、窓には対戦車ライフルや機関銃を据えた。また、建物内の壁と天井をぶち抜き味方同士の連絡と補給を円滑にし、同時に塹壕を掘って建物外から友軍が出入りできるようにもした。
こうしたことで、ドイツ軍の爆撃や砲撃があっても、ボートを使って川の向こう岸から運ばれてきた補給物資をこの塹壕を通じて内部に運び込むことができるようになった。

しかし、やはり食料や水はすぐに切れ、特に水不足は深刻だった。満足な数のベッドがないため、兵士達は配管から剥した断熱材の上でなんとか寝ようとした。しかし昼夜を問わず攻撃してくるドイツ軍が放つ、耳をつんざくような機関銃の音だけはどうしようもなかった。

ドイツ軍はこの建物を陥落させるべく、一日のうちに何回も攻撃を試みた。ドイツ軍の歩兵や戦車がなんとか広場を横切って建物に近づこうとするたびに、パヴロフたちは陣地の中や窓、あるいは屋根の上から強力な砲火を浴びせて応戦した。広場が死体と鉄屑の山で覆われるほどになっても、ドイツ軍はなおここを攻め落とすべく挑戦しなければならなかった。

反撃を開始していたソビエト軍の救援が11月25日に到着したことで、戦いは終了した。1942年の9月23日から続けられた激しい戦いを、パヴロフの部隊、そして未だそこで暮らしていたロシア人の市民たちは耐え抜いた。

戦争以前、ドイツ軍はソ連の諸都市を占拠して国全体を征服するのに数週間もかからないだろうと考えていた。しかし蓋をあけてみれば、二ヶ月かけてもこの半ば廃墟と化した、せいぜい十数人程度の兵士によって守られた家屋のひとつすら占領できなかったのである。その意味で、「パヴロフの家」はスターリングラード攻防戦、ひいては独ソ戦全体を通してソビエト軍が見せた我慢強い抵抗の象徴として見られるようになった。
このことは、ドイツの地図においてこのアパートが建つ1月9日広場が要塞として記載されていることからも伺える。

スターリングラード攻防戦においてソ連側の司令官だったワシーリー・チュイコフは、「パヴロフの部下たちはパリ解放の時の連合軍より多くのドイツ兵を倒した」という噂を耳にしたという。

戦後、「パヴロフの家」は再築され、現在に至るまでアパートとして使用されており、戦闘後にヴォルガ川の東側に散らばっていたレンガから造られた記念碑が壁面に飾られている。

またパヴロフはこの戦闘での功績により、ソ連邦英雄の称号を与えられた。

</doc>
<doc id="1394732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394732" title="入門ビジネス英語">
入門ビジネス英語

</doc>
<doc id="1394734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394734" title="Mark 4 (核爆弾)">
Mark 4 (核爆弾)

Mark 4はアメリカ合衆国が開発した核爆弾。Mark 3・ファットマンを戦後に改良したものである。1949年に生産を開始し、550発が生産され、1953年まで配備された。弾頭部はW4核弾頭としてSM-62スナーク・ミサイルに使用される計画もあったが、こちらは実用化されず1951年に開発中止となった。

前身となったMark 3・ファットマンは、戦時に初のインプロージョン型原爆として開発された兵器であり、生産性や安全性に問題を有していた。Mark 4は外形や弾頭など、主要設計はMark 3と同等であるものの、生産性や安全性について改良が施されたものとなっている。大きさは直径60インチ、長さ128インチとMark 3とほぼ同じであるが、重量は10,800から10,900ポンドとMark 3の10,200ポンドよりやや重くなっている。

安全装置はIn flight insertion(IFI)というものであり、航空機に搭載中は核物質の一部を取り外し、事故の際でも臨界に達しないようにしている。これは初期のアメリカの核爆弾に共通した装置であるが、Mark 4から取り入れられた。安全装置の解除は爆弾内部にアクセスし、核物質を所定の場所に取り付ける必要がある。Mark 4は核分裂反応によるものであり、核物質としてウラン・プルトニウムの混合物をピットに使用していた。ピットの形状は、アメリカの核兵器の規格でタイプCおよびタイプDのものであった。

幾つかのサブタイプが存在し、威力はそれぞれ1、3.5、8、14、21、22、31キロトンであった。B-29やB-36のほか、アメリカ海軍のAJサベージにも搭載された。

なお、Mark 4の成功を受けて、後継のMark 6が開発されている。

1950年、カナダ上空での輸送中の事故により一個を空中廃棄し、現在も見つかっていない。ただし、プルトニウムは含まれていないため、核爆発の恐れはないとされる。

</doc>
<doc id="1394740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394740" title="実践ビジネス英語">
実践ビジネス英語

実践ビジネス英語（じっせん・ビジネス・えいご）はNHKラジオ第2放送で2008年4月2日から放送されている英語講座の番組である。

NHKの英会話講座に独自につけられているレベルの目安で、レベル5（高校卒業以上レベル）、CEFRで、C1と位置づけられている。

</doc>
<doc id="1394743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394743" title="マクトゥームチャレンジ">
マクトゥームチャレンジ

マクトゥームチャレンジ（"Maktoum Challenge"）は、ドバイレーシングクラブがメイダン競馬場で3戦にわたって施行する競馬の競走シリーズである。

</doc>
<doc id="1394744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394744" title="チャイム (斉藤由貴のアルバム)">
チャイム (斉藤由貴のアルバム)

『チャイム』は、斉藤由貴の通算3枚目のスタジオ・アルバム。1986年10月21日発売。発売元はキャニオン・レコード（現：ポニーキャニオン）。規格品番：C28A0520（LP）。

TVアニメ『めぞん一刻』テーマソングのほか、資生堂のCMソングにも起用された「悲しみよこんにちは」のほか、本人作詞の楽曲も収録された3枚目のオリジナル・アルバム。CD盤のみ、シングルヒットチャート（オリコン）で1位を獲得した「青空のかけら」とB面「指輪物語」が追加で収録されている。同年のアルバム年間チャート（オリコン）では第41位にランクイン。

LP帯のコピー："澄んだ波紋があなたの心に届きます。"

収録曲のうち、「予感」が2008年3月8・9日に数年ぶりに開催された東京・PARCO劇場でのコンサートで披露された。また、同年12月23日に東京・浜離宮朝日ホールで開催されたコンサートでは「いちご水のグラス」「自転車にのって」が披露されている。尚、「いちご水のグラス」の歌詞は斉藤自身によるものであるが、斉藤が作詞に悩んでいる間、スタッフが谷山浩子へ委託した際に書かれた別歌詞がある。その谷山版の歌詞には別のメロディが付けられ、翌年発売のスタジオ・アルバム『風夢』に「ひまわり」のタイトルで収められた。

2003年9月18日発売のCD-BOX『斉藤由貴 CD-BOX 1』にリマスタリング音源で収められた。同ボックス・セットは限定生産のため、現在は入手困難となっている。2009年には歌手デビュー25周年企画の一環として、特別なCDプレーヤーを購入することなく高音質再生が可能であるとされるHiQualityCD（HQCD）仕様で発売された。歌詞ブックレット巻末には制作プロデューサーである長岡和弘のコメント付。

</doc>
<doc id="1394747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394747" title="MBSニュースレーダー">
MBSニュースレーダー

MBSニュースレーダー（エムビーエスニュースレーダー ）は、大阪・MBSラジオ（毎日放送）で毎週月～金曜日の夜間に放送されていた報道・情報・教養番組。放送期間は2008年3月31日～2009年10月2日で、かつて放送されていたANN系列局の全国ニュース『ANNニュースレーダー』や、青森放送（RAB）の『RABニュースレーダー』とは関係がない。

MBSラジオ報道部では、2005年4月から、平日早朝に生放送番組『はやみみラジオ!水野晶子です』を制作してきた。しかし、同局による放送枠見直しの一環として、2008年春の改編で終了。報道部制作枠を平日の夜間に移動させる形で、当番組の放送を始めた。

当番組では、放送日に起こった国内外の動きや近畿地方の天気概況を伝えたほか、出演者や記者が注目するテーマを分かりやすく解説する「特集」を日替わりで放送。放送中には、リスナーからのメッセージも随時受付・紹介していた。ただし、構成は月～木曜日と金曜日で大きく異なる。

月～木曜日は、オープニング→ニュースコーナー→特集→スポーツコーナー→「お天気のお知らせ」→エンディングの順に放送。リスナーは、「携帯電話アンケート　きょうの2択」（後述）やメール・FAXによるメッセージを通じて、番組に参加できるようになっていた。また、放送時間の変動が少ない月曜日には、ニュースコーナーにのみ週替わりでコメンテーターを迎えた。

金曜日は、『はやみみラジオ』のコーナーから、近藤勝重出演の「近藤流川柳道場」や「しあわせの雑学」を継承。『MBSニュースレーダー 金曜は水野です』というタイトルで、オープニング→ニュース→「どないなっとるねん」（放送週のニュースをテーマにした水野晶子と近藤のフリートーク）→「近藤流川柳道場」→「しあわせの雑学」→ニュース→「お天気のお知らせ」→エンディングの順に放送していた。なお、スポーツ関連を含めたニュースは、亀井希生が報道スタジオからストレートニュース形式で伝えた。

プロ野球シーズン中に『MBSタイガースナイター』で中継を放送する日（主に火～金曜日）には、中継のエンディングからステブレレスで接続。中継が延長する場合には、放送時間の繰り下げで対応した。

2009年10月5日からは、当番組の出演者・企画をほぼ引き継ぐ形で、同じ曜日・時間帯に『RadioNews たねまきジャーナル』を放送。水野が木曜日以外の全曜日に出演するほか、月～木曜日にも時事川柳を募集・紹介する。

週替わりコメンテーター（月曜日を中心に不定期で出演）

☆：『はやみみラジオ』から継承
「携帯電話アンケート　きょうの2択」
「スポーツコーナー」

「近藤流川柳道場」☆

放送終了時点

月曜「ワールドトピックス」
火曜「くらしの羅針盤」
水曜「5分でわかる経済」☆
木曜「カルチャー&スポーツ」

過去

火曜「元気KANSAI」
木・金曜「ラジオで会いましょう」

</doc>
<doc id="1394748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394748" title="ラニー・バービー">
ラニー・バービー

ラニー・バービー（Lanny Barby、1981年8月29日-）はケベック州モントリオール出身の、フランス系カナダ人のポルノ女優である。身長は165cm、スリーサイズは91、64、91。

デビューは比較的遅く、2001年の"World Sex Tour 24: Canada"という低予算のポルノ作品だった。その1年後には"2 on 1 #14 and Lewd Conduct 15"に出演した。

当時は、Lenny Barbieという名前でadultcontent.caのようなコンテンツプロバイダを目指していた。Bruno Bの登場するこのコンテンツは多くのウェブサイトで見られる。

性産業に進もうと真剣に考え始めたのはこの頃だった。2003年には10本の映画に出演し、仕事も徐々に順調になって行った。またハスラー、ペントハウスなどの男性誌の表紙も飾り、2003年6月にはペントハウスのペット・オブ・ザ・マンスにも輝いた。

2005年3月5日に、Julián Ríos、Julián Ruíz、Julian Andretti、Jordan Riversなどの名前で活躍する11歳年上のポルノ俳優ジュリアンと結婚した。

結婚の数週間後の2005年4月1日、ビビッド・エンターテイメントが彼女と2週間の独占契約を結んだと発表し、バービーはモントリオール出身で初の、ビビッドとの契約女優となった。

芸名はそれまで長年の間、Lanny Barbie、Lani Barby、Lannie Barbyなど様々なスペルで綴られてきたが、彼女がサインしたビビッドとの契約書によって、Lanny Barbyというスペルが公式のものだと定められた。

</doc>
<doc id="1394753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394753" title="ジュリーがライバル">
ジュリーがライバル

「ジュリーがライバル」は、1979年9月25日に発売された、石野真子の通算7枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1394754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394754" title="TAF">
TAF

TAF

</doc>
<doc id="1394757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394757" title="マクトゥームチャレンジラウンド3">
マクトゥームチャレンジラウンド3

マクトゥームチャレンジラウンド3（""）とはドバイレーシングクラブがメイダン競馬場のダート2000mで施行する競馬の国際競走である。日本語ではAlを省略して表記されることが多い。

ドバイワールドカップカーニバルに指定され、スーパーサタデーに施行されている。

マクトゥームチャレンジの第3戦である。

2010年に日本からウオッカ、レッドディザイアの2頭が日本生産・調教馬として初めて出走。レッドディザイアが日本調教馬初優勝を遂げた。なお、レッドディザイアは鞍上のオリビエ・ペリエの体重調整の問題で、本来の負担重量55kgのところ、0.5kg超過の55.5kgで出走しており、ハンデを克服しての勝利であった。また、ウオッカはこのレースで鼻出血を発症したため、目標としていたドバイワールドカップの出走を断念し、このレース限りで現役を引退している。

※馬齢表記は北半球の基準で表記。

</doc>
<doc id="1394764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394764" title="陸軍士官学校事件">
陸軍士官学校事件

陸軍士官学校事件（りくぐんしかんがっこうじけん）は、1934年（昭和9年）に日本陸軍の陸軍士官学校を舞台として発生したクーデター未遂事件。磯部浅一、村中孝次ら皇道派青年将校と陸軍士官学校生徒らが重臣、元老を襲撃する計画だったが、情報漏洩により主なメンバーが憲兵に逮捕され未遂に終わった。関与した青年将校たちは2年後の二・二六事件で中心メンバーとなった。

統制派と皇道派の対立を背景としたでっち上げであるとの説もある。十一月事件、十一月二十日事件とも言われる。

十月事件以降、その首謀者であった橋本欣五郎大佐、馬奈木敬信大佐、長勇少佐、小原重厚大尉や、彼らと緊密な関係にある天野勇大尉、鈴木康大尉らと磯部大尉らは対立関係にあり、また民間においては、橋本、天野の一派である大川周明、中谷武世、高野清八郎らと、磯部らが親近する北一輝、西田税とは対立抗争していた。

陸軍省および参謀本部の幕僚は、陸軍が組織的に運動することで国家革新を断行すること、そのため青年将校の策動は弾圧すること、そのため犠牲者の出るのは已むを得ないと考えるようになったが、まず青年将校らと話し合い反省を促すことにした。

両者は1933年（昭和8年）11月に数次にわたって九段偕行社で懇談した。省部幕僚側は清水規矩中佐、土橋勇逸中佐、武藤章中佐、影佐禎昭中佐、片倉衷少佐、田中清少佐、池田純久少佐、青年将校側は大蔵栄一大尉、常岡大尉、柴大尉、寺尾大尉、目黒大尉、村中大尉、磯部一等主計が集まった。

幕僚の主張は、「軍内の横断的団結は軍を破壊分裂する危険があるので避けるべき」、「国家革新は軍の責任において自ら組織を動員して実行する。だから青年将校は、政治策動から手を引いて軍中央部を信頼すること」などであった。青年将校らの主張は、「軍の組織を動員して革新に乗り出そうとするのは、理想論であって、実戦的ではない」「われわれ青年将校らが挺身して革新の烽火を挙げる。軍中央部はわれわれの屍を越えて革新に進んでもらいたい」「荒木大将はわれわれの気持ちを最もよく理解している。その示教を受けるのは差し支えないではないか。忌避する理由がわからない」などであった。両者の主張は平行線をたどり物別れに終わった。

参謀本部付の辻政信大尉は、陸軍士官学校幹事（教頭）の東條英機少将からの依頼を受け、士官学校の本科生徒隊第1中隊長に転出していた。指導に力を入れた辻は生徒たちから信頼を集めた。辻は第1中隊の佐藤勝郎候補生から、他中隊の武藤候補生が一部青年将校らと共に臨時議会開催中にクーデターを計画していることを打ち明けられた。自身はこの陰謀に参加する気はないがどうすればよいかとの相談を受け、辻は生徒隊長の北野憲造大佐に報告した。北野から更に情報を集めるようにとの命を受け、辻は佐藤に対して計画への参加を指示し、内偵したうえで報告せよと命じた。

1934年10月28日に、佐藤と武藤は野砲兵第1連隊付の磯部一等主計を訪問し、クーデター計画の詳細について質問した。磯部は佐藤を西田税の自宅に連れていき、そこで陸軍戸山学校教官の大蔵栄一大尉にも引きあわせた。佐藤は具体的な計画を尋ねたが西田は詳細な情報は明かさなかった。11月に入り佐藤、武藤は3名の候補生を連れて数度に渡り村中孝次大尉の自宅を訪れた。佐藤は、士官学校の士官候補生だけで決起する計画があると述べ、青年将校らはどういう計画を有しているのかと質問した。村中、磯部は生徒たちに対して自重を説いていたが、話が進むうちに候補生らが士官学校の武器弾薬を用いて村中と磯部の指揮で議会を襲撃する話がもちあがった。

佐藤からの報告を受けた辻は、軍事課の片倉衷に概要を伝えた。さらに憲兵隊の塚本誠大尉が同期の辻を訪れ、歩兵第3連隊の安藤輝三大尉、大蔵、村中らが近衛歩兵第1連隊、近衛歩兵第3連隊、士官学校候補生らを用いて重臣、政府首脳を殺害し帝国議会、首相官邸を襲撃する計画があると打ち明けた。直ちに報告すべきであると考えた辻と塚本は片倉と合流し深夜に陸軍次官の橋本虎之助の官舎に向かい、クーデター計画を報告した。

塚本からの報告を受けた田代皖一郎憲兵司令官は19日に橋本と相談した上で、翌20日（11月20日）朝に村中、磯部、陸軍士官学校予科の片岡太郎中尉の3人と佐藤、武藤ら5人の候補生を逮捕した。

翌1935年（昭和10年）3月29日の第1師団軍法会議において証拠不十分で不起訴となったが、「軍紀上適当あらざるものありたる」として村中と磯部は停職、5人の候補生については退校させる処分が下された。

辻は重謹慎30日の行政処分を受け、満了後に歩兵第2連隊付に転出させられた。

村中と磯部は獄中から、事件が辻と片倉によるでっち上げだとして二人を誣告罪で告訴したが、陸軍は審理をしようとしなかった。業を煮やした村中と磯部は停職中に『粛軍に関する意見書』を執筆し、三月事件及び十月事件の経緯を記した田中清の手記などを付して配布した。2人は8月2日付で免官となった。

統制派はこの事件をクーデター計画を未然に防ぐのに成功したのものだとしていた。その一方で皇道派は、統制派による陰謀であると主張していた。

大谷敬二郎は戦後の著書において、「わたしは、青年将校弾圧のために、デッチ上げられた架空のクーデター企図だったと信じている」と述べている。

皇道派の擁護者であった岩淵辰雄は、永田鉄山（当時陸軍省軍務局長）と東條を黒幕とする省部、士官学校、憲兵隊の統制派将校が、士官学校の候補生を扇動して重臣らを殺害させ、その責任を教育総監の真崎甚三郎ら皇道派になすりつけようとしたと主張している。士官学校の生徒がその陰謀に乗らなかったので、事件を直接画策した片倉と辻が、皇道派青年将校や士官学校の生徒の不穏計画として密告し、士官学校の直接監督の地位にある教育総監の責任を問わんとしたと説明している。歴史家の高橋正衛も、岩渕が皇道派の立場に立っていると断った上で、この説が一番真相に近いのではないかとしている。高橋が田中清から聞いた話によると、11月20日に兵要地誌班の部屋で田中が池田純久と雑談していたところに片倉が飛び込んできて、「やった、やった、スパイを使ってやった」、「村中、磯部をやった、これから大臣に報告にいく」と言って部屋を出た。20分ぐらいして戻っていた片倉は「さっきの話は聞かんかったことにしてくれ」と頼み込んでいる。　

秦郁彦は、「悪意の有無はともかくとして、実行計画の部分については、刑事事件にはなりがたい「砂上楼閣」的クーデターであった」と述べている。

片倉は自著において「よく永田鉄山軍務局長の指示により、私と辻とが謀議して事件をデッチ上げた、といわれるが、私は参謀本部部員であり、永田軍務局長は陸軍省の所属である。職務上、私は永田の指示や命令を受ける立場にはなかった。もちろん永田鉄山という人間は、私が陸軍大学校学生時代に知り、その後も、外から遠く見ていたことは事実であるが。このように、永田が私を使ったという事実は全くないが、私が辻を使ったというのであれば、見方によって、ある程度やむをえない。しかしながら、使ったというよりも、辻が私に報告をし、それを私が処理したといった方が適切であると思う。」と述べ、自分は参謀本部における国内情勢の担当主任者として当然の措置をとったのであり策略というようなものではなかったとしている。

原田熊雄によると、永田鉄山に電話で問い合わせたところ、永田は「今度の事件は、軍も徹底的にやる」「外部の応援をたのみ、北一輝、西田税を捕えねばならん、事件を明るみに出して、立派に処理する」と言明したと記録している。

</doc>
<doc id="1394767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394767" title="風夢">
風夢

『風夢』（ふうむ）は、斉藤由貴の通算4枚目のスタジオ・アルバム。1987年4月21日発売。発売元はキャニオン・レコード（現：ポニーキャニオン）。規格品番：C28A0562（LP）。

先行シングル「砂の城」の他、本人作詞の楽曲も収録された4枚目のオリジナル・アルバム。前作『チャイム』に続き女性シンガーソングライター・谷山浩子のほか、飯島真理を作家とコーラスで初起用。CD盤のみ、シングル「MAY」と「砂の城」のB面「記憶」の2曲が追加収録されている。

LP帯のコピー："頬に触れる風のように、夢のように……"

歌詞ブックレット巻末のスタッフ・クレジットは、「航海誌」として掲載されている（たとえば「船主：斉藤由貴、航海長：武部さとし」といった具合）。

収録曲のうち、「街角のスナップ」「家族の食卓」が2008年3月8・9日に数年ぶりに開催された東京・PARCO劇場でのコンサートで披露された。また、同年12月23日に東京・浜離宮朝日ホールで開催されたコンサートでは「12月のカレンダー」「ひまわり」が披露されている。なお、「ひまわり」の歌詞は谷山浩子によるものであるが、この歌詞は元々別の楽曲用に書かれたものである。詳細は項目「チャイム#解説」参照のこと。

「体育館は踊る」「家族の食卓」は、それぞれが斉藤自身が出演したフジテレビのトーク番組『斉藤さんちのお客さま』のオープニング、エンディング・テーマとなった。当楽曲は同年12月発売のコンピレーション・アルバム『YUKI'S BRAND』のCD盤に、イントロの長いロング・バージョン収められた。2007年には、リアレンジ&ヴォーカル・ニュー・ヴァージョンで、シングル「悲しみよこんにちは（21st century ver.）」の4曲目に収録された。ほか、谷山浩子が「SORAMIMI」をアルバム『水玉時間』（1986年10月21日発売）で、「ひまわり」を『透明なサーカス』（1987年9月5日発売）でセルフカバーしている。

2003年9月18日発売のCD-BOX『斉藤由貴 CD-BOX 1』にリマスタリング音源で収められた。同ボックス・セットは限定生産のため、現在は入手困難となっている。2009年には歌手デビュー25周年企画の一環として、特別なCDプレーヤーを購入することなく高音質再生が可能であるとされるHiQualityCD（HQCD）仕様で発売された。歌詞ブックレット巻末には制作プロデューサーである長岡和弘のコメント付。

</doc>
<doc id="1394771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394771" title="LIA">
LIA

LIA

</doc>
<doc id="1394775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394775" title="チェシー・レイン">
チェシー・レイン

チェシー・レイン（Chasey Lain、1971年12月7日-）はノースカロライナ州ニューポート出身のアメリカ人ポルノ女優である。身長168cm、スリーサイズは91、58、86。彼女は若い頃ストリッパーとして働いた後、職を探しにカリフォルニア州に出てきて、成人向けを含むたくさんの映画に出演した。2002年にはAdult Video News誌でポルノ女優のトップ50人にランキングされた。AVN殿堂のメンバーである。

初出演は1991年のWild at Heartで、1993年には豊胸手術を記録した初のビデオとして有名な、初のハードコア映画"The Original Wicked Woman"に出演した。1994年にはビビッド・エンターテイメントの契約女優となり、"Chasey Loves Rocco"や"Chasey Saves the World"などの作品で大きな成功を収めた。"Chasin' Pink"などのレズビアンものにも出演した。また1996年の"Demon Knight"、1997年のトレイ・パーカーの"Orgazmo"、1998年のスパイク・リーのラストゲームなど一般映画作品にも出演している。

2000年にはBloodhound Gangというバンドが、レインがストーカーから性的な内容の手紙を受け取るという歌詞の"The Ballad of Chasey Lain"という曲をリリースしている。

2002年、ビビッドでの最後の映画Chasin' Pink 6に出演し、一時休業したが、2年後の2004年にはChasey's Backで復帰した。

2007年2月10日、レインはForbidden Cinemaという会社を立ち上げ、"Chasey Reloaded"というタイトルの復帰作を作った。

彼女はアンソニー・ケースと結婚しており、1998年にトーマスという息子が生まれた。

</doc>
<doc id="1394780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394780" title="ジェベルハッタ">
ジェベルハッタ

ジェベルハッタ（""、）とはドバイレーシングクラブがメイダン競馬場の芝1800mで施行する競馬の国際競走である。

ドバイワールドカップカーニバルに指定され、スーパーサタデーに施行されている。

</doc>
<doc id="1394793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394793" title="彼が初恋">
彼が初恋

「彼が初恋」（かれがはつこい）は、1980年9月21日に発売された、石野真子の通算11枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1394799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394799" title="ドバイシティーオブゴールド">
ドバイシティーオブゴールド

ドバイシティーオブゴールド（""、）とはドバイレーシングクラブがメイダン競馬場の芝2410mで施行する競馬の国際競走である。

ドバイワールドカップカーニバルに指定され、スーパーサタデーに施行されている。

過去に日本調教馬の出走機会はない。

</doc>
<doc id="1394801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394801" title="医薬品副作用被害救済制度">
医薬品副作用被害救済制度

医薬品副作用被害救済制度（いやくひんふくさようひがいきゅうさいせいど）とは、医薬品の副作用により患者が入院や死亡した際、独立行政法人医薬品医療機器総合機構(PMDA)が救済給付を行う制度である。独立行政法人医薬品医療機器総合機構法（平成14年法律第192号）を根拠として、公式に制定された。

医薬品は、何度も動物実験や治験が繰り返され、十分に安全性が確認されたうえで処方が認可されているものの、薬効の強弱や副作用の有無、種類などは人それぞれ異なるため、治験や動物実験で安全だったからと言って、それが全ての人に当てはまるわけではない。そのため、市販後調査といって、市販された後もその医薬品による予期していなかった副作用や薬害の調査を行い、それらの症例を積み重ねることによって、より安全な医薬品となっていく。救済制度はこの時の症例に当てはまった人を救済するためのものである。

具体的には、病院や診療所において投薬、またはそこで出された処方箋により処方された医薬品、ならびに処方箋なしで購入できる一般用（OTC）医薬品を、適正な使用目的に従い適正に使用したにもかかわらず重篤な副作用を起こし、その結果入院が必要になったり、後遺症が残ったり、死亡などの健康被害を受けた場合に、この制度によって被害者や遺族を救済する（4条の10）。

なお後にその被害について、賠償に責任ある者が明らかになった場合、PMDAは被害者に代わって賠償請求を行う権利を取得する（18条）ことができる。

請求をしてから実際に救済給付をするか否かに至るまでに、以下の手順を踏む。

なお請求者は、救済給付の決定に不服がある場合、審査申し立てをする権利が認められている。

この制度は、大まかに、以下の項目に当てはまった人に給付される。ただし後述の対象外の項目にも当てはまった場合はその限りではない。

上記のことに当てはまっていても、下記のことに当てはまっている場合は給付対象にならないケースもある。

どのように給付するかは、程度や状況に応じて7種類に分けられる（16条）。

なお、被害について賠償の責任を有する者があることが明らかとなった場合には、PMDAはそれ以降の救済給付を行わない（18条）。その場合、PMDAは被害者に代わって、その賠償責任の権利を取得する（18条）。

</doc>
<doc id="1394802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394802" title="死法">
死法

死法（しほう）とは、適用されなくなった法律である。

一般的には法律の廃止や時限立法の期限到来などによって法的な効力を失い適用されなくなった法律のことを指すが、現行法として有効であるにもかかわらず、実質的に適用されなくなり事実上の死法となった法律も世界中に存在する。

法律が廃止されるまでにその法律が実際に適用されない長い期間を経て廃止されることも多いため、事実上の死法も多く存在する。
イギリスでは1998年に死刑制度が廃止されたが、この時まで残っていた海賊罪は最後の起訴、執行が1830年で、廃止されるまで168年間死法状態であった
死刑が適用される法律が事実上の死法になっている事実上の死刑廃止国も多い。

イギリスでは廃止されていない法律で明らかに現代の不文憲法や社会習慣と矛盾する条文が多数あるが、
これらは廃止されていなくても死法となっている。
女王の拒否権など廃止されたわけでもなく、権利が否定されているわけでもないが、事実上無効になった権利も多い。

場合によっては事実上の死法が突然生き返ることもある。
たとえば、アメリカでは100年近くも適用例が無かった海賊法が2009年になってソマリア海賊が逮捕されたことで海賊罪での起訴が行われた。日本では、平安時代末期の保元の乱で約350年ぶりに死刑が復活したほか、明治時代の制定以来ほとんど適用例のなかった決闘罪での起訴が近年増えている。

</doc>
<doc id="1394804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394804" title="岐阜県道382号土岐南多治見インター線">
岐阜県道382号土岐南多治見インター線

岐阜県道382号土岐南多治見インター線（ぎふけんどう382ごう ときみなみたじみインターせん）とは、岐阜県土岐市内の一般県道である。

この路線は、東海環状自動車道土岐南多治見インターチェンジへのアクセス道路であり、岐阜県や土岐市、瑞浪市、多治見市などが共同で進めてきた東濃研究学園都市構想の背骨の役割を果たす道路である。現在片側2車線の道路の整備が進んでいるが、一部が未開通である。

岐阜県土岐市土岐津町土岐口の神明交差点（国道19号など交点）が起点。起点より南下し、土岐プラズマ・リサーチパーク内を通過する。東海環状自動車道土岐南多治見インターチェンジと接続した後、岐阜県道392号肥田下石線に接続している。ここまでの約3kmが2005年（平成17年）2月に開通した部分である。終点はさらに800m先の土岐市下石町西山の岐阜県道66号多治見恵那線交点。

</doc>
<doc id="1394806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394806" title="You Go!〜We are MARIA〜">
You Go!〜We are MARIA〜

『You Go!〜We are MARIA〜』（ユー・ゴー ウィー・アー・マリア）は、MARIAの1枚目のアルバム。

初回限定版には、ライブ・ダイジェスト映像を収録したDVD、さらに、通常版と初回限定版をまとめて買うとW購入者特典があったが、2008年2月8日に応募者のはがきを手違いで廃棄してしまったことが公式サイトにて明らかになった。

</doc>
<doc id="1394813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394813" title="ミッドウェイファーム">
ミッドウェイファーム

有限会社ミッドウェイファームとは、茨城県行方市（旧行方郡）にある競走馬の牧場である。おもに競走馬の育成、調教などを請け負っている。

日本中央競馬会 (JRA) 美浦トレーニングセンター・奥平真治厩舎の厩務員だった宮崎利男が1998年に設立。2005年時点では30人、2008年時点では約25人のスタッフにより、100頭近くの競走馬を管理している。株式会社ウインと提携しており、ウインレーシングの所有馬の利用施設となっている。南関東公営競馬の認定厩舎としても利用されている。

2017年7月1日時点では合計31馬房が認定されている。

</doc>
<doc id="1394814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394814" title="宮沢鬼龍">
宮沢鬼龍

宮沢 鬼龍（みやざわ きりゅう）は、漫画『高校鉄拳伝タフ』やその続編・外伝に登場する架空の武術家である。

作中では「怪物を超えた怪物」「暗黒拳神」「悪魔を超えた悪魔」「人間の形をした悪魔」「蓋世不抜の超人」などと称され、人間離れした神の如き肉体からなる圧倒的戦闘能力、およびIQ200という悪魔のように切れる頭脳を併せ持つ悪の象徴として描かれている。『高校鉄拳伝タフ』、『TOUGH』での主人公、宮沢熹一の父、宮沢静虎の双子の兄である。彼の登場シーンでは地の文で「鬼龍！！」と表示されるのが定番。

髪型はオールバックで、鼻の上に真一文字の傷がある。また年中黒いTシャツに黒いズボンを纏い、その上から革のロングコートを着ている。フェラーリなどのスーパーカーを多数所持しており、その運転の技術もかなりのもの。

自らのベルトのバックルには針治療用の針が入っており、それにより喜一と静虎を施術したことがあるが、実父の金時からは「活法はからっきし」と評されている。

熹一を自分の後継者にしようとしており、様々な試練を課し自分と同等に戦える力をつけさせている。武術もさるものながら、戦闘機の操縦、ピアノの演奏、「ゲルニカ」を認めないなど美術の心得もある万能の天才でその他、日本語以外の外国語も堪能で洋書を読み耽る場面もある。

『高校鉄拳伝タフ』『TOUGH』に登場する人物の大多数に何らかの関わりを持っており、多くの武術家を恐怖に陥れ服従させている反面、彼を越えようとする者も多数存在する。

この世の全ての道徳に反して生きる無神論者であり、いわく「神が人間を創ったのではなく、人間が神を創った」。時折自らの好む哲学者の格言を引き合いに出し、教養の深さを印象付ける。また闘いに慈愛や友情を持ち込む事を極端に嫌い、「怨み・憎しみが残ってこそ本物の闘い」と語っている。

『高校鉄拳伝タフ』終盤にて、本気を出すと突如ハゲる特異体質であることが判明。

百万人に一人の武術家が持つ最上最高の脚で、大腿直筋が先天的異常発達し、岩をも砕き、柳の枝の様にしなやかな「龍腿（ドラゴン・フット）」の持ち主である（なお、弟の静虎は「龍腿」よりも最上とされる「虎腿（タイガー・フット）」の持ち主）。

不殺をモットーとする静虎の教えを守る熹一が唯一「本当に殺していい人間」としている。

ダークファイト「ハイパー・バトル」の日本予選で熹一に刺客を次々と送り込み、成長させようとしている。

ハイパー・バトルの準決勝で熹一と静虎の戦闘を見届けた直後、尊鷹の「静虎が血を流せばお前も血を流す」という予言通り、ガンビーノの雇ったスナイパーによって頭部を狙撃される。しかし生きていたことが判明、入院してから数分後に蘇生するという、驚異的な回復力を見せる。

静虎曰く、「鬼龍の事を知っている者はこれで死んだと思っていない」と恐れられており、実際生きていた。

しかし手術の際、FBIに傷口の横に小型監視カメラ及び小型爆弾を仕掛けられる。

ハイパー・バトルの決勝戦で、実はジェットの実の父親だったことが明かされる。

しかしハイパーバトル終了後、ジェットは鬼龍を庇い、主催者アイス・ハートの部下から凶弾に倒れ絶命する。その後、宮沢一族全員がジェットの墓前に並び、最後に現れた鬼龍はジェットの墓石に「KIRYU'S SON（鬼龍の息子）」と指で刻み入れ、初めて親としての愛情を見せる。

性格は非常に残忍かつ冷酷で、破壊を好む。人を殺さぬ事を信条とする双子の弟の静虎とは正に正反対で、ファイトスタイルも異なる。故に2人が比較される時は、「攻めの鬼龍 守りの静虎」と言われる。また自身の圧倒的な戦闘能力で、彼の下僕が多数存在し、力の差を見せ付けるため「おい蛆虫、お前は何だ？」と問い、非常に悲惨な決まり文句を下僕に言わせていることからも彼の性格が伺える。

ただし、本編において闇猿を電撃で遠隔操作することに嫌悪してガンビーノを叩きのめしたり、Another side of鬼龍においても、いじめられっこを励ましたりする一面を持つ。

多くの女性と関係を持ち、世界各地に多数の子供がいる。ただし結婚はせず、「俺が付き合うのは精神的にも肉体的にも自立した女」とうそぶき、子供の世話は女性に任せている。精子提供によって生まれた息子であるガルシアに対しては、情交無しで生まれた子を愛するのは無理な話と切って捨てる一方、情交を持って生まれた子に対しては一定の態度を示す。大統領の娘との間の子には任務で受けた報酬を養育費として提供したり、母を失ってストリートチルドレンとなったジェットの元へ駆けつけ格闘術を教え生きる術を与えたり（熹一と戦うまで真実を伝えなかったが）と、彼なりの父としての責任感を持っている。また、息子の一人である姫次に対しても、父親である自分を殺せるほどに強くなれと言う生きる目標を与えている。

また、父親である静虎と戦う熹一に激励や身体を張った特訓を施す、熹一の表社会での試合をこっそり観戦しに来るなど、熹一に対しては特別な態度を見せる。これらの行動について彼は「熹一を俺のように育てる」「熹一を俺の後継者にと考えている」などと語っており、その野望は『TOUGH 龍を継ぐ男』においても消えることはなかった。

金に執着はないが、株やFXに投資し500億円もの資産を築いている。あくまで暇つぶしのゲーム感覚であり、株価はゲームの得点のようなものと語っている。

灘神影流ではあるが、彼がそれを本気で使った相手は、兄弟である宮沢 尊鷹（みやざわ そんおう）と静虎だけである。

当初の作品の中ではその強さは最強クラスであり、彼と互角に渡り合い、勝利できる可能性のある人物は、尊鷹と静虎のみであると考えられていた。それ以外の武術家や武装した兵士が多人数で挑もうとも、彼にとっては虫が増えただけの事である。

しかし、『TOUGH』後半で登場した幽玄真影流の使い手である金城剣史（ファントム･ジョー）と横山春草に敗北する。ただしこれについては両戦とも最初から勝つつもりで闘ったのではないと尊鷹や喜一が推測している。特に春草との試合では、金城との戦いで負った肋骨解放骨折が癒えぬまま臨み、「こいつとは二度と戦いたくない、と思わせたら俺の勝ちだ」と、何度倒されても立ち上がる不屈の闘志を見せ、勝ったはずの春草は気迫負けして最終的に逃げ出した。

春草との戦闘での傷が治り退院した後は、不知火御殿で熹一と幽玄真影流総帥・日下部覚吾との対戦を観戦する。

番外編では熹一が乗っているトヨタ・bB煌を欲しがり戦闘している。この時は一日中闘い続け引き分けに終わっている。なお、鬼龍自身はフェラーリ・360モデナ、フェラーリ・エンツォフェラーリを所有している。

『OTON』に収録されている「タフ外伝 鬼龍」では、アメリカ合衆国の大統領から、娘をテロ組織から救出する依頼を受ける。鬼龍を推薦したのは特殊部隊の司令官で、鬼龍はその格闘インストラクターを務めていたらしい。
そして重火器を多数所持したテロ組織に単身で乗り込み、素手で組織を壊滅させて任務を成功させる。

任務を受ける際、大統領が提示した報酬に対し「俺はトマホークミサイル一発より安いのか」と値を吊り上げさせる場面があり、「タフ外伝 鬼龍」は、鬼龍が普段どうやって生計を立てているのかを垣間見られるエピソードであった。

『TOUGH』では、アメリカの影の大統領ドン・ガンビーノが、ダークファイト「ハイパーバトル」で行っているイカサマが癪にさわり、蹴りで彼の鼻をもぎ取った。鼻をもぎ取られたガンビーノは、数々の殺し屋に依頼し鬼龍の命を狙う。本選が行われるラスベガスの空港で殺し屋2人に狙われるが、一卵性双生児である静虎への変装により難を逃れていた。

当初は宮沢一族の流派「灘神影流」を潰すことを野望としていた。『高校鉄拳伝タフ』のクライマックスでは過去に宮沢鬼一郎が創り、あまりにも危険すぎるため封印された技「呪怨」の復活をめぐり静虎と夜叉川原にて戦う。激闘の末勝利し、静虎を心神喪失、半身不随に至らせた。しかし、その静虎の蘇生に手を貸す、当初は静虎の眼前で殺すつもりだった熹一を、悪魔としての己の後継者としようとするなど、その本心は定かではない。

そして春草との死闘において「認めたくはないが、悪魔とか謳っていても一皮むけば俺も灘の魂を宿っていた」とついに己の本心に気づき、以後は多少おとなしくなった。

また、実兄・尊鷹とも幼少の時闘っており、劣勢となるも一瞬の隙を突き彼を崖の下に突き落とし、兄殺しの大罪を背負ったまま生きていくことになる。これが、鬼龍自身が「悪人」になった理由として述べている。しかし、その尊鷹が死んでいなかったため話がこじれ、最終的に新当主の熹一が尊鷹をも倒して実力で三人をまとめたことで、因縁の三兄弟対決は一応終息した。

『TOUGH』の単行本16巻以降におまけ漫画として連載されており、作中では見られない彼の日常生活などが描かれている。

弱い者の憧れや苛められっ子を励ます姿から日常的で些細な幸福の享受、コミカルなミスなど（うっかり犬の糞を踏む、氷の試し割りで手を骨折する、フラフープが下手など）普段からは想像もつかないような姿を見せている。

また、大阪の主婦たちに関西弁でまくし立てられると逃げ出す、痴漢の冤罪を受けるなどの姿も描かれている。

『TOUGH』完結を受けて2012年8月に3話集中連載されたパラレルストーリー。

新型ウイルスの流行によって人類が滅亡の危機に瀕した近未来、感染者が変異した怪物NHM（ノーヘアモンキー）の跳梁するパリで一人戦い続け、そしてNHMの巨大な「ボス猿」と対峙する鬼龍を描く。

銃器を使用するなど本編では見せなかった戦い方を披露する一方、美術知識の造詣の深さとは相反する幼児のような絵画を披露している。

</doc>
<doc id="1394815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394815" title="守山城 (陸奥国)">
守山城 (陸奥国)

守山城（もりやまじょう）は、福島県郡山市田村町守山にあった日本の城（平山城）。

坂上田村麻呂が蝦夷追討の際にこの地に城を築いたと伝えられる。その後、坂上田村麻呂の子孫である田村庄司氏が本拠地として南北朝時代までこの地方を支配した。

関東公方の攻撃による没落後は、三春田村氏が三春城に居城を移すまで本城となった。その後、三春田村氏は、伊達氏の傘下に入る。

天正16年（1588年）伊達政宗は、白石宗実、片倉景綱らを守山城へ配して、蘆名氏を摺上原の戦いで破り、南奥羽をほぼ制圧した。

豊臣秀吉の奥州仕置により、伊達氏がこの地を去ると、代わって蒲生氏郷の支配下に入る。三春城から田丸直昌が配され改修が行われた。氏郷の没後に豊臣秀吉の命で蒲生氏の支城の数が制約され、田村地方は三春城が廃されて守山城が残されることになった。

慶長3年（1598年）に蒲生氏が宇都宮城へ移った後は、上杉景勝の支配下に入り、須田長義・本庄繁長・竹俣利綱と相次いで城代が変わった慶長6年（1601年）に蒲生氏が復帰すると蒲生郷成が城代になったが、慶長14年（1609年）までに三春城を再興して同城に移った。

元和元年（1615年）一国一城令により廃城となった。

平成12年（2000年）7月、蒲生氏時代の野面積みの石垣などが発見された。

平成28年（2016年）12月、郡山市指定史跡に指定された。

本丸跡は現在、武道と縁の深い八幡宮の一つ、城山八幡宮が建てられ、境内には力石や相撲の土俵などがある。

隣接する郡山市立守山小学校グラウンド脇の道路を挟んだ南側の敷地付近が二の丸跡で、蒲生氏時代の野面積みの石垣が残る。また、付近では礎石や、石組溝、カマド、井戸等の遺構が発見されている。

</doc>
<doc id="1394816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394816" title="山中峯太郎">
山中峯太郎

山中 峯太郎（やまなか みねたろう、1885年（明治18年）12月15日 - 1966年（昭和41年）4月28日）は、日本の陸軍軍人、小説家、翻訳家。陸士19期・陸大退校（25期相当）、最終階級は陸軍歩兵中尉（依願免官）。

山中未成、大窪逸人、石上欣哉、三条信子などのペンネームも用いた。

大阪府で呉服商を営んでいた馬淵浅太郎（旧・彦根藩士）の次男として生まれる。幼少時に、陸軍一等軍医（大尉相当官）山中恒斎の婿養子となり、のちに恒斎の娘の「みゆき」を娶った。大阪偕行社附属小学校（現・追手門学院小学校）、天王寺中学（現・大阪府立天王寺高等学校）を経て、1901年（明治33年）、大阪陸軍地方幼年学校（大幼）に入校。大幼を卒業して陸軍中央幼年学校本科（中幼本科）に進み、1904年（明治37年）に中幼本科（18期）を次席（総員265名）で卒業して恩賜の銀時計を拝受し、明治天皇に対し御前講演を行った。原隊となる近衛歩兵第3連隊（近歩三）での隊付勤務を経て、陸軍士官学校（18期）に進んだが、脚気を患って自宅療養を命じられ、大阪の山中家に戻った（養父の山中恒斎は、山中が小学校に入る前に現役を退いて大阪に戻り、医院を営んでいた）。

養父の医院は経営状態が思わしくなかった。中幼本科に在校中から、休日には東京・麹町の大橋図書館（現・三康図書館の前身）に通って読書にふけっていた山中は、苦しい家計の一助になればと、処女作となる小説『真澄大尉』を執筆し、大阪毎日新聞に持ち込んだところ、高く評価されて同紙の連載小説に採用された。『真澄大尉』は、主人公である真澄大尉がシベリアで3年間にわたって民間人に身をやつし、軍事探偵として挺身したことを描いたものであり、真澄大尉は、山中の後年の代表作『亜細亜の曙』などで同じく軍事探偵として活躍する本郷義昭少佐の原型といえる。

本来は陸士18期であった山中であるが、自宅療養のために陸士卒業が1期遅れ（延期生）、1907年（明治40年）5月に卒業（19期）、近衛歩兵第3連隊附。陸士19期は一般に「中学組のみで、陸幼組を含まない」とされるが、山中は陸幼組でありながら19期となったレアケース。陸士在校中に、清国からの留学生と交流を深めた。同年12月、陸軍歩兵少尉に任官。

東條英機（陸士17期、陸軍大将、内閣総理大臣、陸軍大臣、参謀総長）は山中と同じく原隊が近歩三であり、同じ時期に近歩三で隊附勤務をしており、晩年まで親しい仲であった。1941年（昭和16年）に東條が陸軍大臣に就任すると、高名な作家となっていた山中は東條の「私的顧問」の役割を引き受け、例えば1942年（昭和17年）に刊行された『東條首相声明録 一億の陣頭に立ちて』（東條の訓示や演説をまとめた書）は「山中峯太郎 編述」となっている。なお山中は東條より陸士の2期後輩であるが、陸大は山中が明治43年12月入校（25期相当）、東條が大正元年12月入校（27期）であり、山中の方が2年早く入校している。

1910年（明治43年）11月、陸軍歩兵中尉に進級。同年12月、陸軍大学校に入校（陸大25期相当）。陸大は陸士同期生の1割程度しか入校できない難関であり、何度目かの受験で中尉になってからようやく合格するのが当たり前であったが、山中は少尉で受験しての「一発合格」を果たした。山中は陸士19期（卒業者1,068名）で最初に陸大入校を果たし、かつ陸大25期の中で陸士19期は山中のみであった。

山中が陸大に入校した翌年の1911年（明治44年）に辛亥革命が起きた。1913年（大正2年）7月に、辛亥革命後に孫文から政権を奪った袁世凱の専制に反対する青年将校たち（その多くが、陸士で山中と交流を深めた清国からの留学生であった）によって第二革命が起きた。

旧知の中国青年将校らの動きを知った山中は、故意に陸大から退校させられるように振舞い、同年、退校処分となって近衛歩兵第三連隊附に戻った。

帝国陸軍において陸大卒業の履歴は進級・補職に大きく影響し、陸大卒業の履歴を持たずに陸軍中央三官衙（陸軍省・参謀本部・教育総監部）で勤務し、あるいは高級指揮官（総軍司令官、方面軍司令官、軍司令官、師団長など）となることは困難であった。
山中は陸大25期として1913年（大正2年）11月に陸大を卒業する予定であったが、半年あまりの在校期間を残して自ら陸大を去り、帝国陸軍での栄達を放棄する決断をした。これは、一日でも早く休職して中国に渡り、第二革命に参加して同志たる中国の青年将校たちを助けたい一心からであった。

1913年（大正2年）6月、山中は東京朝日新聞通信員となって上海に渡り、第二革命に身を投じた。同年7月に始まった第二革命は失敗に終わり、8月には終息した。山中は、日本に亡命する同志の中国青年将校らと共に日本に戻った（山中が帰国したのは同年9月）。

同年12月には再び上海に渡り、翌年の1914年（大正3年）2月に帰国して近衛歩兵第三連隊附となり、軽謹慎1週間の懲罰を受け、依願免官となって軍歴を閉じた。

陸軍を辞めた山中は、半年ほど経った9月に東京朝日新聞記者となった（1917年（大正6年）4月まで在職）。

その後も第三革命にも関与するが、一方、「中央公論」「東方時論」「新小説」などに評論や読み物、小説を発表。1917年、淡路丸偽電事件の首謀者として逮捕され東京朝日新聞を退社、下獄。1919年出獄後、自らの宗教的告白『我れ爾を救ふ』を出版。一燈園の西田天香と交流する。この頃から「婦人倶楽部」「主婦之友」などの婦人雑誌に家庭小説や宗教小説を執筆するようになる。さらに倶楽部雑誌、少年少女雑誌でも活躍するようになり、講談社の雑誌が主舞台となる。1927年（昭和2年）から「少年倶楽部」に登場、1930年の『敵中横断三百里』で人気を博す（戦後に監督森一生、脚本黒澤明により「日露戦争勝利の秘史 敵中横断三百里」として映画化）。また『亜細亜の曙』『大東の鉄人』などの本郷義昭シリーズも広く知られる。

戦後は公職追放となり、『実録・アジアの曙』など自伝的回想を発表している。

戦後になり、山中の戦前の諸作品が多く復刊されていたものの、山中が新作を発表する機会は激減していた。

そのような中、ポプラ社が、海外の推理小説（当時の呼称は探偵小説）・冒険小説を、少年少女向けに読みやすく翻案した叢書『世界名作探偵文庫』を企画し、1953年（昭和28年）に山中にシャーロック・ホームズシリーズなどの執筆を依頼し、山中は快諾した。本叢書の執筆陣には、山中に加えて江戸川乱歩、南洋一郎らが顔を揃えていた。

『世界名作探偵文庫』は1954年（昭和29年）に刊行が開始され、第1回配本の3巻は、いずれも山中による第1巻『深夜の謎』（一般的なタイトルは『緋色の研究』、以下同じ）・第2巻『恐怖の谷』・第3巻『怪盗の宝』（『四つの署名』）であった。当初の『世界名作探偵文庫』の企画では、同叢書に収録するシャーロック・ホームズシリーズはこの3点のみとする予定であり、同じく山中が執筆した第4巻『魔人博士』（サックス・ローマー著）と第5巻『灰色の怪人』（バロネス・オルツィ著）の2冊が続けて刊行された。

しかし、ホームズもの3冊が圧倒的な売れ行きを示したため、ポプラ社は山中の執筆によるホームズものを『名探偵ホームズ全集』として独立させ、全20巻の叢書として完結させることに方針を変更した。ポプラ社の担当編集者の後年の回想によると、自らが丹精を込めて翻案したホームズものがベストセラーになったことについて、戦後に髀肉の嘆をかこっていた山中の喜びは大きく、「ホームズもの全部を訳させて欲しいと言ってきた」という。各巻は原稿用紙300枚近かったが、山中は毎月一冊のペースで書き進め、『名探偵ホームズ全集』（全20巻）は1956年（昭和31年）末までに完結し、2年間で100万部近くの部数に達した。

山中は各巻の冒頭に載せた序文において、シャーロックホームズ・シリーズの翻案の趣旨を、読者たる少年少女に分かりやすい言葉で述べている。第1巻『深夜の謎』の序文から引用する。
シャーロキアンである（日本シャーロック・ホームズ・クラブ会員、ベイカー・ストリート・イレギュラーズ会員）平山雄一は、山中の『名探偵ホームズ全集』を下記のように評している。

平山は、山中が自ら説明している「日本の少年少女がより楽しめるようにするための翻案」に成功して好評を博し、それに加えて独自にシャーロックホームズ・シリーズを高いレベルで研究し、その成果を『名探偵ホームズ全集』に反映したのだと指摘している。

山中と陸士19期の同期生である今村均が、回顧録で若き日の山中について詳しく述べている。

山中は陸士に18期として入校したが、脚気を病んで自宅療養を余儀なくされ、1期遅れの19期となった。しかし、今村によると、19期が陸士に入校した時期の山中はすっかり健康を回復しており、大柄な体躯で良く肥えており、丸顔で、度が強い近視の眼鏡を常用していた。

今村によると、山中は大阪陸軍幼年学校・陸軍中央幼年学校本科の双方を首席卒業した俊英であり、ドイツ人の教官と対等に会話できるほどの独語力を持ち、陸士19期の入校初日から、候補生たちの注目の的であった。

陸士の教育課程について行くためには、規定の自習時間には、時間を惜しんで教科書を勉強せねばならない状況であるのに、山中は自習時間に常にドイツ語の本を開いて何かをせっせと書いていた。陸士の自習室で、今村は山中と席が近く、山中の様子を見ることができたのであるが、同期生たちは山中がドイツ語の本を読んで何を書いているのか不思議に思っていたという。そして、山中がペンネームを使って大阪毎日新聞の懸賞小説（今日の小説新人賞）に翻訳小説を応募して第1位を獲得したことが候補生たちに知れ渡った。その直後、今村は、山中のベッドの藁布団（マットレス）がひっくり返され、何冊かのドイツ語の本が発見・没収されたという話を聞き、山中が自習室でせっせと書いていたのは、くだんの翻訳小説であったのだろう、と理解した。この件について山中が処罰を受けることはなく、山中の行動には何の変化もなかった。

今村は下記のように記している。
山中は、毎日の夕食後、陸士の校庭で30分ほど、キリスト教の説教をしており、何人かの候補生が常連となっていた。当時の陸軍には、キリスト教を白眼視する雰囲気があった。それなのに、規則づくめの陸士の中で、他の候補生にキリスト教を説く山中の勇気に、今村は感嘆した。今村は山中の人となりに関心を強め、山中とじっくり話をしてみたいと願ったが、陸士を卒業するまで山中と話す機会を得なかったという。

陸士では教官・中隊長・区隊長が候補生たちの教育にあたっていたが、候補生ともっとも近いのが区隊長（陸士の卒業成績が上位で、5年から6年の隊附勤務を経た青年将校が任じられる）であった。区隊長は、担当する候補生について約1/3の科目の採点を行い、候補生の陸士卒業成績（陸軍将校としての将来、特に「陸大受験の機会を得られるか否か」を左右する）に対し、最大の影響力を有していた。そのため、区隊長の一部には「職務権限」を濫用し、担当する候補生に威圧的に接し、些細な理由で暴力を振るう者がいた。

成績優秀な山中は、担当の区隊長であるN中尉に当初は一目置かれていたものの、次第に疎んじられるようになった。陸士を卒業する1か月ほど前、教練の最中にN中尉と山中の間で諍いが起き、他の者が見ている前でN中尉が山中を殴る事件が起きた。ただし、隠していたドイツ語の本を発見・没収された時と同様、山中が処罰されることはなかった。

今村が「小学校以来首席をはずしたことがないと云われる秀才」と評した山中は、陸士卒業の際は恩賜を逃した。しかし山中は、陸士19期の先陣を切って、ただ一人、少尉で陸大入校を果たした。

1968年（昭和43年）に死去した今村は、1966年（昭和41年）に死去した山中と晩年まで親しく交際していたが、山中が陸大を退校させられ、陸軍を去った経緯については、下記のように記している。
陸大27期首席の栄誉に輝き、陸士19期の出世頭として、現役の陸軍大将・第8方面軍司令官で昭和20年の敗戦を迎えた今村が、山中の頭脳に畏敬の念を持っていたことが分かる。

以下で『→』が挟まるのは、雑誌掲載後に単行本化された作品で、『→』の左が掲載雑誌、右が単行本の出版社である。

「名探偵ホームズ全集」（全20巻）ポプラ社。1956年～1957年。各冊Ｂ６型。
（このシリーズは内容の順番と巻数表示が殆ど合致していないと云われている。＜＞内は内容による順序。）
（「長編」と記載してあるもの以外は、短編集）　
全集の前身は「世界名作探偵文庫」（1954年～。各冊Ｂ６型）であり（内容による順序＜1＞「深夜の謎」～＜12＞「閃光暗号」が収録されていた）、この「世界名作探偵文庫」の中でホームズものの売行きが突出して良いので、「名探偵ホームズ全集」が刊行される事になったが、「世界名作探偵文庫」版の在庫があったために「世界名作探偵文庫」版が品切になった巻や「世界名作探偵文庫」版に未収の巻で原稿ができあがった巻から刊行していったために内容の順序と巻数表示が一致していないという。また、度々装丁が変更され表紙画も途中で変更されているのは価格変更した際に古い価格の本と間違えないためだとされているが（北原尚彦『こどもの古本』ちくま文庫。S.36による）、同一価格で装幀が異なるものも発見されているので他の理由も存在すると思われる。

　ポプラ社文庫「名探偵ホームズ」（全10冊）ポプラ社。各冊1976年12月。新書サイズ（番号は文庫の整理番号。「長篇」と記載してあるもの以外は、短篇集）

「名探偵ホームズ全集」（全３巻）作品社。2017年。各冊A5型。
（上記全集版を内容の順番に合わせて合冊復刻（すべて新組版）したもの。挿絵や表紙画は省略されている。平山雄一が詳細な註と解説を付している。

「ポー推理小説文庫」ポプラ社。1962年（全５巻、既刊３巻で中絶）

</doc>
<doc id="1394817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394817" title="コロンビアの国章">
コロンビアの国章

コロンビアの国章（コロンビアのこくしょう）は盾の中に多くのシンボルを含んでいる。盾の頂上にはオリーブの冠を口にしたコンドルが置かれ、コンドルは自由を象徴している。国の標語の"Libertad y Orden"（自由と秩序）が鳥と盾の間の巻物に、金地に黒字で記されている。コンドルは翼を広げ右を向いた状態で描かれる。

コロンビアの国旗が盾の両側に垂らされている。盾は三つの部位に分割される。下段は船が描かれ、コロンビアの海運史、つまり1903年までコロンビア領だった、パナマ地峡を表していた。現在は国の接する二つの大洋（太平洋と大西洋）を表している。 帆は世界各国とのコロンビアの貿易と、経済の成長を表している。

中段は、白金の背景にフリジア帽が描かれ、これは伝統的な解放と自由のシンボルである。上段には青の背景にヌエバ・グラナダ副王領（19世紀初めまでコロンビアを統治していた植民地の名前）のシンボルだったザクロが、右側からは金貨と銀貨、左側からは熱帯果実がこぼれ出ている二つの牛の角の間に描かれている。この部分はコロンビアの土壌における農業と鉱業の豊かさを象徴している。

共和国の国章はフランシスコ・デ・パウラ・サンタンデルによって制定され、1834年5月9日に採用され、1924年の第861法令により間に不必要な変更が行われた。

時代遅れかつアナクロニズムであるという国章に対する批判があり、コンドルはかろうじて100の生物と共に国の動物の中でも絶滅危惧種である。また、コンドルはハゲタカであり、それ自体では動物を狩らないことも議論の的になっている。加えて、コンドルはまたエクアドル、ボリビア、チリ、アルゼンチンの国鳥でもある。
ザクロは地中海原産の果実で現在トルコでは栽培されておらず、フリジア帽はトルコが起源である。パナマ地峡はもはやコロンビア領ではなく、変更が提案されている。

</doc>
<doc id="1394820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394820" title="エクアドルの国章">
エクアドルの国章

楕円の背景にはチンボラソ火山が描かれ、山から発する川はグアヤス川を表している。それらはそれぞれ地域（シエラかコスタ）の美しさと富貴を象徴している。川に浮いている船もまた"Guayas"（グアヤス）と名付けられている。1841年にグアヤキルで建造され、南アメリカ西岸で最初に建造された耐波性のある蒸気船だった。マストの代わりに貿易と経済を表すケーリュケイオンがあるのが特徴である。頂点の白い帯に描かれている白羊宮（おひつじ座）、金牛宮（おうし座）、双児宮（ふたご座）、巨蟹宮（かに座）に囲まれた金色の星はは1845年の自由党革命のあった3月から7月の間を象徴している

盾の頂上の翼を広げたコンドルはエクアドルの権力、偉大さ、力の象徴である。盾には四つのエクアドル国旗が垂れている。左部の月桂樹は栄光と共和国、その他に描かれているのは独立の英雄の栄光を象徴している。右部のヤシの葉は平和のシンボルである。下部のファスケスは共和国の尊厳を象徴している。

盾は1845年の自由党革命の後に導入されたが、そのに制定された白青白の国旗は、1860年にトリコロールに置き換えられた。国章の現在の形は国会にて1900年10月31日に採用された。

国章は大統領、国会、内閣、その他の権威と公的な機関によって使用される。国章は国旗の一部であり、エクアドル・スクレにおいては多くの硬貨や紙幣に用いられ、今日でもエクアドルで発行されている"Centavos del dólar"に用いられている。

</doc>
<doc id="1394829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394829" title="戦友の遺骨を抱いて">
戦友の遺骨を抱いて

戦友の遺骨を抱いて（せんゆうのいこつをだいて）は、1942年（昭和17年）に作られた軍歌。作詞：逵原実（辻原実）、作曲：松井孝造。

1942年2月16日、マレー作戦に従軍していた辻原実は、自分が詠んだ七五調の歌詞を記した手帳を、前日の山下・パーシバル会見の取材のためジョホール・バルに来ていたマレー軍宣伝班に託し、「物になったら何とかしてもらえんでしょうか」と依頼した。

宣伝班の長屋操は、「暗い歌詞だが、云うことだけは、いやに本当のことを云っていて迫力がある。七五調だから曲づけは易しいだろう」と考えて、陣中新聞の編集部に「建設戦」誌上での歌曲の募集を依頼した。しかし適当な曲が集まらなかったため、海軍軍楽隊に曲付けを依頼することになり、AとBの2つの曲案を受け取った。

宣伝班では曲Aを採用し「建設戦」で発表したところ、忽ち全軍に広がり、内地でも歌われているのがわかった。曲Bは海軍軍楽隊に返還したが、この曲も後に帝チクのレコードとして発表された。

井伏(1998)は長屋操の言として、以下のように記している。
病院の兵隊に一番うけるのは、「暁に祈る」と「遺骨を抱いて」の2つである。マレー人やユーラシア人の歌手が「ああ堂々の輸送船、はるかに拝む宮城の…」というところを歌って行くと兵隊は涙ぐんで来る。「ああ大君のおんために…」のところに来ると、日本軍隊では歌う兵隊が直立不動の姿勢をとるから、マレー人やユーラシアンの女の歌手もその通りにして歌う。すると凄い拍手が湧き起こる。シンガポール攻略戦で負傷した兵隊は、「遺骨を抱いて」を歌うとき、「まだ進撃はこれからだ…」というところに来ると、わっと泣き伏してしまうのがある。一番よく泣かせる歌と云った方がいいかもしれぬ。日本軍がシンガポールを陥落させさえすれば、戦争は終わると思い込んでいた兵が多かったからだろう。罪なことをしたものだ。「まだ進撃はこれからだ」と云うところに、恨めしさが籠もっている。

レコードは、軍楽隊でのコンクールで次席となった進軍調の作品がコロムビア（1942年3月31日録音、6月20日発売、7月新譜）とテイチク（1942年4月3日録音、5月15日発売、6月新譜）から発売され、松井作品は一年近く遅れてビクター（1943年3月20日発売、4月新譜）とポリドール（3月10日発売、臨時発売）から発売された。

始めは、テイチク東海林太郎の盤がリードしたが、戦局の推移と共に、哀調の帯びたポリドール石井亀次郎の盤に人気が集中、現在歌われるのはこちらが主流となっている。

長崎の病院の入院患者がこの歌を上手に歌っていたことから、原作者ではないか、と噂になり、当人が「曲と歌を書いておいた手帳を落としてしまい、その手帳を誰かが拾って皆に歌われるようになった」と説明したことが日本テレビで紹介された。

これを知った長屋操は、戦後になって本当の原作者を探し歩き、伊勢松坂で辻原実元軍曹を訪ねあてて作詞の経緯を確認した後、作曲家を探すことにした。長屋は、「曲は暗さが先に立つため、東北出身ではないか」という当て推量で東北各地を探し歩き、探し始めてから8-9年目にセレタ軍港に駐屯していた海軍軍楽隊員のうち、作曲の任にあたった松井孝三という秋田県横手町の元一等兵曹を探し出した。

</doc>
<doc id="1394830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394830" title="小島大徳">
小島大徳

小島 大徳（こじま ひろとく、1975年3月27日 - ）は、日本の経営学者。岐阜県関市出身。神奈川大学経営学部・神奈川大学大学院経営学研究科准教授。専門は経営学、コーポレート・ガバナンス（企業統治）論。1997年東海大学法学部卒業。 2004年東洋大学大学院経営学研究科博士後期課程修了。博士論文『コーポレート・ガバナンス原則に関する研究』にて博士（経営学）を取得。学部と大学院では、鈴木輝二教授（現、, professor of Law）と、平田光弘名誉教授（現、一橋大学名誉教授、星城大学名誉教授、中央学院大学大学院特任教授）に師事する。

博士論文：『コーポレート・ガバナンス原則に関する研究』

コーポレート・ガバナンスの基礎理論を築いた大家であり、師である平田光弘の研究に依拠しつつ、独自の企業観に基づいて企業を捉えた理論を構築している。高度に自由を認める企業観をベースに置くが、いわゆる社会性を経営の自由の一部に包含させ、市民社会の合意を基礎とする経営学を理論的に打ち立てている。例えば、下記のような学説を理論的に築き、そして唱えている。

処女著作である『世界のコーポレート・ガバナンス』（文眞堂、2004）が、今日の理論的立場の足がかりになっていると思われる。この著作は、「世界中のコーポレート・ガバナンス原則を初めて体系化するとともに、企業が企業独自原則を策定・実施することを強く求め、加えて、不祥事の防止や競争力の強化を目指す企業に、具体的な解決策を提示した気鋭の書（著書帯より）」と紹介され、今日でも高い評価を得ている。最近では、コーポレート・ガバナンス原則を基にした企業経営を唱えており、これらの方策を理論的・実践的に検討を加え、「コーポレート・ガバナンス原則論」と呼んでいる。

第二作目の著作である『市民社会とコーポレート・ガバナンス』（文眞堂、2007）は、第一作目の著書で培った理論的蓄積を基にして、市民社会と企業が調和できる社会システムを確立するためにコーポレート・ガバナンスに焦点をあてて、21世紀の企業像を明らかにしている。企業経営の基盤となりつつある世界標準コーポレート・ガバナンス原則、企業不祥事や企業倫理などの現代における企業経営を取り巻く諸課題を取り上げ、幅広くコーポレート・ガバナンスに関する論を展開している。中でも、コーポレート・ガバナンス論に市民社会論を導入したことは特筆すべきである。この市民社会型コーポレート・ガバナンス論によって導かれる「コーポレート・ガバナンス政策論」は、今後の展開を注視すべきである。

「コーポレート・ガバナンス政策論」は、主に(1)市民社会とコーポレート・ガバナンス、(2)経営法学、(3)コーポレート・ガバナンス原則論、(4)コーポレート・ガバナンス論、の4つの分野から構成される。ここでは、コーポレート・ガバナンスは極めて政策的に語らなければならないとして、利害関係者（ステークホルダー）論や「企業は誰のものか」論争は不要であると、独自の理論を主張している。この主張には、今まで利害関係者論を研究してきた者や、専ら「企業は誰のものか」を研究してきた者から、強い反論もなされている。

一連の学説を通して、株式会社制度は、複雑化した社会と企業に、もはや対応できないと論じている。現代の企業不祥事や数々の矛盾は、株式会社制度の制度疲労を端的に現しており、早急に新しい会社制度を理論的に構築する研究に入らないといけないと主張する。そのためには、経営学者が中心となって、本格的なポスト株式会社を研究しなければならないとする。最近の論文では、コーポレート・ガバナンス論やコーポレート・ガバナンス原則論だけではなく、株式会社の本質に言及する論文が多くなっている。

※その他、多数。研究領域・業績データベースから作成。

※その他、多数。研究領域・業績データベースから作成。

</doc>
<doc id="1394832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394832" title="スチュアート・ピアース">
スチュアート・ピアース

スチュアート・ピアース MBE（Stuart Pearce MBE, 1962年4月24日 - ）は、イギリス（イングランド）・ロンドン出身の元サッカー選手。ポジションは左サイドバック。

1990年代のイングランドを代表するディフェンダーであり、イングランド代表ではキャプテンも務めた。。

ウェストロンドンで生まれ、キングスベリーにあるプライマリースクールに通い、その後、ケントンにあるハイスクールへと進んだ。クイーンズ・パーク・レンジャーズのトライアルに落ち、ハル・シティから誘いを受けたが断り、ノンリーグのウェルドストーンに加入した。ピアースは、サッカーの練習を続けながら、電気工と配管工として働いていた。およそ5年に渡って、チームのレギュラーとして活躍し、カンファレンス・ナショナルで知らぬ者はいないほどの選手となっていった。

1983年、ウェルドストーンは、セミ・プロの選手としては異例の額である3万ポンドのオファーを、当時トップリーグに所属していたコヴェントリー・シティから受けた。監督を務めていたボビー・グールドは、視察に訪れた際に、ピアースのその判断力と好戦的なプレイスタイルに感銘を受けていた。ピアース自身はあまり乗り気ではなかったが、コヴェントリーに加入し、すぐにプロデビューを果たした。ピアースは、激しいプレイをするがフェアな選手であり、その一方で、決して手を抜かない左サイドバックの選手としての名声をすぐに確立した。

2年後、ブライアン・クラフの目にとまり、ピアースはノッティンガム・フォレストへ移籍した。30万ポンドの移籍金と、その契約に伴ってコヴェントリーのセンターバックであったイアン・バタワースもフォレストへ加入した。ピアースは、サッカー選手としての自分の将来に自信を持てておらず、フォレスト移籍後にもマッチデープログラムに広告を載せ、電気工としての自分を宣伝した。

フォレストには10年以上在籍し、大部分をキャプテンとして過ごした。フォレストでは2度のリーグカップ優勝と、フルメンバーズカップ優勝を経験し、1991年のFAカップ決勝では、トッテナム・ホットスパーに敗れはしたが、フリーキックからゴールを決めた。ピアースは、FAカップ準決勝のリヴァプール戦で起きたヒルズボロの悲劇を目の当たりにしたノッティンガム・フォレストの選手の一人であった。ピアースは、オールド・トラッフォードに会場が変更された再試合に出場し、チームは3-1で勝利した。1993年、クラブは下部に降格したが、ピアースはクラブに留まり、1シーズンで再昇格を決めたチームで活躍を見せた。

1996年12月、監督代行に任命され、プレイングマネージャーとなった。1997年1月には、月間最優秀監督賞を受賞したが、クラブは降格となった。ピアースは、1996-97シーズンを最後に12年間過ごしたシティ・グラウンドを去る決意を固めた。

ピアースはニューカッスル・ユナイテッドに加入し、敗れはしたが、1998年のFAカップ決勝に出場した。その後、ルート・フリットと反りが合わなくなり、ウェストハム・ユナイテッドに移籍した。2001年にマンチェスター・シティに加入し、選手として最後のシーズンを送った。彼はキャプテンを務め、最後の試合となったポーツマス戦では、キャリア通算100ゴールを目指したが、インジュリータイムに得たPKを失敗し、目標を達成することは出来なかった。

サッカー選手としてのキャリアを通して彼は、その妥協をしない姿勢から「サイコ」という愛情のこもったニックネームを付けられた。最初はフォレストのサポーターが付けたものであったが、後にイングランドのサポーターからも呼ばれるようになった。彼の選手としての功績と、様々な慈善団体への支援活動が評価され、1999年1月、エリザベス2世から大英帝国勲章を贈られた。

2016年1月28日、グロスタシャー北部シニアリーグ2部（イングランド13部相当）のロングフォード AFCに現役復帰することが発表された。また、契約は1試合毎となっている。
ロングフォードは、「イングランド最弱のチーム」との呼び声が高く、ピアース加入発表時点での15-16シーズンの成績は、19戦全敗で、得失点差も-180という有り様である。

1987年、ブラジル代表との試合でA代表デビュー。代表キャップを記録した999人目の選手であった。1988年から、代表チームの左サイドバックのレギュラーとなり、30歳の誕生日を目前に控えたケニー・サンソンに代わり、3番のユニフォームを身に纏うようになった。怪我の影響でサンソンのバックアッパーとして、EURO88のメンバーに入ることは叶わなかったが、大会後、監督のボビー・ロブソンは、ピアースをレギュラーとして起用するようになった。代表では78キャップを記録し、フォレストの選手としては最多のキャップ数を有する選手となっている。

1990 FIFAワールドカップでは、グループリーグのオランダ代表戦で決めたゴールは認められなかったものの、大会を通して好パフォーマンスを披露した。準々決勝のカメルーン代表戦ではスイーパーシステムを採用した代表チームにおいて、積極的に攻め上がり、デビッド・プラットのゴールをアシストした。準決勝進出を果たしたイングランド代表の中で、ピアースはPKを失敗した2選手の内の一人になった（もう一人はクリス・ワドル）。西ドイツ代表との試合は、1-1のままPK戦に突入したが、PK戦の末に敗退した。

ピアースは、グループステージで1勝も出来ずに敗退したEURO92の代表チームでキャプテンを務めた。。

イングランドは、アメリカで開催された1994 FIFAワールドカップでは予選で敗退した。サンマリノ代表戦では、開始8秒で、ピアースが出したバックパスを相手選手のダヴィデ・ガルチェリに攫われ、ゴールを許した。イングランドは7-1で勝利したが、本大会へ進むにはポーランド代表がオランダ代表に勝利することが条件であった。しかし、オランダは3-1で勝利し、イングランドは予選敗退となった。

1994年にテリー・ヴェナブルズが監督に就任すると、左サイドバックのポジションにはグレアム・ル・ソーが起用されるようになったが、本大会を前にル・ソーは骨折によりメンバー入りせず、EURO96でも、レギュラーとしてプレイすることになった。準々決勝のスペイン代表戦のPK戦では成功し、イングランド代表の勝利に貢献した。。準決勝のPK戦でも成功したが、チームはドイツ代表の前に再び敗れた。

ピアースは、EURO96終了後に代表引退を宣言したが、新しく監督に就任したグレン・ホドルはの説得により、代表でのキャリアはもう数シーズン続くことになった。ケヴィン・キーガンは、EURO2000の予選の試合の2試合に、36歳になったピアースを再招集したが、ピアースは骨折によりプレーの可能性を閉ざされ1999年に78キャップで代表でのキャリアを終えた。出場試合数78試合は、当時のイングランド代表の歴史の中で、トップ10に入る記録であった。

ピーター・テイラー監督の下、ローマで行われたイタリア代表との試合でアシスタント・コーチを務めた。

2009年現在、ピアースは12番目のキャップ数を持つ選手であり、彼の前任者のケニー・サンソンは85キャップ数であるが、2000年にファン投票により選出された、イングランド代表歴代ベストイレブンでは、アシュリー・コールやサンソンを抑え、左サイドバックには大差でピアースが選ばれた。

現役引退後、マンチェスター・シティにそのまま残り、ケヴィン・キーガン監督の下でコーチを務めた。2005年3月にキーガンが監督を辞任すると、ピアースは引退から3年も経たない内に代わって監督に就任した。チームは好調を維持し、UEFAカップの出場権を得られるところまで順位を上げ、ピアースは正式に監督に就任した。しかし、ミドルズブラとの最終戦では、ロビー・ファウラーが終了間際に得たPKを外してしまったこともあり、1-1で引き分けに終わり、UEFAカップの出場権を逃してしまった。

2005-06シーズンは、好スタートを切ったが、ラスト10試合で9敗を喫し、15位でシーズンを終えた。また、リーグカップでは、リーグ1に所属するドンカスター・ローヴァーズに敗れ、敗退した。ピアースは、レフェリーがミスジャッジを犯してしまった場合でも、決して非難するようなことはせずに、誠実で公平な監督であると評判を高め、スヴェン・ゴラン・エリクソンの後任候補にも名前が挙がった。

ピアースは、2006-07シーズンは、降格圏の近辺を漂うチームを立て直すことが出来ず、リーグカップでは、再びリーグ1のクラブであるチェスターフィールドに敗れた。ホームで10ゴールしか挙げられず、2007年以降は1ゴールも挙げられなかった。これはイングランドのトップリーグで最低の記録である。ピアースはシーズン終了後の2007年5月に監督を解任された。

監督を解任される前の2007年2月、ピアースはU-21イングランド代表監督に就任にした。当初はシティの監督との兼任で、期間限定の監督業であったが、UEFA U-21欧州選手権2007では、開催国のオランダに敗れはしたが、準決勝まで進出し、シティの監督を解任された2ヶ月後に、正式に監督に就任した。

2008年1月、A代表の監督に就任したファビオ・カペッロの要請を受け、A代表のコーチに就任し、ナショナルチームにおいて、U-21代表の監督とA代表のコーチの2つの役割を担っている。

2009年6月に開催されたUEFA U-21欧州選手権2009ではチームは決勝進出を果たしたが、ドイツ代表に0-4で敗れた。

2011年10月20日、2012年ロンドンオリンピックのイギリス代表監督に決定する。イギリス代表がオリンピックに出場するのは、52年ぶり。

2012年2月8日、ファビオ・カペッロ監督の電撃辞任により、後任が決まるまでの間、イングランド代表の暫定監督に就任する。2月29日、オランダとの親善試合の指揮を取り、2対3で敗れる。
2012年5月1日、イングランド代表監督にロイ・ホジソンの就任が発表されたことにより、暫定監督の任務も正式に終了した。

2012年のイングランド暫定監督時代を経て、2014年4月3日にノッティンガム・フォレストが、7月以降にステュアート・ピアースを新監督に迎えることを発表。本人は、「このクラブに戻ることは、私にとって名誉なことだ。だが、プレーヤーとしてやったことと今が無関係なことは分かっている。私の仕事は、ファンがチームを誇れるように、電流を流すことだ」と述べている。

ピアースはパンク・ロックのファンとして知られており、好きなバンドの一つであるザ・ルーカーズのライブ・アルバムのジャケットに熱狂するファンの一人として写っている。ストラングラーズには30回ほど会ったことがあり、ストラングラーズに名付けてもらった、サイコ・レコードというレーベルを持っていたこともある。読書や演劇を鑑賞することも趣味の一つで、妻のリズと共同で競走馬を保有している。

2001年には、自叙伝『サイコ』を発売した。

2006年、7歳の娘のチェルシーは、ビーニーと名付けた馬のおもちゃを、マンチェスター・シティの監督を務めていたピアースに、タッチラインに置くように頼んだ。小さい子を納得させることは難しく、ピアースはあきらめて娘の願いを聞き入れた。しかし、シティが試合に勝利したため、迷信を信じて、ビーニーは試合に敗れるまでの数試合の間、テクニカルエリアでピアースと一緒に並んでいた。チームが連勝していた12月中には、ビーニーのチャントがファンの間で歌われていた。

彼の兄のデニスはイギリス国民党（BNP）の党員で、2009年欧州議会議員選挙では、ロンドン地区のBNPの立候補者名簿の3位に入っていた。しかしながら、イングランドサッカー協会（人種差別には強く反対する態度を取っている）を通して出した短い声明の中でピアースは、「兄の考え方は兄自身のもので、決して私自身の考え方を表しているわけではない。」と、述べた。

</doc>
<doc id="1394841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394841" title="大分県道609号上爪横川線">
大分県道609号上爪横川線

大分県道609号上爪横川線（おおいたけんどう609ごう こうづめよこがわせん）は、大分県佐伯市宇目大字塩見園から、同市直川大字仁田原に至る一般県道である。

全線にわたりほぼ2車線であるが、旧南海部郡宇目町と直川村の境界である見明峠前後は狭隘区間が残る。そのため両端区間の生活道路としての利用が主だったが、全長293mの宇目直川なかよしトンネルを含むふるさと林道大石見明線が2004年（平成16年）に開通し，狭隘区間は回避できるようになってからは佐伯市中心部と旧宇目町を結ぶ路線として注目されるようになった。

「清見園」は実在しない地名のため、2008年（平成20年）2月29日大分県告示第147号により「大分県道609号上爪清見園線」から改称した。

</doc>
<doc id="1394842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394842" title="ストリートファッション">
ストリートファッション

ストリートファッション（）とはファッションデザイナーや企業主導ではなく、ストリートに屯（たむろ）する若者たちのなかから自然発生的に生まれたファッションのこと。

ファッションデザイナーやアパレル企業がつくり出すファッションではなく、それぞれの時代・社会や文化を背景に、街に集まる若者たちに実際に支持され、発信されるファッションのこと。
時代の音楽やサブカルチャーの動向などと関連が深い。1990年代以降、特にその影響力が強まり、こうしたファッションをデザイナーがコレクションのテーマに取り上げることもしばしばみられる。

モッズやヒッピー、パンク、日本の渋カジなどが代表的。ストリート・スタイル、ストリート・カジュアルなどともいう。

</doc>
<doc id="1394855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394855" title="ガブリエレ・ファロッピオ">
ガブリエレ・ファロッピオ

ガブリエレ・ファロッピオ（Gabriele Falloppio 1523年 - 1562年10月9日）はイタリアの解剖学者、医師。ラテン名のファロピウス (Fallopius) として知られることが多い。16世紀を代表する解剖学者、医師の一人。

ファロッピオはモデナで生まれ、パドヴァで没した。彼は貴族の出身だったが、貧しかったため、教育を受けるのにも非常に苦労した。経済的困難のために彼は聖職者となり、1542年にモデナ大聖堂の律修司祭の職に就いた。その後当時のヨーロッパで最も有名な医学部のあったフェラーラで医学を学んだ。1548年にアントニオ・ミュサ・ブラッサヴォーラの指導の下医学博士号を取得した。学位取得後はさまざまな大学の医学部で働くとともに、フェラーラ大学で解剖学教授となった。彼の教え子の一人にジローラモ・ファブリッチ（ラテン語名ヒエロニムス・ファブリキウス、）がいる。翌年当時イタリアの主要大学だったピサ大学に招聘される。1551年にはトスカナ大公コジモ1世に招かれ、パドヴァ大学の解剖学および外科学の教授職についた。パドヴァでは植物学教授と植物園長も兼ねた。彼は40歳にもみたないで没したが、解剖学に名を残した。

当時は解剖学の黄金時代で、ファロッピオの同時代にはヴェサリウス、エウスタキ、レアルド・コロンボ（、パドヴァ大学におけるファロッピオの前任者）などの大学者がいた。ファロッピオが彼ら偉大な発見者たちに嫉妬したために、しばしば彼らの業績に対して批判や訂正を行ったのだとする主張もある。しかし医学史の権威であるハインリッヒ・ヘーザーによれば、ファロッピオは同僚の学者、とくにヴェサリウスに対して控えめで敬意を払っていたことで知られており、それゆえ彼が訂正を示唆したのは科学としての解剖学の進歩のためであったという。

ファロッピオ自身の研究は主に頭部の解剖についてなされた。彼は内耳に関してそれまでの知見に多くを加え、鼓室とそれを含む骨の輪との関係について詳細に記述した。また彼は正円窓・卵円窓とそれらの前庭・蝸牛との交通についても細かく記述している。乳突蜂巣と中耳のつながりについてはじめて指摘したのもファロピウスだった。眼の涙管についての記述は先人を超え、篩骨と鼻の細胞についての詳細な説明も行っている。ファロピウスは骨と筋の解剖についても価値ある貢献を行っている。特に筋の分野で彼はヴェサリウスの研究を訂正している。また男女の生殖器についての研究も行っており、卵巣と子宮をつなぐ卵管は今日彼の名前を冠してファロピウス管とも呼ばれる。側頭骨内にある顔面神経が通る管（顔面神経管）もまた、彼にちなんでファロッピオ管と呼ばれる。

臨床医学へのファロピウスの貢献もまた重要なものがある。彼は口腔鏡をはじめて耳の疾患の診断と治療のため
に使用した。また外科に関する著述にも興味深いものがあり、潰瘍と腫瘍に関する論文を二つ、外科に関する論文を一つ、またヒポクラテスの頭部外傷に関する書籍についての書評も書いている。ファロピウスは当時、性病の権威とみなされていたようで、梅毒に関する論文の中で、コンドームの使用を唱え、またそれについて最初の臨床試験と呼べるものを行っている。ファロピウスはどんな治療法についても関心を持っていたようで、温水療法についての論文、緩下薬についてのもの、薬の製法についてのものも書いている。これらの解剖学以外の論文は、彼の生前には刊行されておらず、今われわれが目にできるのは彼の講義用の手稿と学生が取ったノートだけである。これらは1575年にニュルンベルクでヴォルヒャー・コイターによって出版された。

</doc>
<doc id="1394867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394867" title="オスク語">
オスク語

オスク語（オスクご、英語：Oscan language）は、古代イタリアで用いられた言語の一つで、死語。インド・ヨーロッパ語族イタリック語派（ラテン語が代表的である）のうち、オスク・ウンブリア語群に含まれる。イタリア中南部のサムニウム、カンパニアを中心とし、ほかにルカニア、アゲル・ブルッティウス（現カラブリア）、アブルッツォで話された。

碑文が多数知られ、古いものは紀元前5世紀にさかのぼる。ラテン文字、ギリシア文字のほか、様々なイタリック・アルファベットで書かれ、サムニウム、ウェスティ、サビニ、マルシなどの方言があった。

オスク語にはラテン語との共通点も多いが、全く異なる単語も多い。例えばラテン語の「欲する」volo, velle, volui など（印欧祖語 *wel に由来：英語 will と同源）に当たる語はなく、代わりに herest など（*gher に由来：英語 yearn「あこがれる」と同源）が使われた。

音韻論的にもオスク語とラテン語には違いがある。オスク語の'p'はラテン語の'qu'に当たり（オスク pis：ラテン quis）、オスク語の'b'はラテン語の'v'に当たる。オスク語の語中の'f'はラテン語では'b'または'd'となる（オスク mefiai：ラテン mediae）。これはケルト語におけるPケルト語とQケルト語の区別に似ている。

オスク語はイタリック語派では知られる限り最も保守的な言語とされ、ギリシア語とともに二重母音など印欧語本来の母音システムが保存されている言語でもある。

</doc>
<doc id="1394868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394868" title="マーティン・キーオン">
マーティン・キーオン

マーティン・キーオン （Martin Keown, 1966年7月24日 - ）は、イギリス・オックスフォード出身の元サッカー選手。ポジションはセンターバック。現在は、テレビの解説者。またアーセナルFCでコーチの資格を取得している。

読みの鋭さと、高さを武器に90年代のアーセナルの守備陣を支えた選手。彼とアダムス、ディクソン、ウィンターバーンで構成されたアーセナルの守備陣は「フェイマス4」と呼ばれた。イングランド代表でも活躍し、FIFAワールドカップ1998・2002のメンバーに選ばれた他、UEFA EURO 1992・2000のメンバーにも選ばれている。2005年に現役を引退。2012年よりイングランド9部リーグ・ウェンブリーFCに選手として加入。

</doc>
<doc id="1394872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394872" title="奥平剛士">
奥平剛士

奥平 剛士（おくだいら つよし、1945年7月21日 - 1972年5月30日）は、日本の新左翼活動家、革命家。日本赤軍創設メンバーで最高幹部。同じく日本赤軍メンバーの重信房子は戸籍上の妻、奥平純三は弟。重信など関係者の手記、支援者間の会報等ではアラブ名「バーシム」と書かれていることがある。

山口県下関市生まれ。1960年に山口県立下関西高等学校に入学したが、6月に岡山県立岡山朝日高等学校に転校。

1964年、京都大学工学部に入学。在学中の奥平は京都・九条でセツルメント活動をしており、日本共産党系の青年団体である日本民主青年同盟（民青同盟）の同盟員にもなっていた。約半年で民青をやめた後、全共闘運動に参加。京大助手だった滝田修のパルチザンの構想に影響を受けている。

1971年2月2日、赤軍派の重信房子と偽装結婚。そのあとレバノンのベイルートへ出国。1972年5月30日に岡本公三・安田安之らとテルアビブ空港乱射事件を起こし、安田と共に死亡する。死因については空港警備隊との銃撃戦で射殺されたとも、安田と共に自殺したとも言われ詳しくは分かっていない。

没後の1978年、田畑書店より遺文集『天よ、我に仕事を与えよ』が出版された（タイトルは彼自身の言葉による）。

</doc>
<doc id="1394877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394877" title="EXILE ENTERTAINMENT BEST">
EXILE ENTERTAINMENT BEST

『EXILE ENTERTAINMENT BEST』（エグザイル エンターテイメント ベスト）は、EXILEのベストアルバム。

「EXILE PERFECT YEAR 2008」の一環で同年発売する3枚のベストアルバムの2作目。「CD＋2DVD」と「CDのみ」の2形態での発売で、2形態共に初回盤はスリーブケース仕様。

新曲「SUPER SHINE」「MY FANTASY」や、過去に発表されたダンスチューンやR&Bを中心に16曲を収録。第1章の頃に発表された楽曲はATSUSHIとTAKAHIROの2人で歌い直された新音源で収録されている。

2枚組DVDのうち、DVD1には3曲の初収録を含む6曲のミュージックビデオ、メイキング映像集を収録。DVD2には、オリジナルアニメ『エグザムライ -六本木地獄城の章-』を収録。

2009年3月に、本作のDVD付と『EXILE CATCHY BEST』『EXILE BALLAD BEST』のDVD付をセットにしたボックス・セット『EXILE PERFECT YEAR 2008 ULTIMATE BEST BOX』を発売した。

[ Video Clip ] 
[ Special Track ] 
[ Making映像 ]

</doc>
<doc id="1394879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394879" title="シアリング">
シアリング

シアリング (shearing)

</doc>
<doc id="1394886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394886" title="クズウコン科">
クズウコン科

クズウコン科（マランタ、Marantaceae）は単子葉植物に属す科。オーストラリアを除く世界の熱帯・亜熱帯に30属400種ほどを産する。日本には本来自生しないが、亜熱帯地域に野生化したものがある。

常緑性の多年草で形態はカンナ科やショウガ科に類似する。地下茎から地上に短い茎を出し基部に葉をつける。花は総状花序につく。葉は中心脈から両側に葉脈を分岐し、幅広い。経済的にはそれほど重要でないが、クズウコンが澱粉の材料として熱帯各地で栽培され、また観葉植物として栽培されるものもある。

夜に葉が閉じることから祈り草（prayer-plant）と呼ばれる。

</doc>
<doc id="1394888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394888" title="シア">
シア

シア、シアー

</doc>
<doc id="1394890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394890" title="穆王八駿">
穆王八駿

穆王八駿（ぼくおうはっしゅん）は、中国の伝説に登場する8頭の駿馬（しゅんめ・よく走る馬の称）。

紀元前11世紀頃の周王朝の穆王が所有していたとされる。

土を踏まないほど速く走れる「絶地（ぜっち）」、鳥を追い越せる「翻羽（ほんう）」、一夜で5000kmを走る「奔霄（ほんしょう）」、自分の影を追い越す事が出来る「越影（えつえい）」、光よりも速く走れる「踰輝（ゆき）」と「超光（ちょうこう）」、雲に乗って走れる「騰霧（とうむ）」、翼ある馬「挟翼（きょうよく）」の8頭で構成される。

穆王はこの馬達に馬車を引かせ、中国全土を巡った。その旅の途中で、神々の住む崑崙山にも立ち寄ったという。

</doc>
<doc id="1394891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394891" title="遊☆戯☆王ゼアル デュエルターミナル">
遊☆戯☆王ゼアル デュエルターミナル

『遊☆戯☆王ゼアル デュエルターミナル』（ゆうぎおうゼアル デュエルターミナル）は、コナミデジタルエンタテインメントのトレーディングカードアーケードゲーム。略称は『DT』（デュエルターミナル）。

『遊☆戯☆王ファイブディーズ デュエルターミナル』として2008年3月15日稼働開始。2011年4月稼働の第12弾より、『遊☆戯☆王ZEXAL』（『遊☆戯☆王ゼアル オフィシャルカードゲーム』）の展開に伴い、『遊☆戯☆王ゼアル デュエルターミナル』に変更された。

1プレイで1枚のカードが排出される。カードとゲーム内容は『遊☆戯☆王オフィシャルカードゲーム』（以下OCG）と連動しており、本作の排出カードはOCGでも使用できる。カードにはイラスト左下に「DUEL TERMINAL」の表記があり、裏面には不可視のQRコードが印刷されている。

本作の排出カードのほか、書籍などに付属する対応カード、「モンスターフィギュアコレクション」のカードおよびフィギュアもスキャンできる。

本作のカードのレアリティは「ノーマル」「レア」「スーパーレア」「ウルトラレア」、更に第3弾から追加された「シークレット」（ウルトラレアのレアリティ・加工違い）の5種類である。いずれも第1弾〜第8弾には斑点状、第9弾からはオパール状のフィルム、デュエルターミナルクロニクルには四角形を敷き詰めたフィルムが貼り付けられており、OCGとしてのレアリティは「パラレルレア」となる。

2014年4月からアニメは新作『遊☆戯☆王ARC-V』へ移行したのに対して本作はZEXALから更新されていないが、ARC-Vの作中に本作出身のカードシリーズをメインに使用するキャラクターが複数登場している。

モンスターは3Dアニメーションで描かれる。

OCGのマスタールールに準じたモード。

タッチパネルとアクションボタンで遊ぶミニゲーム。第4弾からアニメ登場キャラクターとの対戦になり、実況が追加された。弾ごとに新たなミニゲームが追加されている。

ミニゲームは以下からランダム。多くはOCGのカードイラストや設定、アニメの1シーンを模したものになっている。

ゲームを行わずカードのみを購入するモード。第6弾〜第9弾ではカーリー渚が運勢占いをしてくれる。

第9弾と同時に、一部店舗で稼動を開始したアップグレード版。「デュエリストカードキー」を使用することで、プレイヤー情報の記録、ゲームモードの拡張が行われるのが特徴。筐体には赤いプロテクターが取り付けられており、デモ画面の解説、タイトル画面も異なる。

2013年3月31日にカードキーのデータ保存など、ネットワーク関連サービスを終了。現在はアドベンチャーモードのストーリー閲覧・バトルが行えることを除き、通常筐体と同等。

各モードでの対戦相手、およびスピードデュエルのプレイヤーのアシスタントとして登場する。特筆しない限り、対戦相手として登場した弾を初登場とする。

キャラクターの台詞やBGMはアニメを再現したものとなっており、メディア展開作品の台詞やその使用カード、OCGの関連カード使用時の台詞などもある。

コナミでは過去のカードの注文も受け付けていたが、第5弾・第8弾のみ早期に生産を終了している。

2012年6月からは『クロニクル』にラインナップを移行。ごく一部を除いたデュエルターミナル初出カードのみを再収録し、発売時点で最新のカードフォーマット・レアリティに改めている。

初出30枚と再録20枚で、毎弾50枚がラインナップされている。再録カードはレアリティが下がり、初出カードは何らかの共通点のあるシリーズに属するものが多く、デモ画面やスピードデュエル用のデッキで解説されるストーリーに深く関わっている。新弾で新しいシリーズが収録されると、そのシリーズと同じ属性のシリーズは以降収録されなくなる。また一部シリーズは、後にブースターパックなどにもカードが収録されている。14弾からは新規カードが増量し、ターミナルで登場したシリーズの他、アニメZEXALで登場した人物のカード（ブリキの大公やロビン一味シリーズなど）が収録されている。

</doc>
<doc id="1394901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394901" title="三毛猫ホームズの暗闇">
三毛猫ホームズの暗闇

『三毛猫ホームズの暗闇』（みけねこホームズのくらやみ）は、日本の小説家赤川次郎によって1998年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

とあるバスに乗り込んだ片山義太郎、晴美、石津、ホームズの一行。だが、そのバスには、殺人犯の家族と、被害者の家族が同乗していた。車内の空気が悪くなる中、バスはトンネルにさしかかる。そのとき、トンネルが崩落し、バスは中に閉じ込められてしまう。そして、車内で殺人が起こった。

</doc>
<doc id="1394903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394903" title="三毛猫ホームズの恋占い">
三毛猫ホームズの恋占い

『三毛猫ホームズの恋占い』（みけねこホームズのこいうらない）は、日本の小説家赤川次郎によって1999年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

連続殺人犯の恋人を張り込み中に、片山義太郎は、公園のベンチでイチゴの柄のハンカチを拾う。すると、そこに走ってきた女子高生がいた。なんと、その人は、片山義太郎の妻になるのだという。彼女は、人気の占い師に、公園のベンチにハンカチを置いて、それを拾った人があなたの運命の人、と言われたのだった。

彼女は、もう一回ベンチにハンカチを置く。すると今度は、落ち目の中年野球選手がそれを拾ってしまった。

</doc>
<doc id="1394904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394904" title="ARts">
ARts

aRts は analog Real time synthesizer の略であり、KDE のもとでアナログシンセサイザーをシミュレートするアプリケーションである。

aRts の重要な構成要素はサウンドサーバであり、リアルタイムで複数のサウンドストリームを混ぜるものである。artsd（d はデーモンを表す）と呼ばれるサウンドサーバは KDE の標準的なサウンドサーバとしても利用されている。このサウンドサーバは KDE に依存せず、他のプロジェクトで使うことができる。aRts は別のリアルタイムサウンドサーバである JACK Audio Connection Kit に直接競合し、Enlightened Sound Daemon (ESD) に間接的に競合する。今は artsd の代わりに ALSA のソフトウェアミキサーを使うことが一般的である。

aRts プラットフォーム には aRtsビルダーも含まれ、これは使いやすいグラフィカルユーザインタフェースを通してミキサー、シーケンサー、シンセサイザーなどのオーディオスキーマに対するカスタムのレイアウトや設定を構築するためのアプリケーションである。aRts はフリーソフトウェアであり、GNU General Public License のもとで配布されている。

2004年12月2日に、aRts の製作者や主な開発者 Stefan Westerfeld は aRts に関する多くの基本的な開発上の問題や技術問題のためにプロジェクトを離れると公表した。

KDE 4 で開発者は aRts を Phonon として知られている新しいマルチメディア API で置き換えることを計画している。Phonon では単一のマルチメディアフレームワークに依存することを避けるため、Xine のような、他のシステムの上に共通したインターフェイスを提供することになる。

</doc>
<doc id="1394905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394905" title="生神女福音大聖堂 (モスクワ)">
生神女福音大聖堂 (モスクワ)

モスクワのクレムリンにある生神女福音大聖堂（しょうしんじょふくいんだいせいどう、、Cathedral of the Annunciation）は、生神女福音祭を記憶するロシア正教会の大聖堂である。ブラゴヴェシェンスキー大聖堂ないしブラゴヴェシェンスキー寺院（いずれもから、前半部を片仮名で転写したもの）とも呼ばれるが、これは「生神女福音祭」を表す""に由来するロシア語名である。

生神女（しょうしんじょ）とは正教会において聖母マリアを指す""（ギリシャ語：セオトコス）"・"（教会スラヴ語：ボゴロージツァ）といった「神を生みし女」「神の母」を意味する各言語における称号の、日本正教会における直訳的な訳語である。

生神女福音祭とは生神女マリヤにイイスス・ハリストスが宿ったことが天使から告げられたことを記憶する祭であり、これを記憶するのが生神女福音聖堂である。カトリック教会の受胎告知に相当するが、正教会では「受胎告知」の語彙は用いられず、従って正教会の聖堂に「受胎告知聖堂」などの訳語を当てるのは適切ではない。

1484年から1489年にかけて、プスコフの石工達によって建設された。当初は単円蓋式の聖堂であったが、イヴァン雷帝（1530年8月25日 - 1584年3月18日、在位1533年-1584年）の時代に4つの聖堂が四隅に付加えられ、新しい円蓋が設けられ、さらに計9つの玉ネギに似た屋根（クーポル／クーポラ）も加えられた。

屋根は金メッキを施された銅板に覆われており、金色に輝くクーポルと白い壁の対比がこの大聖堂の特色となっている。長い年月をかけて作り出された複雑なシルエットは、同じくモスクワのクレムリンにありながら質実な明晰性を持つ生神女就寝大聖堂（ウスペンスキー大聖堂）とコントラストを成している。

大聖堂はツァーリとその皇族が奉神礼に参与する場となり、この聖堂の神品は20世紀に至るまで、歴代のツァーリとその皇族達の痛悔機密を担当しても居た。

この聖堂のイコノスタスには、アンドレイ・ルブリョフ、フェオファン・グレク、プローホルといった、正教会において歴史的に極めて重要な存在であり、かつ有名な15世紀頃のイコン画家達が手がけたイコンが用いられており、大聖堂の至宝となっている。

</doc>
<doc id="1394907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394907" title="レベッカ・ロメロ">
レベッカ・ロメロ

レベッカ・ロメロ（Rebecca Romero、1980年1月24日- ）は、イギリス・グレーター・ロンドン（大ロンドン）のトゥイッケナム出身。元ボート選手で、現在は自転車競技（トラックレース）選手。

2004年

2005年

2006年

2007年

2008年

2009年初頭、大英帝国勲章（MBE）を受けることになった。

</doc>
<doc id="1394908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394908" title="Kopete">
Kopete

Kopete はマルチプロトコルのフリーなインスタントメッセージクライアントである。多様な環境で動作するが、KDE 用に設計され KDE に統合されている。Kopete FAQ によると、Kopete という名前はチリ語の Copete に由来し、これはアルコール飲料を指す単語である。

Kopete によってユーザは以下のプロトコルに接続できる。

標準で含まれている Kopete のプラグインは以下に示す通りである。

KDE 4.0 でサポートされず。ただし、Subversion リポジトリ内で作業は続いている。

</doc>
<doc id="1394913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394913" title="三毛猫ホームズの戦争と平和">
三毛猫ホームズの戦争と平和

『三毛猫ホームズの戦争と平和』（みけねこホームズのせんそうとへいわ）は、日本の小説家赤川次郎によって2002年に発表された三毛猫ホームズシリーズの短編集である。

親戚の法事の帰りに、片山義太郎、晴美、ホームズの一行は、道に迷ってしまう。山の中をさまよった挙句、ようやく人家にたどりついたと思ったそのとき、突然車が大爆発。晴美は大泉家、義太郎は沼田家に救出される。なんと、両家は、村を二分しての戦争の真っ最中で、爆発の原因は、地雷だったのである。そして、ホームズは行方不明。

</doc>
<doc id="1394915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394915" title="ミラクル・バス">
ミラクル・バス

ミラクル・バスは、東京都港区麻布狸穴町に本社を置く音楽制作プロダクション、アーティスト事務所。

映画やテレビドラマ、テレビアニメでの劇中音楽制作や、アーティスト楽曲の作詞・作曲・編曲、アーティストのマネージメントなどが主な事業。

</doc>
<doc id="1394918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394918" title="マレク・マーズ">
マレク・マーズ

マレク・マーズ・アル＝ハウサウィ（アラビア語: 、ラテン翻字: Malek Mouath、1981年8月10日 - ）はサウジアラビア出身の同国代表サッカー選手。ポジションはフォワード。サウジ・プレミアリーグ・アル・ナスル所属。ラテン翻字はMalek Maazの表記が用いられる場合もある。

マディーナのクラブチーム、アル・アンサールでデビュー。元々はミッドフィルダーだったが、アル・アハリに移籍するとフォワードにコンバートされた。

代表では、サーミー・アル＝ジャービルが引退すると背番号9を受け継いだ。アジアカップ2007準決勝（対戦相手: 日本）で、2ゴールを挙げた。

</doc>
<doc id="1394921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394921" title="マーティン・ンドンゴ＝エバンガ">
マーティン・ンドンゴ＝エバンガ

マーティン・ンドンゴ＝エバンガ（Martin Ndongo Ebanga、1966年3月23日 - ）は、カメルーンの元ボクサー。

1984年ロサンゼルスオリンピックのボクシングライト級（60kg以下）に出場、準決勝でプエルトリコのルイス・オーティスに敗れて銅メダルを獲得した。1988年ソウルオリンピックにも出場したが2回戦で敗退した。

</doc>
<doc id="1394925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394925" title="静岡市立観山中学校">
静岡市立観山中学校

静岡市立観山中学校（しずおかしりつ かんざんちゅうがっこう）は、静岡県静岡市葵区にある公立中学校。

近隣の安東中学校、東中学校の生徒数増加の対策として開校。この付近には以前「静岡市立麻機中学校」が一時存在していたが1958年に閉校となった。そのため、麻機北地区の中学生は、最長6km以上離れた安東中学校まで通学することを余儀なくされていたが、観山中学校の開校により、通学距離が約2km短縮された。

</doc>
<doc id="1394927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394927" title="今橋">
今橋

今橋（いまはし、いまばし）
日本人の姓氏のひとつ

</doc>
<doc id="1394935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394935" title="族長時代">
族長時代

族長時代（ぞくちょうじだい、）とは旧約聖書における時代区分を表すユダヤ教、及びキリスト教の概念で、アブラハムの誕生（ユダヤ暦1948年/西暦B.C1812年）から出エジプト（ユダヤ暦2448年/西暦B.C1312年）までの期間を指している。

イスラエル民族の族長とされているのは以下の人物である。主な家族と併せて紹介する。

ユダヤ教においてはこの期間の初期を「民族の父母」（）という名称で呼ぶこともあるのだが、その父母を以下に述べる。

『創世記』の記述に従えば、ユダヤ民族とユダヤ教、すなわち一神教崇拝は彼らによって確立されたことになっている。また、彼らは以下の概念によって分類されることもある。

なお、ビルハとジルパはヤコブの側女という立場であったため、後に十二支族の族長となるダン、ナフタリ（ビルハ）、ガド、アシェル（ジルパ）を彼との間に儲けているにもかかわらず、「民族の母」の範疇には含まれていない。ただし、彼女たち二人も含めたヤコブに関わる四人の女性をひと括りに語る場合、それぞれの頭文字（ビルハ：／ラケル：／ジルパ：／レア：）を取って、「バルゼル」（：「鉄」の意）と呼ぶこともある。

アブラハムとイサクとヤコブは、神と語り合うことができる霊的な力を帯びた預言者として描写されている。彼らの一族は偶像崇拝が支配的はカナン地方ではマイノリティーであり、互いの文化も相容れないものであった。にもかかわらず、神は三人に対して、彼らの子孫の中からカナンの地を相続すべく特別に選ばれた民が誕生することを約束する。

『創世記』、及びユダヤ教の伝承では、上記の父母のうちラケルを除いた六人はヘブロンにあるマクペラの洞穴に埋葬されたとしている。ラケルが埋葬されたとされる場所はベツレヘムにあり、現在その場所にはラケルの墓が建てられている。

</doc>
<doc id="1394941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394941" title="JUNKO THE BEST">
JUNKO THE BEST

『JUNKO THE BEST』（ジュンコ・ザ・ベスト）は、1980年10月21日に八神純子がリリースした初のベストアルバムである。カセット版では、さらに6曲が追加収録されている。

</doc>
<doc id="1394950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394950" title="おきらくシリーズ">
おきらくシリーズ

おきらくシリーズは、アークシステムワークスのコンピュータゲームのシリーズ。直感スポーツゲームなど、手軽でシンプルなゲームをラインナップとしている。

Wiiウェアはタイトルの末尾に「Wii」、ニンテンドー3DSダウンロードソフトは「3D」、その他は「SP」が付く。

おきらくピンポンWiiは2008年3月25日のWiiウェアサービス開始と同時に配信開始された卓球ゲームである。

おきらくエアホッケーWiiは2008年10月21日よりWiiウェアとして配信開始されたエアホッケーゲームである。

</doc>
<doc id="1394952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394952" title="キューティクル探偵因幡">
キューティクル探偵因幡

『キューティクル探偵因幡』（キューティクルたんていいなば）は、もちによる日本の漫画作品。

『月刊Gファンタジー』（スクウェア・エニックス）にて2007年9月号から2017年2月号まで連載された。単行本は全19巻。ファンブックの11.5巻とアンソロジーコミック1冊も発売された。各話のサブタイトルは毎回「〜事件」と表記されている（番外編は除く）。『月刊Gファンタジー』2009年11月号にてドラマCD化が発表され第3巻まで発売され、2013年1月から3月までテレビアニメが放送された。作品名の公式での愛称は「毛探偵」（キューティクルの日本語）、「CD因幡」（Cuticle Detectiveの略）。

毛に異様な執着を見せる狼男の因幡洋は人工授精により産まれた秘密警察犬（シークレットドーベルマン）である。警察犬として働いていた洋だが、行方不明となった弟を探すために私立探偵となり、助手の野崎圭や佐々木優太と共に探偵として活動する。そんなある日、元相棒の荻野邦治警部からイタリアから日本に拠点を移した世界的なマフィアの首領ヴァレンティーノの逮捕を依頼される。マフィアの高貴な毛を期待してアジトに乗り込む洋だったが、そこにいたヴァレンティーノは明らかにヤギ。結局、ヴァレンティーノに逃げられた洋たちだが、その後も彼らの起こす犯罪に立ち向かい、対するヴァレンティーノも狼を憎み何かと洋に嫌がらせを行う。そんな攻防戦を繰り広げる中、洋は探していた弟・遥と再会する。しかし遥は日本警察転覆を企むテロリスト組織・野羅の一員となっていた。狼の集団である事を隠しヴァレンティーノファミリーと同盟を組む野羅は必然的に洋たちと敵対することになるが、野羅のボス・因幡聡明は30年前に無実の罪で警察に捕えられた自分の体の捜索を洋に依頼する。しかし、聡明が荻を始末しようと体を乗っ取った際に前髪を切ったことで洋は怒りを燃やし、聡明を捕まえることを決意する。しかし、何よりもまず毛のことが最優先で、第三者を巻き込みつつグダグダな攻防を続けていく。

※声優はドラマCD版 / テレビアニメ版の順。記載が1名の場合はテレビアニメ版。

13巻に収録された『パパムパ×毛探偵 コラボコミック』で登場したキャラクター。詳細はパパムパも参照。

奇数巻が赤色で探偵・警察組が表紙になり、偶数巻が青色でマフィア・テロリスト組が表紙になっている。また、コミックスのカバーをめくった表紙と裏表紙には毎巻おまけ漫画が掲載されている。

2013年1月から3月までTOKYO MX、サンテレビ、BS11、AT-Xにて放送された。

内容はほぼ原作通りであるが、原作からアニメ化されず先に進んだエピソードや、原作とアニメの順番が異なる回が存在する。また、アニメ化されなかった回に登場したキャラクターが、アニメ化された別の回に登場したケースもある。

なお、最終回（第12話）Bパートのみアニメオリジナルストーリーが放送され、アニメで登場回がカットされていた大矢総司、大矢太郎、鬼塚鉄謙の3人と原作者のもちがカメオ出演した。

2013年3月27日から発売開始。

『レディオ・ディ・ヴァレンティーノ』のタイトルで2012年12月26日から2013年8月28日までアニメイトTVにて配信されていたラジオ番組。

2013年4月24日からDJCDが発売された。第1巻は完全新録、第2巻は新録に加えラジオ放送された回のダイジェストを収録。

NECビッグローブのスマートフォン向けアプリのカードコレクションゲーム『嫁コレ』に参加している。

</doc>
<doc id="1394959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394959" title="西谷祥子">
西谷祥子

西谷 祥子（にしたに よしこ、1943年10月2日 - 、本名：山田 祥子）は、日本の漫画家。少女マンガ史におけるエポック的重要存在の一人。高知県高知市生まれ。高卒後、長期の漫画家の後で中央大学法学部法律学科卒業。

世代的には、水野英子などのトキワ荘世代・女流草分け世代の後、昭和40年代少女雑誌のマンガスクール世代の前にはさまる。

学園漫画の開拓者と見られ、また自認もしている。恋愛要素の強い学園ものの始まりともいわれるが、学園を場とする同世代群像、また世界を意識的に考える少女の姿、を持ち込んだことも大きな特徴である。一方で、少女漫画が週刊誌化によって1960年代後半に急発展した時期、その初期の集英社少女漫画雑誌を人気の点で支えた代表作家の一人であり、作品の連載を最もほぼ絶え間なく長く続けた人物でもあって、当時を振り返った人から学園ラブコメの代名詞的存在として語られることもある。

他にも作風は広く、少女趣味的ファンタジーから男性作家の書くかのような大河ロマン、SFから深い心理の問題作までを高いレベルで発表している。とくに月刊・季刊誌の読み切り作品は当時としては文学的とも言えるほど対象年齢が高く、当時としては野心的なテーマも多く、彼女の代表作にむしろ短編を上げる人もいるが、単行本未収録のものが多い。この実質青年女性漫画というべき短編代表作の時期は青年漫画誌の創刊期でもある。

萩尾望都は、自分のデビュー（1969年）前の時期に少女誌で自己表現を行っていたのは彼女ぐらいと語っている。作風は一般に青春群像的な傾向が強く（とくに前期長編作品）、作者は登場人物達は自分の分身であるといい、主人公は狂言回しであるともいう。またセリフその他に文学趣味を感じる読者も多く、とくに繊細で重い代表的な読み切りにその傾向がある。多様な形式をまとまりよく描き分けている。

作者の人気作家時代の回想として、週刊誌で人気を取って読み切りで好きなものを描いた、という。また初期の彼女は、「石森章太郎（石ノ森章太郎）と水野英子の間にかってに生まれた私製児（≠私生児）」と自分を位置付けていたという。

当時を知る人の細かい感想として、たとえばデビュー当時（1965年の白鳥の歌）、マンガ家になる前のみなもと太郎が見て、その色気を含む描線が新鮮だったという。また瞳の中に窓の反射のような縦横方向線のある光を入れる描き方を他の漫画家達が利用していたという。

彼女の一部の作品と作風が少女漫画の最先端の一つであった時期は、1960年代後半から1970年代の始まり頃である。

父、母、兄2人の5人家族で、末っ子の女の子として可愛がられて育つ。父と長兄は絵が上手であったことと、手塚治虫や山川惣治、小松崎茂などが寄稿していた当時の少年雑誌が家にあったことにより、様々な影響を受けながら子供時代を送った。小学校高学年の時に『赤毛のアン』に出会い、主人公アンの自力で夢の達成を目指す勇気に感銘を受ける。この経験がなければ、後の作品制作において少年文化志向の感覚を持ったまま中性的な少女を描いていたかも知れないと語っている。また、そんな頃に貸本屋でトキワ荘の面々による漫画にも出会い、とりわけ石ノ森章太郎と水野英子の作品を好んだ。

中学3年生の時に手塚治虫に4コマ漫画を送り、作品を見てあげるとの返事を得る。そしてその頃トキワ荘のメンバーによる短篇貸本誌『えくぼ』の内容に抗議の手紙を送ったことから、石ノ森章太郎が中心となって活動している「東日本漫画研究会」の女子部に誘われ、初代リーダーとして肉筆回覧誌『墨汁二滴』の編集や会員との連絡などを取り仕切った。そして、『墨汁二滴』を見た『少女クラブ』より原稿の依頼を受けることとなる。

高校在学中の1961年、『墨汁二滴』に掲載していた『ふたごの天使』が講談社の『少女クラブ』夏の増刊号に掲載されデビューし、そのまま連載となる。高校卒業後、漫画で生計を立てられない場合を考えて1年間かけて母親の店で美容師の免許を取得してから上京。

1965年に活動の場を講談社から集英社の『週刊マーガレット』に移し、水野英子の『白いトロイカ』のアシスタントをしながら『リンゴの並木道』を執筆し、好評を博する。水野の作品に登場する青年男女の世界に新鮮さを感じていたが、『リンゴの並木道』の読者の若さを考え、主人公の年齢を下げて『マリイ・ルウ』を執筆。再び好評を得たことを受け、自身の学園生活や知人友人をモデルとした『レモンとサクランボ』を発表、大ヒットとなる。

以後最盛期を迎え、週刊誌で2本の作品を連載してそれをヒットさせ、月刊誌で自分の好きな作品を描くという状態が続いた。月300枚以上の執筆をこなし、多忙を極めると1か月は風呂にも入れなかった。1980年代初めまでの長期間にわたって同誌のレギュラー作家として活動。他に『週刊セブンティーン』『ぶ〜け』（以上集英社）、『花とゆめ』『LaLa』（以上白泉社）などでも執筆を行った。

その後、大学を卒業し結婚して専業主婦となる。1988年の時点で、漫画の執筆活動を行っていない理由は、世の中が求めているものがわからないためであるとしていた。2001年時点では、インターネット上にホームページを作成して作品発表の場とする計画があったが何度か頓挫していた。

2003年 9月に三鷹市美術ギャラリーで「山田祥子展　このごろの私」を開催。マンガならぬ絵画作品を展示公開した。

かっこ内の単行本レーベルは最初に刊行されたものを記している。後に別のレーベルから刊行された作品もある。掲載号は表題作についてのみ明記。

主要読み切り作品

</doc>
<doc id="1394961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394961" title="北畑隆生">
北畑隆生

北畑 隆生（きたばた たかお、1950年（昭和25年）1月10日 - ）は、日本の経産官僚。元経済産業事務次官。兵庫県出身。

バブル景気に沸く直前の1986年（昭和61年）の経済産業政策局サービス室長時代に「シルバーコロンビア計画」を発案・提唱したことでも知られている。同局長在任中には、雨貝二郎を会長として送り込んで以来の経産省主導によるダイエー再建計画も、小泉内閣の竹中平蔵などによる金融庁・都市銀行主導に移り頓挫した。次官就任以降も、グーグル八分など情報産業政策的観点から、当時の豊田正和商務情報政策局長の下、次世代検索技術開発を目指した「情報大航海プロジェクト・コンソーシアム」を立ち上げ、日の丸検索エンジン開発を打ち出した。

次官在任中の2008年（平成20年）1月24日、経済産業調査会主催講演会にて、デイトレーダーについて「最も堕落した株主の典型。ばかで浮気で無責任だから、議決権を与える必要はない」などと講演会で発言し、問題となった。 

同年2月14日の記者会見において、週刊新潮最新号に掲載された「経産省次官は『ノーパンしゃぶしゃぶ』の客」というタイトルの記事が（北畑の）名誉を傷つけたとして、新潮社に対し訂正記事の掲載を求める抗議文を送ったことを明らかにしている。

同年6月には、原油価格高騰について「3週間前の会見では割り切れないと言ったが、今や怒りに近いものを感じる」と発言した。さらにモルガン・スタンレーとゴールドマン・サックスの行動について「投資して有利な情報を流している」と発言した。

「シルバーコロンビア計画」の発案者として退官後のスペイン移住を予定していたが、退官を控えた2008年7月の定例記者会見で「私が考えていたころに比べて円高のメリットを生かせないので、（スペインに）移住するというわけにはいかない」と述べ、1ヶ月の長期旅行に赴くにとどまった。

通産省入省同期には、北村俊昭（経産審議官）、小平信因（内閣府政策統括官（経済財政 - 運営担当）、エネ庁長官）、藤岡誠（日本軽金属常務執行役員、駐アラブ首長国大使）、島田豊彦（日本自動車部品工業会副会長）、中村薫（産業技術環境局長）、鷺坂正（東邦不動産社長）、寺田範雄（JOGMEC理事）、天野正義（大阪商品取引所理事長）など。

</doc>
<doc id="1394962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394962" title="イアン・スチュワート">
イアン・スチュワート

イアン・スチュワート（Ian Stewart）

イアン・スチュアート (Iain Stewart)

</doc>
<doc id="1394965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394965" title="セルヴェル・ジェパロフ">
セルヴェル・ジェパロフ

セルヴェル・ジェパロフ（、1982年10月3日 - ）は、ウズベキスタン・タシュケント州チルチク出身の同国代表サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

アジア年間最優秀選手賞を2008年と2011年の2回受賞した選手である。

1982年10月3日にチルチクに生まれた彼は15歳でPFCナフバホール・ナマンガンのユースに加入した。2000年にトップチームに昇格し、46試合7得点の成績を残した。

2002年にFCパフタコール・タシュケントに移籍し96試合34得点の活躍。2002年から2007年にかけてウズベク・リーグとウズベキスタン杯を6連覇した。

2008年にFCブニョドコルに移籍。初シーズンで19得点を獲得しリーグ得点王に輝いた。またこれによってクラブも史上初のリーグ制覇を達成し、2008年のアジア年間最優秀選手賞を受賞した。この活躍によりイングランド・プレミアリーグの強豪チェルシーFCから練習参加を打診された が、AFCチャンピオンズリーグなどの試合があるため練習参加は見送られた。

2010年7月には本人の希望からレンタル移籍でKリーグのFCソウルにシーズン終わりまで移籍。10月2日の仁川ユナイテッドFC戦で初得点を挙げた。16試合1得点7アシストの結果を残し、10年ぶりのKリーグ制覇に貢献した。2011年2月8日にFCソウルは85万米ドルとも噂される3年契約を提示し、合意した事を発表した。

しかし翌シーズンに15試合出場した後、サウジアラビアのアル・シャバブ・リヤドに完全移籍する事が2011年7月9日に発表された。アル・シャバブ・リヤドでは活動機会の乏しさや気候の問題から上手く行かずに退団したとされている。

2013年2月には城南一和天馬に移籍。2014年1月にクラブが城南FCに改名した。10番をつけていたイヴァン・ヴコヴィッチが背番号を32番に変えたため、10番を引き継いだ。

2015年に蔚山現代FCに移籍、2016年にはPFCロコモティフ・タシュケントに移籍。

2017年1月15日、エステグラルFCに移籍。2017年シーズン終了までフーラッド・モバラケ・セパハンFCに期限付き移籍。

2018年7月26日、FCジェティスに移籍。

2019年1月、PFCメタルルグ・ベカバードに移籍。

2002年からウズベキスタン代表に招集されている。

彼はクリミア・タタール人とロシア人の血を引いており、ロシア語と英語に堪能である。その一方、ウズベク語に関してはあまり話す事が出来ない。

息子にラウル・ゴンサレスから名前を取りラウルと名付けた他、娘もいる。

</doc>
<doc id="1394972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394972" title="シンガポールの競馬">
シンガポールの競馬

シンガポールの競馬（しんがぽーるのけいば）では、シンガポールにおける競馬について記述する。

暦の関係上、開催が前の月に前倒しする時や、翌月にずれ込むことがあり、第○週と書いてあるものがずれることがよくある。よってあくまでも目安として判断していただきたい。

</doc>
<doc id="1394975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394975" title="大阪医療福祉専門学校">
大阪医療福祉専門学校

大阪医療福祉専門学校（おおさかいりょうふくしせんもんがっこう）は、学校法人大阪滋慶学園が運営する、大阪市淀川区にある専修学校。理学療法士・作業療法士・視能訓練士・言語聴覚士・診療情報管理士・医療情報技師を養成する学科を設置している。

</doc>
<doc id="1394977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394977" title="BBC Micro">
BBC Micro

BBC Micro（ビービーシー マイクロ）は、エイコーン・コンピュータが英国放送協会の運営する BBC Computer Literacy Project のために設計・製造したマイクロコンピュータと周辺機器のシリーズである。教育用途を意図して設計され、頑丈で拡張性があり、オペレーティングシステムの高品質が特徴であった。BBC Microcomputer Systemとも。

Literacy Project で選定されたことから、イギリスでは1980年代に多くの学校で採用され、エイコーンは成長を遂げた。高価ではあったが、イギリスではホビーパソコンとしてもそれなりの成功を収めた。その後継機の開発過程でARMアーキテクチャが生まれ、2008年現在では組み込みシステムで広く使われている。

シリーズとして12機種が生産されたが、"BBC Micro" といえば通常は初期の4機種（Model A, B, B+64, B+128）を指し、後期の8機種は BBC Master および Acorn Archimedes シリーズと呼ばれる。

1980年代初め、BBC は後に "BBC Computer Literacy Project" と呼ばれるプロジェクトを開始した。プロジェクト開始の一因として、当時イギリスで大きな反響のあったドキュメンタリー番組 "The Mighty Micro" がある。イギリス国立物理学研究所の Christopher Evans は同番組の中で、コンピュータ革命が経済、産業、ライフスタイルに重大な影響を与えるだろうと予言した。

BBC は、プロジェクトの一環として1981年にテレビ番組 "The Computer Programme" を開始するにあたって、様々なタスクを実演できるマイクロコンピュータを必要としていた。題材には、プログラミング、コンピュータグラフィックス、音響と音楽、文字多重放送、外部ハードウェアの制御、人工知能などが挙げられていた。マイクロコンピュータに限定し、かなり野心的な仕様で開発者を募った。

BBC はクライブ・シンクレアにも話を持ちかけたが、彼の提案した Grundy NewBrain はBBC側が却下した。BBCは他のイギリス国内のコンピュータ業者にも話を持っていき、その中にエイコーンがあった。

エイコーンは既存の "Acorn Atom" の後継機 "Proton" の開発を既に行っていた。"Proton" はグラフィックが改良され、より高速な2MHzの MOS 6502 CPU を採用していた。当時はまだプロトタイプしかなかったが、主に学生から構成されたエイコーンのチームはBBCに実働する Proton を見せるために夜を徹して作業した。Acorn Proton は BBC の仕様を満足した唯一のマシンというわけではなかったが、ほとんど全ての面で最も優れていた。

マシンは BBC Microcomputer として1981年末にリリースされ、"Beeb" の愛称で親しまれた。イギリスでは特に教育市場を中心に人気となった。なお、1982年にはシンクレア・リサーチが ZX Spectrum をリリースして大成功を収めている。BBC Micro は最初の数ヶ月間、マシンを注文してそれが届くまでかなり待たされるという事態が生じた。アメリカ市場参入の試みは失敗に終わった。イギリスでの成功の要因は、「教育用」コンピュータとして認知されたためであった。BBC Micro はイギリスの多くの学校でコンピュータ・リテラシーと情報技術スキルの教育に使われた。インドなどのイギリス連邦諸国でも BBC Micro を使ったコンピュータ・リテラシー・プログラムが開始された。

それ以前は、Research Machines がイギリスでの教育用コンピュータ市場のリーダーだった。BBC Micro が教育市場で受け入れられた要因のひとつは、その頑丈さである。マシンのケースとキーボードは、ZX Spectrum に比べると非常に頑丈であり、児童が乱暴に扱っても壊れなかった。

Model A と Model B は当初それぞれ £235 と £335 で販売されたが、コスト増に伴ってすぐに £299 と £399 に改定された。エイコーンは総販売台数を12,000台と予測していたが、最終的には150万台の BBC Micro が売れた。

BBC Micro のコストは ZX Spectrum などの競合他社製品に比べると高かったため、エイコーンはゲーム用を意図した廉価版 Acorn Electron を1983年にリリースした。ただしベースとしたのは 16KB RAM の Model A ではなく、32KB の Model B である。Electron 向けに開発されたゲームは Model B 上でも動作した。

Model A のRAMは16KB、Model B は 32KBである。他の 6502 を採用したマシン（Apple II や コモドールのマシン）と同様、RAMはCPUの2倍のクロック（4MHz）で駆動され、CPUとビデオディスプレイが交互にメモリにアクセスできるようになっている。これによって BBC Micro は速度低下することなく完全に平坦なメモリアドレス構造を持つことができた。ビデオRAMをメインメモリに含める方式では、ビデオ回路の動作によってCPUの速度が低下することがよくあり（Amstrad CPC）、それを避けるためにCPUのアドレス空間とビデオRAMを分離する方式を採用する場合もあった（MSX）。

各種入出力インタフェースを備えている。

Tube インタフェースは、Acorn Archimedesを開発する際に BBC Micro にARM CPU を装備するのに使われ、それをソフトウェア開発に利用した。これは、1986年に BBC Micro 向けARM開発キットとして約 £4000 で発売されている。2006年、Tube インタフェースに対応した ARM7TDMI CPU（64MHz）と16MBのRAMを装備したキットがリリースされた。これを使うと、古い8ビットのマシンが32ビットRISCマシンになる。Tube インタフェースを使ったゲームソフトも登場している。また、2台目の6502とジョイスティックを組み合わせたCADパッケージもあった。

Model A と Model B は同じプリント基板を使用しており、Model A を Model B にアップグレードするのはそれほど難しいことではない。Model B 用ソフトウェアを実行したいユーザーは、RAMと MOS 6522 VIA（ゲームでタイマーとしてよく使われていた）を追加し、一部配線を切ればよく、半田付けも不要である。ただし、外部ポートも含めた完全なアップグレードには半田付けも必要となる。

初期の BBC Micro は BBC の仕様に合わせるためリニア電源が使われていたが、発熱が多いため、すぐにスイッチング電源に置換された。

エイコーンは1985年中頃、Model B+ を投入した。RAMを 64KB に拡張し、フロッピーディスクを標準でサポートしている。しかし、市場の反応は大きくはなかった。追加した32KBのRAMのうち、20KBはディスプレイ用（シャドウRAM）で、12KBはバンク切り替えで使われた。B+128 ではさらに64KB（16KB×4バンクのバンク切り替え用）が追加され、全体で128KBとなっている。

B+ では、Model B 用のプログラムの一部が動作しなくなった。この原因は、フロッピーディスクコントローラを Intel 8271 から WD1770 に変更し、マップされるアドレスも変更したためである。これらのコントローラは非互換で、エミュレータは基本操作が可能なだけで互換性という点では不完全だった。ソフトウェア内のコピーガードはコントローラに直接アクセスすることが多く、新しいシステムでは動作できなかったのである。

BBC Micro 向けには多くのゲームがリリースされた。周辺機器やハードウェア拡張も各種リリースされ、フロッピーディスク装置と Econet 関係のネットワークハードウェアが用意されている。さらに追加ROMチップ用ソケットも用意されている。

文字多重放送の内容をダウンロードするアダプタも用意されていたが、実際にテレビ放送で BBC Micro 向けの内容が放送されることは稀であった。

組み込みのオペレーティングシステム Acorn MOS は、全ての標準周辺機器、ROM上のソフトウェア、画面などとのインタフェースとなる広範囲なAPIを提供している。当時、BASICでサポートされていたような各種機能（ベクターイメージ生成、キーボードマクロ、カーソルベースの編集、サウンド生成）がOSで提供されているため、BASIC以外にも各種アプリケーションでも使える。BASIC自体はOSとは別のROMチップにあるので、それを別の言語処理系と置き換えることも可能であった。

エイコーンは公式のAPI（システムコール）を使うことを推奨し、ハードウェアやシステム変数への直接アクセスができないようにしていた。これは、Tube のコプロセッサを使ったときにプログラムが動作し続けるようにするという意味もあるが、同時に BBC Micro 向けソフトウェアの機種間互換性を強化する意味もあった。当時の他のシステムではPEEKとPOKEを使っていたのに対して、BBC BASIC やアセンブリプログラムはCPUのレジスタおよびスタック上のパラメータを設定してシステムコールを実行していた。そうすると、MOSがその要求を解釈して適切な処理を行う。

学校では Econet で BBC Micro 同士を相互接続していることが多く、ネットワーク上での多人数参加型ゲームがいくつも開発された。

ROM上の "BBC BASIC" インタプリタは当時としては非常に洗練されていて、教育用途の機能を全て備えていた。アセンブリ言語を使わなくても気の利いたプログラムが書けたとされている。アセンブリ言語がどうしても使いたい場合は、それも BBC BASIC 内に組み込まれていた。

当時、他社のマシンでは Microsoft BASIC やそれに似せたものが使われていた。これらに対して BBC BASIC は次のような利点がある。

1986年、エイコーンは様々な拡張を施した後継の BBC Master シリーズを投入した。基本的に 6502 ベースであることに変わりはなく、BBC Micro でも拡張可能だった部分を最初から全て本体内に実装したものと言える。

1985年、エイコーンは独自の32ビット RISC CPU を開発し、それを使ったパーソナルコンピュータの開発にとりかかった。1987年、Acorn Archimedes シリーズ4機種がリリースされ、下位の2機種（メモリ512KBと1MB）が BBC Microcomputers としてリリースされた。

BBC Micro としての最後の機種は、1989年の BBC A3000 であった。1MBメモリ搭載の Archimedes を当初の機種のようなキーボード一体型にしたものである。

2005年現在も、その拡張性のよさと頑丈さから、BBC Micro は多数使われている。イギリス国内の博物館では BBC Micro が対話型で活躍し続けているところもあり、Jodrell Bank 天文台では BBC Micro を2004年現在も電波望遠鏡の制御に使っているという。BBC Micro のエミュレータも各種OS上で作られている。

2008年3月、BBC Micro 開発者がロンドンのサイエンス・ミュージアムに集まった。同博物館はコンピュータの歴史についての展示を2009年に行う予定である。

</doc>
<doc id="1394978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394978" title="ツレス島">
ツレス島

ツレス島 （-とう、クロアチア語：Cres、発音："Tsres"、 イタリア語 "Cherso", ドイツ語: "Kersch"、 ラテン語:"Crepsa", ギリシャ語:"Chèrsos", "Χερσος"）は、クロアチアの島。ダルマチア北部クヴァルネル湾に浮かぶ島の一つ。プリモリェ＝ゴルスキ・コタル郡に属する。クルク島かイストリア半島からのフェリーで行くことができる。 

島の面積は405.78平方キロメートルで、ダルマチア諸島最大の島クルク島とほぼ同じ大きさである。人口は3,184人（2001年）。

ツレス島と近くのロシニ島（Lošinj）はかつては一つの島だったが、海峡によって隔てられ、現在はツレスの町オソル（イタリア語名オッサーロ）との間に橋が架かっている。ツレス島には淡水湖ヴラナ湖がある。

ツレス島には旧石器時代から人が住んでいた。後にローマ帝国の支配を受けた。ローマ帝国衰退後、数世紀に渡り東ローマ帝国に支配された。7世紀、クロアチア人がダルマチアの島々へ侵攻したが、彼らは8世紀初頭に島々を手放した。

822年前後にクロアチア＝東ローマ間の緊張が高まる中、クロアチアは独立国家をつくった。866年頃、島民は最初のクロアチア＝ヴェネツィア共和国の対立に見舞われた。ヴェネツィアは10世紀と11世紀にダルマチアの島々を支配下に置いた。

しかし、クロアチアは島々を取り戻し、その後数世紀に渡り、クロアチア、ハンガリー王国、400年間支配したヴェネツィアと、支配者が変わることになった。ナポレオン・ボナパルトの勝利でヴェネツィア領の島々はオーストリアの領有となり、その後すぐに再びフランス支配へ戻った。

ナポレオン没落後、オーストリアが100年ほどダルマチアの支配者となった。この時代に、オリーブ、セージといった農業生産が島の成功のきっかけとなり、経済が発展した。第一次世界大戦後の1920年、ラパッロ条約でツレス島はイタリア王国領となった。イタリア支配は1947年まで続き、その年にイストリア半島とともにクロアチアへ譲渡された。
イタリアから共産主義体制のクロアチアへ領有が移ったため、多くの住民が島を離れることを余儀なくされ、農業は下り坂になった。このことは、多くの植物の繁茂を引き起こした。最近はかつての島民が戻ってきて、農業と観光の両者の伸びから島の産業は活気づいている。

島内には多くの町があり、島中央部を走る一本の道で全ての町村がつながっている。この道路の一方の端は、本土（プーラ近郊）からの船着場で、もう一方は、かつては一つの島だったが今は水路で隔てられたロシニ島のマリ・ロシニ（Mali Lošinj）への橋である。そのため、もしプーラ側からツレス島へやってくるとすれば、最初に到着するのはポロジナ（Porozina）の町である。

ツレスの町は都市のように大きく、中心部には観光客がツレス島土産（地元産のオリーブ油とワイン）を売る店が集まっている。町は自動車の乗り入れが禁止されており、徒歩で移動しなくてはならない。狭い通りの多い、イタリア諸都市のような町並みである。ツレス近くにはマリーナがある。
淡水湖で、水泳と釣りが禁止されており監視が厳しい。ロシニ島へも飲料水を供給している。東欧でも深い湖の一つで、最深部は76メートルに達する（海面下50メートル以上）

伝説によると、ヴラナ湖底には城があるという。城には裕福な姉娘が暮らしていたが、貧しい妹娘に金や食べ物を恵んでやろうとしなかった。そのため姉娘は、激しい雷雨で城を水に沈められるという罰を受けた。嵐が去った後に、ヴラナ湖が新たにできていたのである。この話には続きがあり、今でも風の強い日に耳を澄ませば、鐘楼の鐘が鳴るのが聞こえるという。

 "Cres and Losij: Strolling through the islands and islets" Nadir Mavrovic, Nerezine 1997. Televrina d.o.o. Nerezine

</doc>
<doc id="1394979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394979" title="手塚明治">
手塚明治

手塚 明治（てづか あきはる、1921年10月10日 - 2018年10月9日）は、長野県出身の元プロ野球選手（内野手）。1956年の登録名は手塚 耀朗（てづか てるお）。

松本商業学校から明治大学、社会人野球の中央工業、今泉産業、小口工作所を経て、1949年に読売ジャイアンツに入団。

1年目から控えの内野手として80試合に出場。2年目には三塁手のポジションを獲得し、5番打者として117試合に出場した。翌年は宇野光雄がレギュラーとして出場する事が多くなり出場試合も減った。

1954年、宇野が国鉄スワローズに移籍したため再び三塁のレギュラーを獲得した。この年は4番打者を務める試合もあった。

1955年に大洋ホエールズに移籍し、自己最多となる123試合に出場した。翌1956年に現役を引退した。

97歳の誕生日の前日である、2018年10月9日19時38分、老衰のために死去した。。

</doc>
<doc id="1394984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394984" title="XMLGUI">
XMLGUI

XMLGUI はアクションという考え方を使って、XML でアプリケーションのユーザインターフェイスを設計するための KDE フレームワークである。

「ファイルを開く」や「アプリケーションを閉じる」など KDE フレームワークによってプログラマのために定義されたいくつかのアクションとともに、アプリケーションが実装できる多様なアクションをこのフレームワークでプログラマが設計する。個々のアクションはアイコン、説明テキストやツールチップを含む多様なデータに関連付けることができる。

このフレームワークの特徴は、あるアクションがどのメニューやツールバーに含まれるかということをハードコーディングしないことにある。その代わりに開発者はメニューバーやツールバーのレイアウトを記述したXMLファイルを配布する。この仕組みを用いることで、対象のプログラムのソースコードに触れることなしにユーザインタフェースを変更できる。

更に、KPart の GUI をアプリケーションの GUI に統合できるので、XMLGUI は KDE の KParts コンポーネントプログラミングインターフェイスに役立つ。Konqueror ファイルマネージャはこの特徴の規範的な例である。

この名前はややジェネリックなものである。Beryl は以前 xmlgui と名付けられており、他にも 同じプロジェクト名の XML 指向の GUI ライブラリが多数存在する。

LiveUI というコードネームのプロジェクトは KDE 4 に対して現在開発中である。これが XMLGUI の後継となることになっている。

</doc>
<doc id="1394987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394987" title="湖国新聞">
湖国新聞

湖国新聞（ここくしんぶん）は、有限会社諏訪日日新聞社が長野県下諏訪町で発行していた日刊地域紙。2005年に休刊した。

最終期はタブロイド判4ページ一部カラー、公称3000部。購読料は1カ月830円。

1946年1月1日に週刊の『民聲新聞』として創刊。翌1947年2月11日に月10回刊、1949年5月3日に隔日刊に移行し、同年11月1日に日刊となった。1957年には下諏訪町広瀬町に新社屋を建設し、同年9月1日に法人組織の株式会社湖国新聞社に改組。『湖国新聞』に改題した。

市民新聞グループの『下諏訪市民新聞』との競合で1986年11月9日から日曜版を発行。しかし部数を奪われて厳しい経営が続き、1987年9月には減資して有限会社諏訪日日新聞社に改組。1989年以降、下諏訪町の燃料業者、株式会社井口（現・井口エネルギー株式会社）が出資を引き受けて経営に参画した。

さらに1995年には諏訪市の印刷業者、株式会社オノウエ印刷が経営を引き継ぎ、尾上武が社長に就任してカラー紙面化やPR版配布などで経営の立て直しを図った。しかし実売部数が1000部を割り込み、広告収入も減少して経営の見通しが立たなくなったため、2005年2月28日付の1万9927号で休刊した

</doc>
<doc id="1394988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394988" title="広谷順子">
広谷順子

広谷 順子（ひろたに じゅんこ、本名：木戸順子（きど じゅんこ、旧姓：広谷）、10月17日 - ）は、歌手・作曲家・スタジオ・ミュージシャンである。東京都出身。

3歳から高校の時までピアノを習う。高校の時、ミュージック・グループを作り、カーペンターズなどのコピーをやっていた。その後オリジナルを作るようになり、その当時約90曲の持ち作品があった。

その後作曲家活動やスタジオミュージシャンとしてバックコーラスやCMソングに出演

他多数

他多数

</doc>
<doc id="1394989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394989" title="谷田部">
谷田部

谷田部（やたべ）

</doc>
<doc id="1394993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394993" title="シャルル＝ジャン・バチスト・サンソン">
シャルル＝ジャン・バチスト・サンソン

シャルル＝ジャン・バティスト・サンソン（Charles Jean Baptiste Sanson、1719年 - 1788年）は、フランスの死刑執行人である。サンソン家3代目当主となる。

父親の急死により、わずか7歳にしてフランスの死刑執行人の頭領であるムッシュ・ド・パリに就任した、歴史上最年少の死刑執行人である。叙任期間は歴代最長の52年にも及ぶが、初期は実務を取り仕切る代理人がおり、後年は息子に任せての実質上の引退状態であったため、実質的な死刑執行人としての活動期間は20年足らずと思われる。

わずか7歳で就任させるために病床のシャルル・サンソンはシャトレ牢獄の公証人のメートル・デュピュイを証人として、公的拷問官のフランソワ・プリュドム(François Prudhomme)を教育係に、ジュール・トロンソン(Jules Tronçon)を実務を行う処刑人として呼び、母であるアンヌ＝マルトが最高法院へ訴えて認めさせたという。

実際に死刑執行の仕事を行っていたのは助手たちであったが、フランスの制度上は死刑執行人が立ち会わなければ死刑が執行できないため、わずか7歳にして全ての処刑に立ち会ったという。母であるマルトが徹底した教育を行い、鞭打ち、焼き鏝刑、切断刑、車裂きの刑など全てに立ち合せて厳しく教えた。そして、18歳の時に初めて自分の手で処刑人の剣で罪人の首を刎ねた。

生涯に2度結婚して8男2女の子供をもうけた。

</doc>
<doc id="1394995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394995" title="びわ湖大津プリンスホテル">
びわ湖大津プリンスホテル

びわ湖大津プリンスホテル（びわこおおつプリンスホテル）は、滋賀県大津市の琵琶湖畔に建つシティホテル。世界的な建築家の丹下健三が設計を手掛けた。

琵琶湖のほとりに建つ38階の高層ホテルで、高さは地上133m。滋賀県で最も高いビルであり、ランドマークとなっている。
1989年（平成元年）4月22日に開業し、1994年（平成6年）10月1日に国内最大級の規模を誇る「コンベンションホール淡海（おうみ）」が開業した。

客室は529室で全室が琵琶湖に面した「レイクビュールーム」となっているほか、客室からは琵琶湖の雄大な景色と比叡山・比良山・鈴鹿山の山並が大パノラマで堪能できる。

2016年4月1日に「大津プリンスホテル」から現名称に変更した。

2016年12月より2018年3月末まで、営業を継続しつつ大幅な改装が行われる予定である。

</doc>
<doc id="1394996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1394996" title="アルフォンソ・リンギス">
アルフォンソ・リンギス

アルフォンソ・リンギス（Alphonso Lingis、1933年11月23日 - ）は、アメリカ合衆国イリノイ州、クレタの生まれ。哲学者、作家、翻訳家。元ペンシルベニア州立大学哲学教授。専門は現象学、実存主義、倫理学など。

リンギスは、シカゴのロヨラ大学に学び、その後ベルギーのルーヴァン大学に進む。彼の博士論文は、著名な学者アルフォンソ・ド・ウェルヘンスの下で執筆され、フランスの現象学者モーリス・メルロー＝ポンティとサルトルについての議論をテーマにしたものだった。
アメリカに帰国後、リンギスは、ピッツバーグのデュケイン大学のに職を得て、たちまちにしてメルロー=ポンティやレヴィナスの翻訳者として名声を博するようになる。1960年代の半ば、彼はペンシルベニア州立大学に移り、そこで熱心に翻訳に携わると共に哲学史についての数多くの専門的なエッセイを発表する。この時期、彼は世界中にわたる広汎な旅を開始し、この旅はその後の彼の著述の深い陰影を落とすようになる。

彼の処女作は、1982年の "Excesses"(過剰)である。これは人間学的なさまざまな場面を哲学史の数々の参照と組み合わせたもので、.抒情的なものと暗いものとの間を 行き来するという彼の執筆スタイルの嚆矢となるものであった。1998年の"The Imperative" (命令形)は彼の最も体系的な著作であるが、そこでは彼は、現象学の独自の批評スタイルを見せている。彼の観点によれば、現象学は、世界中のさまざまな領域と対象の相互連関を,過度に強調するホリズムにあまりに支配されすぎているという。それに対して、リンギスは、 世界は数多くの自己内蔵的なレベルと相互的な外的レベルから成り立っており、それに向けて人間は認知や観念を適応させなければならないと考える。そこで、リンギスは、現象学は背景の中から現れてきた形象についてのゲシュタルト心理学によって支配されるべきだというのである。モーリス・メルロー＝ポンティの知覚の現象学をレヴィナスの倫理学と融合させながら、リンギスは、倫理的な命令は他の人間からだけ由来するのではなく、むしろ、動物や植物、そして命を持たないその他のものからも発せられるという。

リンギスは、一般の読者に対してその著作の人を魅了するようなスタイルと、また合わせてその講演の語りかけのパフォーマンス技量で広汎な成功を挙げている。講演に際しては、彼は独特のコスチュームをまとい、エキゾチックな音楽を流す中で語りかけ、また録音された川の流れや暗転させた中で語ることもある。これらは2007年4月現在のスタイルである。ペンシルベニア州立大学在職時代を通して、彼は歴史ある大学町の風変わりな有名人として知られていた。自宅に学生を歓迎するも、その自宅は非常に珍しい鳥や魚、昆虫を飼育し、第三世界の数多くのアートにあふれていた。
この時期、彼はその旅行先をヨーロッパから発展途上国に移し、特にバンコクやリオデジャネイロ、最後はアフリカによく赴いた。さらに彼は自分の先祖たちのルーツに関心を寄せ、リトアニアにもよく赴いた。

リンギスは、ペンシルベニア州立大学を引退し、ボルティモアの近郊に住んで、初期の著作につながるテーマの著述を継続している。彼の著作は、フランス語、トルコ語を初めさまざまな言語に翻訳されている。
2004年春、メリーランド州トゥーソンのトゥーソン大学で初めてリンギスについてのセミナーが開かれ、"Encounters with Lingis" (2003年)の共著者であるヴォルフガング・W・フックスが指導を行った。

英語への翻訳

</doc>
<doc id="1395012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395012" title="科学アカデミー">
科学アカデミー

科学アカデミー（かがくアカデミー、英文：The Academy of Sciences）は、科学研究や振興を目的に各国に結成された学術団体である。
また、工学・技術分野の拡大・発展に伴って、いくつかの先進国では工学アカデミー（または技術アカデミー、英文：The Academy of Engineering (Sciences)）が別に組織されるようにもなってきている。

</doc>
<doc id="1395014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395014" title="里 (朝鮮)">
里 (朝鮮)

里（り）は、朝鮮の行政区画の一つ。

朝鮮王朝時代の里は、いくつかの自然集落が集まった自然村を指した。

朝鮮王朝末期から日本統治下にかけて、行政上の便宜を図るために里の再編が行われた。

府および人口における日本人の比率が高い邑（1931年までは指定面）においては洞・町が置かれた。里のある地域が府に昇格・編入された場合、従来の里は洞・町に改称された。

大韓民国の里は、最末端の地方行政区画の一つ。長らく郡部の邑・面の下に置かれるものであったが、1994年の地方自治法改正により、都農複合形態市では一つの市の中に洞と里がともに存在するようになった。

洞と同様に、法定里と行政里の2種類が重複的に存在する（洞を参照）。行政里は日本の町村の行政区に相当する。

朝鮮民主主義人民共和国の里は、最末端の行政区画の一つである。基本的に、市街地に洞、郊外部および郡に里が置かれている。

1952年の制度改正により、労働者が集住する洞・里のいくつかは「労働者区」に編成された。

</doc>
<doc id="1395016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395016" title="公認会計士 (日本)">
公認会計士 (日本)

公認会計士（こうにんかいけいし）とは、内閣総理大臣から資格を認められ、公認会計士名簿に登録し、他人の求めに応じ報酬を得て財務書類を監査または証明することを業とする者。略称は「CPA（シーピーエー。Certified Public Accountant）」。

公認会計士は財務諸表監査を独占業務としていることから「資本市場の番人」と呼ばれる。公認会計士は「監査法人」を設立することができる。

公認会計士は、監査及び会計の専門家として、独立した立場において、財務書類その他の財務に関する情報の信頼性を確保することにより、会社等の公正な事業活動、投資者及び債権者の保護等を図り、もって国民経済の健全な発展に寄与することを使命としており、監査対象たる会計主体からの独立性に特徴がある。

なお、公認会計士の独占業務は財務諸表監査であり、会計・経理業務自体は法律上、誰でもできる自由業務とされる。

正式に公認会計士となるには公認会計士試験に合格後、監査法人などで二年以上の実務経験を積み、修了考査に合格することが求められる。以前は公認会計士試験の合格者は会計士補として登録ができたが、法律上、これは廃止された。現在、修了考査を通過していない公認会計士試験合格者のうち、監査法人に勤務している者は、「公認会計士試験合格者」あるいは「公認会計士協会準会員」などの肩書を名乗り、監査補助者として監査に従事している。

公認会計士の業務は、法律上、監査証明業務、非監査証明業務、その他の業務に大別される。

監査証明業務とは、他人の求めに応じ報酬を得て、財務書類の監査又は証明をすることである(2条1項)。公認会計士は、独占業務として財務書類の監査・証明業務（通称1項業務）を行える。

財務諸表監査は、金融商品取引法によって上場企業などに義務付けられている。また、会社法上の大会社、学校法人、社会福祉法人なども財務諸表監査を受けなければならない（法定監査）。

非監査証明業務とは、監査業務の外、公認会計士の名称を用いて、他人の求めに応じ報酬を得て、財務書類の調製をし、財務に関する調査若しくは立案をし、又は財務に関する相談に応ずることである（2条2項）。公認会計士は、財務書類の調整、財務に関する調査・立案、財務に関する相談等の業務を行うこと（通称2項業務）ができる。但し、監査業務との同時提供については、「自己監査は監査に非ず」の法諺のとおり、他の法律においてその業務を行うことについて様々な制限が設けられている。

監査法人において公認会計士が提供する2項業務は、以下のようなものが含まれる。また、いわゆる企業内会計士としての業務も含まれる。

公認会計士は、税理士及び行政書士に関しては無試験で登録を受けることができ（税理士法3条4号、行政書士法2条4号）、各団体に登録すれば、それぞれの名をもって各業務を行える。一方、司法書士並びに弁護士の業務を公認会計士が行うことはできない。

また、以下のような地位に就任することも多い。

従来は、公認会計士のほとんどが監査法人か会計事務所に所属して活動していたが、徐々にその活動領域は広がりつつある。

公認会計士の独占業務である財務諸表監査を業務の中心とする。株式上場支援業務 や内部統制関連業務、資産査定、事業再生なども行う。現状では、大半の試験合格者が、数千名の人員を抱えるいわゆる4大監査法人に就職する。

上述の通り、公認会計士は無試験で税理士登録をできるため、税理士登録をした上で税理士の業務に携わる者も多い。独立開業する者もいる。

FAS(財務アドバイザリーサービス）を提供するファームでは、財務デューデリジェンスや事業再生アドバイザリー、不正調査などの分野で会計士が業務に携わることがある。

会計業務の複雑化にともない、一般の事業会社においても公認会計士が採用されることが多くなってきた。企業内会計士には、経理部や財務部などの部署において、連結決算業務や原価管理、内部統制業務などの専門的な知識が求められる業務に携わることが期待されている。

融資業務や事業再生コンサルティングなどにおいて、会計の知識が求められることから、公認会計士が採用される。

官公庁における会計監査や複式簿記による企業会計ベースの財務報告の作成に公認会計士が従事することがある。また、警察の刑事部捜査第二課などにおいて会計士が捜査に従事する事例がある。また、公認会計士・監査審査会では公認会計士がレビュー業務などにあたっている。

日本国によって担保される識見の範囲を把握するためには、公認会計士試験の受験資格、出題基準、合格基準が参考となる。詳細は、公認会計士試験を参照されたい。

各国において日本の公認会計士に相当する資格を有する者のうち内閣総理大臣による資格の承認を受け、かつ、日本公認会計士協会による外国公認会計士名簿への登録を受けた者は、外国公認会計士と呼ばれ、公認会計士と同様の業務を行うことができる（16条の2）。

公認会計士に相当する職能資格よる監査制度は、証券市場における投資家からの直接金融制度には欠かせない制度であり、多分に共通要素がありながらも、各国における経済諸事象を反映して個々別々に発展している。他方、経済の国際化と情報通信技術の急速な発展に伴い、会計基準と同様に国際的コンバージェンスが課題とされることがある。詳細は、公認会計士制度或いは次に掲げる個々の職能資格を参照されたい。

</doc>
<doc id="1395018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395018" title="鏡麗子">
鏡麗子

鏡 麗子（かがみ れいこ、1970年4月8日 - ）は、日本の元AV女優。

身長：160cm。スリーサイズ：B90（F）・W60・H87cm。血液型:B型。趣味:芸術鑑賞、海外旅行、洋裁。プライムエージェンシーに所属していた。

兵庫県出身。2000年頃にデビュー。

AV以外に女優・タレントとしても活動し、舞台・CM・ラジオなどに出演。

2002年に引退したが、2007年からAVに復帰。

2013年のスカパーアダルト放送大賞2013の熟女女優賞にノミネートされた。

2013年3月9日の公式ブログにて「二度とAVには戻りません」と完全引退を宣言。程なく公式ブログ及びツイッターやホームページなどを全て閉鎖した。

</doc>
<doc id="1395043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395043" title="舟津俊雄">
舟津俊雄

舟津 俊雄（ふなつ としお、3月30日 - ）は、日本の男性声優。81プロデュース所属。石川県出身。旧芸名は船津 俊雄。

1993年
1994年
1995年
1998年

1996年
1998年

1997年

</doc>
<doc id="1395045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395045" title="アルバ・ユリア">
アルバ・ユリア

アルバ・ユリア （ルーマニア語:Alba Iulia、ラテン語: "Apulum"、ドイツ語: "Karlsburg"/"Weißenburg"、 ハンガリー語: "Gyulafehérvár", トルコ語：Erdel Belgradı）は、ルーマニア・トランシルヴァニア地方の都市。アルバ県の県都。ムレシュ河岸にあり、ルーマニアとハンガリーのどちらにとっても歴史的に重要な都市である。 

現在のアルバ・ユリアは、重要なダキアの政治・経済・社会の中心地アプロン（Apulon）のあった場所にほど近い（多くの考古学者は、ピアトラ・クライヴィイの頂上にダキアの要塞があったと信じている）。アプロンの名は、古代ギリシャの天文学者クラウディオス・プトレマイオスも記述をしている。ダキア南部がローマ帝国の属州となった後、ダキア・アプレンシス（Dacia Apulensis）の首都がこの地に建設され、アプルム（Apulum）の名で知られていた 。アプルムはダキア属州の主要都市の一つで、ローマ軍団の第13軍団が置かれていた。

9世紀、都市の名前はベルグラード（Belgrad / Belograd、白い城を意味するスラヴ語）として記録された。初期ハンガリー史の歴史書ゲスタ・フンガロルム（）は、10世紀に都市を築き自分の公国の首都としていた支配者ゲウラ（またはジューラ、Geula/Gyula/Jula）の名を記している。カトリックの洗礼を受けたハンガリー王イシュトヴァーン1世がカトリックのトランシルヴァニア管理制度を確立させると、11世紀に最初の聖堂が建てられた。現在もあるカトリック聖堂は、12世紀か13世紀に建てられたものである。1442年、トランシルヴァニアのヴォイヴォド（ハンガリー王国の男爵に相当し、私有軍を率い、県の知事・総督に相当する地位であった）フニャディ・ヤーノシュが、対オスマン帝国戦の備えとして要塞を利用した。聖堂は彼の支配時代に拡張され、フニャディの死後はその埋葬場所となった。 

ハンガリー王国の都市ジュラフェヘールヴァール（Gyulafehérvár）として、アルバ・ユリアは1541年にトランシルヴァニア公国の首都となり、この地位は1690年まで保たれた。1551年のワイセンブルク条約は、この地で締結された。17世紀初頭ベトレン・ガーボル公（）時代、市にはアカデミーが設立され、文化的に最高潮に達した。18世紀にはBatthyanaeum図書館が創設され、19世紀には鉄道が敷かれた。
1599年11月、ワラキアのヴォイヴォド、ミハイ勇猛公（）がシェリムバルの戦い（）に勝利してアルバ・ユリアへ入城し、トランシルヴァニア総督となった。1600年、ミハイはモルダヴィアの支配権を獲得し、1601年にジョルジョ・バスタ（、神聖ローマ皇帝の傭兵で将軍）の手先によって暗殺されるまで、自分の支配下にあるトランシルヴァニア、ワラキア、モルダヴィアの3公国を統合させた。ミハイの偉業は、ルーマニア人が人口の多数を占める3公国が初めて3年間統合されたことを意味し、ルーマニア人にとって歴史的な重要性を持っている。

1918年、何万人ものルーマニア人（正確な人数はルーマニアとハンガリーの歴史家の間で論争がある）と、トランシルヴァニア・ザクセン人およびその他のトランシルヴァニア少数民族の代表者が、12月1日にアルバ・ユリアへ、ルーマニア王国とトランシルヴァニアの統合の宣言を聞きに集まった。この日は共産主義政権崩壊後のルーマニアで今も『統一記念日』（）として祝われている。3公国統合を成し遂げたミハイ公にならい、1922年、ルーマニア王フェルディナンド1世はアルバ・ユリアでルーマニア王として象徴的に戴冠を行った。

1994年4月8日、ローマ教皇ヨハネ・パウロ2世によって、ジェルジ・ヤクビニ（György Jakubinyi）がアルバ・ユリア大司教に任命された。 

2007年9月、アルバ・ユリアで欧州ワイン生産地会議（）の会合が開かれた。

アルバ・ユリアの主要歴史地区は標高の高い部分で、神聖ローマ皇帝カール6世により広範囲に発展させられた。ハプスブルク家はカール6世にちなみ市の名前をカールスブルク（Karlsburg）と改名した。7つの堡塁のある要塞は、ヴォーバン式を用いてジョヴァンニ・モランド・ヴィスコンティによって1716年から1735年にかけ築かれた。バルカン半島にあるこの種類の要塞の中では、最大のものである。要塞内側はゴシック様式のカトリック聖堂（トランシルヴァニアにおける中世ゴシックを代表する建物）、1794年に設立された希少な写本を所蔵するBatthyaneum図書館がある。フニャディ・ヤーノシュの墓は聖堂内にあり、同じ場所にヤギェウォ家出身のハンガリー王妃イザベラ・ヤギェロンカの墓もある。

</doc>
<doc id="1395046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395046" title="澄田会">
澄田会

澄田会（すみだかい）は、大阪府大阪市に本部を置く暴力団で、神戸山口組の二次団体。

</doc>
<doc id="1395048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395048" title="ランスロット・ブラウン">
ランスロット・ブラウン

ランスロット・ブラウン （1716年8月30日 - 1783年2月6日にバプテスマを受けた 1715年– 16年生まれ） ケーパビリティブラウンと呼ばれる名でより一般的に知られる、イギリスのランドスケープ・アーキテクト、風景式庭園の設計者。

彼は「故意とされるべき偉大なイギリスの18世紀の芸術家の最後」および「イギリスの最大の庭師」として記憶され、彼は170以上の公園を設計。その多くはいまだ現存。ブラウンに『ケイパビリティ』というニックネームが付けられたのは、ブラウンは造園の依頼主たちに、彼らの所有地は「もっと素晴らしい庭園になる将来性(ケイパビリティ)がある」と言うのが口癖で施主らの土地財産が改善のための「ケイパビリティ」を持っていると彼のクライアントに言うので次第に「ケイバビリティ」と呼びだした。 
世界遺産にもなっているブレナム宮殿を始め、チャッツワース・ハウス、ハイクレア・カースル、ウォリック城など、ブラウンの設計した庭園。手がけた庭園の数は170超えるイギリスの庭園史に残る造園家である。

彼の影響力は非常に大きかったので前任者チャールズ・ブリッジマンとウィリアム・ケントによってなされたイギリス式庭園への貢献がしばしば見落とされている。ケントの理解者ホレス・ウォルポールさえ、ブラウンを経てケントが「非常に有能なマスター」に続いたことを認知。 

ブラウンは1716年、イングランド最北部、スコットランドとの境界に近いイングランド北東部ノーサンバランド、カークハールで土地管理人と女中の間の5人目の子供として生まれ、16歳までカンボの学校で教育を受けた。父ウィリアム・ブラウンはサー・ウィリアム・ロレーヌの土地代理人であり、母ウルスラ（旧ホール ）はカークハーホールに勤務していた。長男ジョンは不動産調査官となり、後にウィリアム卿の娘と結婚。弟ジョージは石工建築家になる。ランスロットは
学業を終えたあと、Kirkharle Hall支配人で地元の大地主であるウィリアム・ロレイン卿の屋敷に、園芸の基礎を学んでいく。卿の家庭菜園で庭師の見習いとして23歳まで働いていた。1739年に彼はボストンの港リンカンシャーに着き南へと旅へ向かった。 彼はリチャード・グレンヴィル卿の席であるバッキンガムシャー のワットン・アンダーウッド・ハウスに引っ越した。 
1741年 バッキンガムシャーのストウ庭園 ()にブラウンは末席の庭師として施主コブハムの園芸スタッフに加わり 、ブラウンはここで新しい英国スタイル一風景式庭園の創始者で晩年を迎えていた造園家ウィリアム・ケントから様々な植物の知識や建築技術、土木工事といった大掛かりな技術までを学び、生来の才能に磨きをかけていく。

1742年26歳の時に彼は25ポンド（ の稼）で正式に首長として任命され、西ボイコットパビリオンで暮らす。ブラウンはストウで1742年から1750年まで庭師頭を務めた。ストウはでギリシャの谷を作るが、その名前にもかかわらず、地形と森林との抽象的な構成である。コブハム卿は、ブラウンに貴族の友人からフリーランスコミッションでの仕事を依頼させ、ランドスケープ庭師として知られるようにした。

1750年ブラウンは十年近くを過ごしたストウ屋敷を離れロンドンへと向かう。ブラウンは新しい英国式の提唱者として、不動産所有者らにも非常に求められていく。ブラウンが広く知られるようになり始めた1751年までに、 ホレス・ウォルポールはワーウィック城でのブラウンの仕事について幾分ながら記している： 

この時期から約十年はブラウンの黄金期ともいうべき時期で、彼は前述のブレナム宮殿やチャッツワース・ハウス、ペットワース・ハウス () などに代表される名庭園を次々と作り出していく。

1760年代までに、彼は通常500ポンド（）のところ平均6,000ポンド（ もの収入）を得、また熟練者として、仕事が速かった。そして、1時間かそこらの時間で、地所を調査し、全体のデザインを粗くしていった。1764年、ブラウンはハンプトン・コート宮殿で国王ジョージ3世の主任庭師に任命され、ジョン・グリーンイングの後任になり、ウィルダネスハウスに暮らした。 1767年に彼はノーサンプトン伯爵からハンティンドンシャーのフェンスタントンで自分のための不動産を購入、1770年にケンブリッジシャーとハンティンドンシャーの高保安官に任命されたが、彼の息子ランスがこのほとんどの任務を遂行した。 

ブラウンはイギリスで最高級のカントリーハウスや不動産を囲む170を超える庭園を担当していたと推定されている。彼の作品は現存するものだけでもベルボア城 、 Croome裁判所 （彼はまた庁舎設計も担当）、 ブレナム宮殿、ワーウィック城 、 ヘアウッドハウス、アプルダークームハウス、ミルトン修道院 （と近くのミルトンアバスのトレースと村） キューガーデンや他の多くの場所を手掛けている。 

家にまっすぐ走る滑らかな起伏のある草のスタイル、木の塊、帯、散在する小川を目に見えないように堰き止めたことによって形成された蛇行した湖など、イギリスの風景の中でも新しいスタイルであり、これらの風景式庭園は、それ以前の形式パターン化されたスタイルで残っていたものもほぼすべてを一掃した。 

彼の設計する風景は当時の流行ファッションの最前線にあった。 それらは、前任が置き換えたものとは根本的に異なっていた。それは、1710年代からアレクサンドル教皇らの人々によって批判されたイギリスの有名な形式庭園である。1719年から、ウィリアム・ケントのそれらはブラウンのつくる風景の中で最大級の洗練に達したより自然主義的な作品で置き換えていった。 

ケネス・ウッドブリッジが最初にストウヘッドの風景の中で観察した「Brownian」ではない風景（ブラウンではないサーキットウォーク）の中で、ブラウンの後援者は、彼がみずからのために創り出した理想的な風景を見たが、ブラウン自身は関与していなかった。 
ブラウンの最も批判的なのは現代的批評家のユーヴドール・プライスで 、彼はブラウンのを木の塊「非常に多くのプリンが1つの一般的なカビから判明した」とみなした 。 ブラウンが手掛けたロングリートでキャリアを始めたが自身のデザインは形式的な構造をしているラッセル・ペイジ もブラウンを「豊かな顧客に彼らの素晴らしい形式的庭園を引き裂き、草、木の塊、形のないプールや湖」 イギリスの詩人で風刺作家であるリチャード・オーウェン・ケンブリッジは、「改善される前に天国を見ることができるように」ブラウンの前で死ぬことを望んだと宣言。これはブラウンの仕事についての論争を反映している典型的な声明であった。そしてそれは過去200年にわたって続いた。対照的に、近年の歴史家であり作家であるRichard Bisgroveは、ブラウンのプロセスを「その構成要素の慎重な操作、ここに木またはそこに隠された水の頭を追加することによって自然を完成させる」と述べた。彼の芸術を「地面、水、木々が正式な可能性に参加し、イギリスの風景にその理想的な形を与えた。 難しかったのは、能力の低い模倣者や洗練されていない観客が、自然が完成したのを見ていないということ」と述べた。 

この触り心地は彼自身日に日に認識され、匿名の陳腐化した作家は、「しかし、彼が最も幸福人だったときには記憶に残ることはほとんどないという彼の天才の影響であった。 1772年、 サー・ウィリアム・チェンバース （彼は名前を出してのブラウンの言及はしなかったが）庭園の「新しい方法」は「共通フィールドからは少しだけ異なり、それらのほとんどに密接にコピーされた下品な性質である。」と訴えた。 

建築の分野でのケイバビリティ・ブラウンのエッセイは、その設定におけるイギリスのカントリーハウスの彼の統一された絵と自然の結果で： 「ブラウンの手の中で、かつては財産を支配していた家は、画家の目を通して見ることを意図した慎重に構成された風景の不可欠な部分となり、そのデザインは庭のそれと離れることはできなかった ハンフリー・レプトンは、ブラウンが"「自分自身を建築家に空想させた」" "と述べてい"る が、ブラウンの建築家としての仕事は、ランドスケープのデザイナーとしての彼の高い評判に影を落としている。 レプトンは、 "「彼が計画していたいくつかの大邸宅やその他の建物において、快適さ、便利さ、味、デザインの妥当性に関連した点で誰よりも劣っていた」"と付け加えた"。" ブラウンの最初のカントリーハウスプロジェクトはウスターシャーでコベントリーの第6伯爵のためのクロームコートの改造（1751 - 52）で、その場合アマチュアの紳士サンダーソン・ミラーによるスケッチに基づいていた。 フィッシャーウィック、スタフォードシャー、レッドグレイブホール、サフォーク、およびクレアモント 、サリーでは古典的であったが、コーシャムでの別荘はゴシック様式の静脈で、ゴシックの安定したブロックと装飾的な別荘、アーチ、そして庭園の特徴が彼のデザインの多くを構成していた。 1771年から彼はマスタービルダーのヘンリー・ホランド、そしてヘンリーの息子ヘンリー・ホランドJrから技術的な面で援助を受けた。若いオランダ人建築家は徐々にブラウンとの完全共同制作者となり、1773年にブラウンの義理の息子ともなっていった。 

ブラウンの評判は彼の死後急速に低下した。なぜならイギリスの風景スタイルは劇的に対立し、野生と自然風という素晴らしい力を伝えきれなかったからである。ブラウンの景観の調和と平穏に対する反応は避けられなかった。風景が欠け崇高なデート世代 （例えば、 リチャード・ペイン・ナイトとユーヴドール・プライスら）の絵画インスピレーションから来る理想的な風景をサルヴァトル・ローザではなく、 クロード・ロラン に探し当てた。19世紀の間に彼は広く批判されるが、20世紀までに彼の評判は再び上昇しました。 Tom Turnerは、後者は、 Christopher Husseyの『"The Picturesque" （1927）』におけるBrownの肯定的な説明に先行するMarie-Luise Gotheinの『"History of Garden Art"』における彼の才能に関する有利な説明に起因することを示唆している。Dorothy Stroudは、ケイパビリティ・ブラウンに関する初の完全なモノグラフを作成、一般的な帰属をカントリーハウスにあったエステートオフィスからの文書で詳しく説明。そしてウィリアム・ギルピンのような後のランドスケープアーキテクトは、ブラウンの「自然な曲線」がフランスの庭園で一般的であった直線と同じくらい人工的であったと意見を述べていく。 ナサニエル・ダンスによるブラウンの肖像（1773年頃）は、ロンドンのナショナル・ポートレート・ギャラリーで保存されている。彼の作品はしばしばフランスの"ジャルダン" ・アラ "・フランセーズ"における大御所ランドスケープ・アーキテクトであるアンドレ・ル・ノートルと好意的に比較対照されてきた。 そうして彼は「金持ちであり、名誉であり、どのランドスケープアーキテクトよりも広い敷地面積を「改善」した」とされた。 

2016年にはブラウン生誕100周年を祝う祭りが開催された。 Capability Brown Festival 2016 は、ブラウンの作品に関する大量の新しい研究を発表し、祝賀の一部として英国中で500以上のイベントが開催された。 王立郵便局は2016年8月に一連のランドスケープスタンプを発行 。 

The Gardens Trustは、 ヒストリック・イングランドからの支援を受けて、2017年10月に『"Vulnerability Brown：Capability Brownの風景" 』 を公開し、これらの風景の存続が直面している問題と提案された解決策を報告した。 

2018年5月29日火曜日のEvensongの後、 Westminster Abbeyの回廊にある記念の泉は、John Hallの牧師であるウエストミンスターの学部長によって、Lancelot 'Capability' Brownに捧げられた。噴水はガースの昔の修道院の上にある。それは布の修道士サーベイヤーPtolemy Deanによって設計され、庭師アラン・Titchmarshの助けを借りて開発された。 噴水は彫刻家のBrian Turnerが手がけたものである。 

1744年11月22日、彼はリンカンシャー州ボストン出身のストウ教区教会のBridget Wayet（愛称Biddy）で結婚。 彼女の家はサーベイヤーとエンジニアを親戚に持っていた一方、彼女の父親は長老かつ地主であった。彼らは7人の子供を授かった：1746年にブリジット、ランスロット（ランスとして知られている）、1751年にジョン、1754年に間もなく死んだジョン、1756年に生まれて死んだアン、マーガレット（ペギーとして知られている） 1758年と、1761年のトーマス である。1768年、彼はイーストアングリアのハンティンドンシャーにあるフェンスタントンの邸宅をノーザンプトン卿から13,000ドルで購入。これには2つの邸宅、2つの村、そして2,668エーカーの土地があった。 それが1870年代と1880年代に大量に売却されるまでは財産は家族の中にとどまっていた。この土地を所有していたため、彼は1770年から1771年までハンティンドンシャーの高保安官を擁護奉仕することになった 。 彼は1783年2月6日、ロンドンのハートフォード通り6番地にある、娘のブリジット・ホランドの家のすぐそばで突然倒れて亡くなるまで仕事と旅を続けた。 

Horace Walpoleは『Lady Ossory』で次のように書いて"いる" 。 「ブラウンはフェンスタントンマナーのブラウンの小財産の教区教会であるセントピーターとセントポールの墓地に埋められました。 彼はケンブリッジシャー、ハンティンドンシャー、リンカンシャーの財産を含む約40,000の不動産を残しました。 彼の長女ブリジットは建築家ヘンリー・ホランドと結婚した。ブラウンは息子2人をイートン・カレッジに送った。そのうちの1人、若い頃のLancelot BrownがハンティンドンのMPになりました。 彼の息子ジョンはイギリス海軍に提督になるために加わり昇進した。」 

ケイパビリティブラウンの手掛けた公園や庭園の多くは今でも訪れることができる。彼がデザインまたは制作した風景の部分的なリスト： 

30以上の庭園が一般公開されている。

</doc>
<doc id="1395051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395051" title="ギャラクティックマンション">
ギャラクティックマンション

『ギャラクティックマンション』は、なかにしえいじによる漫画作品。講談社とYahoo!コミックによる「新世代ヒーロー創出」を提唱する協同企画ウェブコミック誌『ヒーロークロスライン』に連載されたウェブコミックである。

この作品の単行本第1巻は、著者にとっての初単行本である。

配信開始は2007年10月31日、連載終了は2009年3月11日。更新周期は第4話まで週単位、第5話以降現在まで隔週単位であった。ヒーロークロスライン創刊時の初期連載作品の一つ。2008年3月20日より有料電子書籍版配信開始、翌21日より単行本が発売された。以降、単行本発売及び有料版配信開始に伴い第2話以降の単行本既収録分の無料公開は順次終了するが、第1話と単行本・有料版未収録分の比較的新しい数話をYahoo!コミックにて無料で読むことができた。なお現在では配信サイト自体がリンク切れとなっており、無料で読むことはできない。 

また単行本収録分は全29話であるが、連載終了後の2009年12月29日から31日にかけて開催されたコミックマーケット77より発売中のHXL公式同人誌『ヒーロークロスライン アフターミッション』Vol.1に「第30号室 銀河ロイド コスモX対ギャラクティカ」が掲載されている。

東京都練馬区の架空の賃貸アパート「あおば荘」を舞台に、亡き祖父の代わりに管理人としてやって来た少女・葵と、ノッカーズばかりの入居者たちが巻き起こす笑いと人情の物語を描く、SFギャグストーリー漫画である。緊張感ある展開の作品が多いヒーロークロスラインにあって肩の力を抜いて笑える作風の漫画であり、これを第1話におけるキャッチコピーでは「脱力系箸休めコメディ」と表現されている。

（※世界観については作品共通の世界観も参照。）

横山葵が中学2年に進級する直前、大好きだったテツオじいちゃんが亡くなった。そんなじいちゃんが大切に管理してきたアパート「あおば荘」を取り壊しから守るため、葵は新しい管理人となることを決意した。

早速、住人たちに挨拶しようとやって来た葵は、玄関口で球体の身体を持つ奇妙な人物（!?）「ギャラさん」に遭遇する。さては噂のノッカーズ犯罪者か、と神経を尖らせる葵だったが、不審な人影に襲われ悲鳴をあげた彼女の前に現われたのは、件のギャラさんのほか、異形の姿に変身した住人たちだった。なんと、「あおば荘」の住人たちはことごとくノッカーズだったのである。

かなりおかしな「あおば荘」住人たちとも違和感無く接するご近所さんたちに安堵する葵だったが、練馬でも続発し始めたノッカーズ犯罪と、「ノッカーズを根絶する」と宣言したBOOTSの存在が、彼女に一抹の不安を与えるのだった。こうして横山葵は、騒々しくも大変な毎日を送ることとなったのである。

</doc>
<doc id="1395056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395056" title="ノヴァヤゼムリャ">
ノヴァヤゼムリャ

ノヴァヤゼムリャ（ ；他のラテン文字表記の例: ' 直訳すると「新しい大地」）は北極海に浮かぶ列島で、バレンツ海とカラ海を分け、ヨーロッパの最北東端に位置する。ロシア連邦領。アルハンゲリスク州に属する。ノーヴァヤ・ゼムリャーとも書かれる。かつてはカラ島とも呼ばれた。銅、鉛、亜鉛などを産する。

主として南北2つの大きな島から成る。北島（セヴェルヌィ島）と南島（ユージヌィ島）は幅2 - 3kmのマトチキン海峡で隔てられている。南島はカルスキエ・ヴォロタ海峡（約50km）で南のヴァイガチ島と隔てられている。非常に山がちであり、地学的にはウラル山脈の延長部である。北島は面積の約半分20,000 kmが氷河で覆われている。南東はツンドラ気候。

総面積はおよそ90,650 km（土地面積：55,200 km、湖沼河川湿地等：36,000 km）。南西端から北東端までの距離は約925km。北島の幅は123km、南島の幅は約143km。最高地点は1547m。

2002年の国勢調査時の人口は2,716人で、その内2,622人がノヴァヤゼムリャ地区の行政の中心都市であるベルーシャ・グバに居住している。先住民として100人ほどのネネツ人と50人ほどのユーラシアアヴァール人が、漁業・ワナ掛け猟・ホッキョクグマ猟・アザラシ猟などを営んで暮らしている。

アルハンゲリスクより週2回ロガチェヴォ空港(Rogachevo Airport)(軍用飛行場)行きの飛行機が発着しているが、ノヴァヤゼムリャには制限区域がある為、ノヴァヤゼムリャを訪れるにはロシア政府の特別許可が必要となる。

ロシア人がノヴァヤゼムリャの存在を知ったのは、ノヴゴロドの商人達がこの地域を訪れた11世紀か12世紀のことである。西欧からは、16世紀に東アジアへの最短航路「北東航路」を求めて探検家が訪れるようになり、1553年にヒュー・ウィロビイ (Hugh Willoughby) が初めて到達した。1596年にウィレム・バレンツがノヴァヤゼムリャの北端を回り、東北岸で越冬した。1821 - 1824年、フェオドル・リケ (Feodor Liitke) の調査によって西部の海岸の地図が書かれた。

永住が始まるようになるのは、1870年にマールイエ・カルマクルイ (Malye Karmakuly) が建てられてからで、1926年までノヴァヤゼムリャの行政の中心となる。その間に、現在の行政中心であるベルーシャ・グバ (Belushya Guba) に移ったこともしばしばあった。

ソビエト連邦時代、核実験場とされ、史上最大規模の核実験が実施された。1989年、グラスノスチによってノヴァヤゼムリャでの核実験についての情報が公開され、1990年にはグリーンピースが現地で抗議行動を催した。

ノヴァヤゼムリャは、冷戦時代に軍事的に重要な拠点であった。ソビエト空軍は島の南部にロガチェボ空軍基地を置き、初期にはインターセプター機を配備した。その後（1955年 - ）は、核実験のための戦略的な支援施設となった。ソビエト連邦は冷戦の最中の1954年6月に、ノヴァヤゼムリャを核実験場とすることを宣言し、同年10月には早々に実験場の建設に着手している。現在もロシア連邦の核実験場として使用されている。現在まで、臨界前核実験などの未公表実験を除き、約224回程度の核実験が行われている。

Zone A (Chyornaya Guba) は、1955年 - 1962年の間及び1972年 - 1975年に使用された。Zone B (Matochkin Shar) は、1964年 - 1990年間に地下実験に使用された。Zone C (Sukhoy Nos) は、1958年 - 1961年間に使用された。中でも1961年の核実験では、史上最高の50メガトン級の水素爆弾・ツァーリ・ボンバの爆発実験が行われた。その他にも、ノヴァヤゼムリャ島の箇所箇所で実験は行われている。

1963年の大気圏内での核実験が制限された後、1973年9月12日に最大級の地下核実験（4.2メガトン）が行われた。ツァーリ・ボンバや他の大気圏内の核爆発実験に比べ、爆発エネルギーははるかに小さいものであったが、マグニチュード6.97の相当の揺れ（人工地震）を引き起こすに至った。8千万トンの氷河の地すべりが起き、2kmの長さの湖が出来上がった。

224回にも及ぶ核実験の総爆発量は、265メガトンにもなる。これは、第二次世界大戦で使用された弾薬量の総量（広島、長崎2つの原子爆弾の総爆発量を含む）の2メガトンをはるかに超える。

1988年 - 1990年になると、グリーンピースなどの環境保護団体等により、同地での核実験反対運動が起こり、また、冷戦構造の変化や、ソビエト連邦の崩壊、社会、財政の混沌などの理由から、1990年に行われた核爆発実験が最後のものとなった。

しかし、1998年になると原子力エネルギー庁による臨界前核実験が毎年秋に行われるようになった。但し、この実験は核兵器用プルトニウム100gまでの実験である。

</doc>
<doc id="1395059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395059" title="新笠松駅">
新笠松駅

新笠松駅（しんかさまつえき）は、岐阜県羽島郡笠松町にある鉄道駅の旧称。

</doc>
<doc id="1395063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395063" title="警視庁殺人課">
警視庁殺人課

『警視庁殺人課』（けいしちょうさつじんか）は、1981年4月13日から10月19日まで、テレビ朝日系列で放送された刑事ドラマ。放送時間は毎週月曜21:00-21:54（JST）。全26話。

民放での菅原文太の連続テレビドラマ初主演作（連続テレビドラマの初主演作は、前年のNHK大河ドラマ『獅子の時代』）。

NYPD帰りの五代警部を中心とした警視庁の新設セクション「殺人課」の活躍を描いたアクション刑事ドラマ。五代警部と彼の下で特殊訓練を積んだ刑事たちが凶悪犯罪に立ち向かう。

東映の仁侠映画を多数手がけた俊藤浩滋プロデュースの下、ドル箱シリーズであった『トラック野郎』シリーズのスタッフが満を持して放った意欲作。海外の刑事ドラマを意識した奇抜なガンアクションやカーチェイスを交えたハードボイルド色の強い内容だったが、後半は地味な人情もののエピソード中心に路線を変更した。

最終回（第25話、第26話）は2話完結だが、秋の特番の影響で第26話の放送は3週間後（通常より2週遅れ）まで延びた。最終回で殺人課のメンバーが全員殉職するというストーリーは「最後は華々しくやろうじゃないか」という主演の菅原の考えから実現したということで、全員の殉職シーンだけで4日がかりの撮影になったという。
なお、一般に「殺人課」とは捜査一課を指す。

平均視聴率は8.0%（関東地区・ビデオリサーチ調べ）。

</doc>
<doc id="1395071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395071" title="むらさめ (護衛艦・2代)">
むらさめ (護衛艦・2代)

むらさめ（ローマ字：JS Murasame, DD-101）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の1番艦。艦名は「ひとしきり降ってはやみ、やんではまた降る雨」（村雨）に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、旧海軍春雨型駆逐艦「村雨」、白露型駆逐艦「村雨」、海上自衛隊のむらさめ型護衛艦 (初代)「むらさめ」に続き4代目に当たる。

「むらさめ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成3年度計画4,400トン型護衛艦2230号艦として、石川島播磨重工業東京第1工場で1993年8月18日に起工され、1994年8月23日に進水、1995年7月18日に公試開始、1996年3月12日に就役し、第1護衛隊群第48護衛隊に編入され横須賀に配備された。

1997年2月4日、犬吠埼東南東約60㎞の洋上で遭難した船舶の横浜海上保安部からの情報を受信し、護衛艦「うみぎり」､「あまぎり」､「ちとせ」､第21航空群(HSS-2Bヘリコプター7機､SH-60Jヘリコプター1機)､第4航空群P-3C対潜哨戒機2機､UH-60Jヘリコプター1機)､下総教育航空群(UH-60Jヘリコプター1機)とともに救助活動を実施し中国人と思われる乗員34名をヘリコプターが救助(海上保安庁ヘリコプターが救助した9名と合わせ全員救助）する。

1997年3月24日、第1護衛隊群隷下に第1護衛隊が新編され同日付で就役した「はるさめ」とともに編入された。

1998年7月6日から8月6日の間、護衛艦「しらね」、「きりしま」、「はるさめ」、補給艦「とわだ」、潜水艦「はやしお」とともに環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加した。

1999年11月7日、横須賀周辺および相模湾にて在外邦人等輸送訓練を行う。この訓練では他に護衛艦「しらね」（DDH-143）、「あまぎり」（DD-154）、掃海母艦「うらが」（MST-463）、補給艦「とわだ」（AOE-422）の艦艇、陸上自衛隊からは第1空挺団で編成された誘導隊が参加した。

2000年5月から護衛艦「くらま」、「しまかぜ」、「きりしま」、「はるさめ」、「ゆうだち」、「きりさめ」、「あさぎり」、補給艦「はまな」、潜水艦「なつしお」とともに環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加した。

2001年9月6日からオーストラリア建国100周年国際観艦式に参加するため、「はるさめ」とともに派遣されたが、米国同時多発テロの発生により、国際観艦式が中止となり、10月11日に帰国した。

2002年5月11日から護衛艦「きりしま」、「はまぎり」、「いかづち」、潜水艦「なつしお」とともに環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加した。同年10月13日、東京湾で実施された海上自衛隊創設50周年国際観艦式では先導艦を務めている。

2004年2月16日から4月8日まで輸送艦「おおすみ」とともにイラク人道復興支援活動（海上輸送）に従事した。

2005年3月19日、近海練習航海に参加のため練習艦「かしま」、護衛艦「ゆうぎり」とともに江田内を出港する。神戸港、四日市港、大湊基地、横須賀基地、東京晴海ふ頭に寄港した。その後、遠洋練習航海に参加し、イギリスのポーツマスに寄港の際にはトラファルガーの海戦200周年記念国際観艦式に参加している。

2007年4月16日、房総半島南方沖で護衛艦「きりしま」、「いかづち」、「たかなみ」と共にインド海軍デリー級ミサイル駆逐艦「マイソール」等と米印両海軍との初の3ヶ国共同訓練を実施した。

2008年1月24日、新テロ特措法に基づき、補給艦「おうみ」と共にインド洋に派遣、同年2月21日から補給活動を再開、5月まで任務に従事し6月4日に帰国。

2009年10月27日から30日の間、シンガポール共和国主催拡散に対する安全保障構想(PSI)海上阻止訓練に参加した。

2010年5月10日、第5次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「ゆうぎり」と共にソマリア沖へ向けて出航し、同年6月5日から9月16日まで34回の船団護衛を実施、同年10月15日に横須賀に帰港した。

2012年1月21日、第11次派遣海賊対処行動水上部隊として「はるさめ」と共にソマリア沖・アデン湾に向けて横須賀基地から出航し、任務期間中、合計188隻を護衛した。帰国途上の同年6月16日には僚艦「はるさめ」と共にインド西方海域にてインド海軍の哨戒艦「シャラダ」と高速戦闘艇「カルペニ」が参加する共同訓練を実施、同年7月5日に横須賀に帰港した。

2013年6月22日から26日にかけてグアム周辺海域において日米豪共同訓練(Pacific Bond 2013)に参加した。

2015年3月18日、第21次派遣海賊対処行動水上部隊として「いかづち」と共にソマリア沖・アデン湾に向けて横須賀基地から出航、同年7月まで任務に従事し、帰国途上の8月19日にはマレーシア西方海域にてマレーシア海軍との親善訓練を実施し、8月30日に横須賀に帰港した。

2018年7月24日から26日にかけて横須賀港並びに房総半島沖の海空域及び伊豆半島沖の空域において実施されるＰＳＩ海上阻止訓練 「パシフィック・シールド１８」に参加する。 

2019年3月8日から英海軍フリゲート「モントローズ」の訪日に伴い、東京港晴海ふ頭においてホストシップを務め、14日に「モントローズ」とともに晴海を出港し、翌15日にかけて本州南方海空域において米海軍及び英海軍との共同訓練に参加する。その他、海自からはP-1哨戒機及び潜水艦が米海軍からはP-8Ａ哨戒機が参加し、対潜戦訓練、通信訓練、航空機相互発着艦訓練等を実施する。

同年4月30日から7月10日にかけて護衛艦「いずも」とともに平成31年度インド太平洋方面派遣訓練に参加する。派遣中にブルネイ・ダルサラーム国、マレーシア、フィリピン共和国、シンガポール共和国、 ベトナム社会主義共和国 を訪問し、シンガポールのチャンギ港周辺で実施されるADMMプラス海洋安全保障実動訓練及び同国で行われる国際海洋防衛装備展示会(IMDEX) Asia2019に参加する。 

第1護衛隊群第1護衛隊に所属し、定係港は横須賀である。

</doc>
<doc id="1395073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395073" title="はるさめ (護衛艦・2代)">
はるさめ (護衛艦・2代)

はるさめ（ローマ字：JS Harusame, DD-102）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の2番艦。艦名は「春に静かに降る雨」に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、旧海軍春雨型駆逐艦「春雨」、白露型駆逐艦「春雨」、むらさめ型護衛艦 (初代)「はるさめ」に続き4代目に当たる。

「はるさめ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成4年度計画4,400トン型護衛艦2231号艦として、三井造船玉野事業所で1994年8月11日に起工され、1995年10月16日に進水、1996年9月25日に公試開始、1997年3月24日に就役し、同日付で第1護衛隊群隷下に新編された第1護衛隊に「むらさめ」とともに編入され横須賀に配備された。

1998年と2000年に環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加した。

2001年9月6日からオーストラリア建国100周年国際観艦式に参加するため、護衛艦「むらさめ」とともに派遣されたが、米国同時多発テロの発生により、国際観艦式が中止となり、10月11日に帰国した。

2002年11月25日、テロ対策特別措置法に基づき補給艦「ときわ」とともにインド洋に派遣され、任務に従事し2003年5月20日に帰国した。

2005年4月19日から4月26日に寄港したオーストラリア海軍フリゲート「キャンベラ」と交歓する。4月26日から2日間、親善訓練を実施する。

2006年8月4日から4日間、東京晴海ふ頭に寄港したニュージーランド海軍フリゲート「」、補給艦「エンデヴァー」と交歓する。
2008年3月26日、護衛隊改編により第2護衛隊群第6護衛隊に編入された。

2009年7月6日、第2次派遣海賊対処行動水上部隊として横須賀を出港し、護衛艦「あまぎり」と共に7月29日から護衛を開始した。この間には、攻撃を受けたパナマ船籍の船舶へのSH-60Kの発進や護衛活動中に本艦の近くに現れた不審船にLRADとSH-60Kによる対応を実施。7月28日から11月2日まで合計34回、248隻の船舶を護衛して、同年11月29日に帰港した。

2011年3月11日に発生した東日本大震災を受け、地震発生から68分後に横須賀を出港、同年5月31日まで災害派遣を行った。

2012年1月21日、第11次派遣海賊対処行動水上部隊として「むらさめ」と共にソマリア沖・アデン湾に向けて横須賀から出航し、任務期間中、合計188隻を護衛した。帰国途上の同年6月16日には僚艦「むらさめ」インド西方海域にてインド海軍の哨戒艦「シャラダ」と高速戦闘艇「カルペニ」が参加する共同訓練を実施する、同年7月5日に横須賀に帰港した。

2013年3月7日、編成替えにより第2護衛隊群第2護衛隊に編入され、定係港が佐世保に転籍。

2014年11月15日、第20次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「あまぎり」と共にソマリア沖・アデン湾に向けて佐世保から出港、2015年5月20日に帰国した。

2017年3月18日から5月22日、練習艦「かしま」、練習艦「やまゆき」と共に、第67期一般幹部候補生課程修了者190名（うちタイ留学生１名）を乗せ近海練習航海を実施。5月22日、練習艦「かしま」と共に、遠洋練習航海のため横須賀を出港した。アメリカ（真珠湾、サンディエゴ、ニューポート、フォートローダデール、アンカレッジ）、メキシコ（チアパス、マンサニージョ）、キューバ（ハバナ）、チリ（バルパライソ）、エクアドル（グアヤキル）、カナダ（バンクーバー）、ロシア連邦（ウラジオストク）、韓国（ピョンテク）の8か国、13寄港地を訪問後、同年11月1日に横須賀基地に帰港した。

</doc>
<doc id="1395075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395075" title="ゆうだち (護衛艦・2代)">
ゆうだち (護衛艦・2代)

ゆうだち（ローマ字：JS Yuudachi, DD-103）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の3番艦。艦名は「夕立」に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、旧海軍神風型駆逐艦 (初代)「夕立」、白露型駆逐艦「夕立」、むらさめ型護衛艦 (初代)「ゆうだち」に続き4代目に当たる。

「ゆうだち」は、中期防衛力整備計画に基づく平成6年度計画4,400トン型護衛艦2232号艦として、住友重機械追浜造船所浦賀工場で1996年3月18日に起工され、1997年8月19日に進水、1999年3月4日に就役し、第2護衛隊群第6護衛隊に編入され佐世保に配備された。

2000年、環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加した。

2002年7月24日、テロ対策特別措置法に基づき、補給艦「とわだ」と共にインド洋に派遣。同年9月まで任務に従事し、11月26日に帰国した。

2004年3月18日、編成替えにより第2護衛隊群第2護衛隊に編入された。

同年9月3日、日露捜索救難訓練(AREX)に参加する。

同年11月10日から12日にかけて護衛艦「くらま」と共に漢級原子力潜水艦領海侵犯事件（海上警備行動発令）に対処するため出動。

2005年3月31日、再び同法により護衛艦「しまかぜ」、補給艦「とわだ」と共にインド洋に派遣。同年7月まで任務に従事し、9月8日に帰国した。

2007年9月4日から同月9日にかけて、インド洋・ベンガル湾にてインド主催による多国間演習である「マラバール2007」に護衛艦「おおなみ」とともに参加した。12月21日に佐世保基地に帰投する。

2008年3月26日、護衛隊改編により第3護衛隊群第7護衛隊に編入された。

2008年7月24日、新テロ特措法に基づき、補給艦「はまな」と共にインド洋に派遣、同年11月まで任務に従事し、12月21日に帰国した。

2010年12月1日に第7次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「きりさめ」と共にソマリア沖・アデン湾を目指して佐世保から出航し、任務間は合計32回290隻を護衛して2011年5月9日に帰国した。

2012年6月21日から22日にかけて、護衛艦「くらま」、「きりしま」、アメリカ合衆国海軍空母「ジョージ・ワシントン」(CVN-73)ほか数隻、大韓民国海軍の艦艇数隻と共に朝鮮半島南方海域にて日米韓共同訓練を実施した。

2013年2月5日の報道で、同年1月30日10時頃、東シナ海で中国海軍所属の江衛II型フリゲートが本艦に向け火器管制レーダーを照射したことを防衛省は明らかにし、外務省は中国に対し抗議した。
2013年6月3日、編成替えにより所属は第3護衛隊群第7護衛隊と変わらないが、定係港が佐世保から大湊に移った。

2016年3月6日、第24次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「ゆうぎり」と共にソマリア沖・アデン湾に向けて大湊基地から出航し、9月8日に大湊に帰港した。なお、帰国途上の9月1日、フィリピン海軍の「Rajah Humabon」（旧護衛艦「はつひ」）と親善訓練を実施した。 

現在、第3護衛隊群第7護衛隊に所属し、定係港は大湊である。

</doc>
<doc id="1395076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395076" title="きりさめ (護衛艦)">
きりさめ (護衛艦)

きりさめ（ローマ字：JS Kirisame, DD-104）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の4番艦。艦名は「霧雨」に由来する。なお、艦艇名としては旧海軍通して初の命名である。

「きりさめ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成6年度計画4,400トン型護衛艦2233号艦として、三菱重工業長崎造船所で1996年4月3日に起工され、1997年8月21日に進水、1999年3月18日に就役し、第2護衛隊群第6護衛隊に編入され佐世保に配備された。

2000年、環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加した。

2001年11月9日、テロ対策特別措置法に基づく情報収集任務により、護衛艦「くらま」、補給艦「はまな」と共にインド洋に派遣、2002年2月まで任務に従事し、3月16日に帰国した。

2005年11月15日、テロ対策特別措置法に基づき、補給艦「ときわ」と共にインド洋に派遣。2006年3月まで任務に従事し、4月22日に帰国した。

2007年7月、テロ対策特別措置法に基づき、補給艦「ときわ」と共にインド洋に派遣。同年11月2日、根拠法である「テロ対策特別措置法」が延長されず期限切れにより失効のため撤収し、11月22日に佐世保に帰港した。

2008年3月26日、護衛隊改編により第3護衛隊群第7護衛隊に編入された。

2010年12月1日、第7次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「ゆうだち」と共にソマリア沖・アデン湾を目指して佐世保から出航し、任務間は合計32回290隻を護衛して2011年5月9日に佐世保に帰港した。

2011年8月1日、編成替えにより第4護衛隊群第8護衛隊に編入された。

2011年12月19日から23日まで中華人民共和国青島市を親善訪問する。護衛艦の訪中は2008年6月の広東省湛江市入港以来2度目となり、青島出港後は中国人民解放軍海軍と親善訓練を実施する。

2012年12月20日、第14次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖・アデン湾に向けて佐世保から出航し、任務を終え2013年6月7日に佐世保に帰港した。

2016年11月20日、第26次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖・アデン湾に向けて佐世保から出航した。なお、第26次水上部隊から派遣される護衛艦が1隻となった。2017年4月まで任務に従事し、その帰国途上の5月23日、フィリピン海軍の「Rajah Humabon」（旧護衛艦「はつひ」）と親善訓練を実施し、5月28日、佐世保に帰港した。

2018年11月24日から29日にかけて佐世保港及び九州西方海空域においてカナダ海軍フリゲート「カルガリー」、補給艦「アステリクス」とともに日加共同訓練「KAEDEX 2018」を実施した。
現在、定係港は佐世保である。

同名の旧海軍・海上自衛隊の艦船はないが、5番艦「いなづま」以降は次級のたかなみ型、あたご型、あきづき型(新)、ひゅうが型、いずも型も含め、すべて旧海軍由来の艦名となったため、本艦は2015年10月1日現在において、護衛艦としては、旧海軍に由来しない艦名がつけられた最後の艦となっている。

</doc>
<doc id="1395077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395077" title="庄川扇状地">
庄川扇状地

庄川扇状地（しょうがわせんじょうち）は、富山県の庄川流域に広がる扇状地である。富山県南砺市、砺波市、小矢部市、高岡市一帯に広がる。扇央部は砺波平野とも呼ばれる散居村が広がる地域としても知られ、標高25メートル以上の散居村が見られる付近を扇央部、標高25メートル以下の旧湿田地帯を扇端部として区別する。

庄川は扇状地を形成する過程で西東に何度も流路を変えてきたはずである。記録が残る室町時代以降は西から東へと流路を変えていることが分かっている。

1406年（応永13年）以降は野尻川（砺波市東野尻を通り、小矢部市津沢の北方で小矢部川へ流れ込む流路）が庄川本流であり、それ以前は高瀬村（南砺市高瀬）を流れる川筋が庄川本流であったとの記述が残されている（加越能三ヶ国御絵図被仰付候覚書）。以降、中村川（現在の岸渡川へ流れ込む流路）・新又川（現在の荒又川へ流れ込む流路）を経て、1585年（天正13年）から1630年（寛永7年）は千保川が庄川の本流であった。1630年（寛永7年）以降は現在の流路となっている。現在の流路は近年まで夫々の地域で中田川、射水川、大門川等と呼ばれていた。

庄川扇状地扇央部は日本を代表する散居村地帯となっている。扇状地を見下ろす山々に設けられた展望台には全国から観光客が訪れる。散居村の形態は他に、富山県黒部川扇状地、岩手県胆沢川扇状地、島根県斐伊川扇状地（出雲平野）など全国に見られるが、規模で庄川扇状地が他を圧倒している。

乾田における稲作農業は水が得られ易く、農地と家が近接している方が有利である。そのため一般的な農村は水が得られ易い場所に成立するケースが多い。当地は扇状地という緩傾斜地のため広範囲で灌漑によって水を引くことが容易であった。そのため村々は散居形態を取りながら広がっていった。

砺波市高波地区、高岡市醍醐地区、戸出地区の標高25メートルあたりを境にそれより低い地域には散居村は見られない。扇端部にあたる標高25メートル近辺には湧水が多く、これより標高の低い一帯は不湖（フコ）と呼ばれる湿地地帯が広がっていた。不湖地域は灌漑不要な湿田地帯であり、散居村地域とは逆に水はけが重要だった。集落は微高地に固まって形成され、田圃も集落の周辺から水を抜く管理を行いながら拡大していった。

湿田地帯は乾田化され現在ではその境界は目に見えないが、以前は標高25メートル地帯の北と南でははっきりと田園の様相が異なっていた。

大正3年に小川啄治が条理遺制説を唱えて以降、牧野信之助の加賀藩創始説、村松繁樹の自然環境説など様々な研究者によって究明が行われてきた。

2007年（平成19年）、佐伯安一により江戸時代初期には既に散居村が形成されていたこと、また村の多くは近世以前に存在していたことの史料的裏付けがなされた結果、現在では自然環境説が定説となっている。

江戸時代にも旧川跡地などでさかんに開墾が行われたが新しい村々も散村形態をとっていった。これも加賀藩の政策によるものではなく農地と家が近接している方が有利であったためである。

当地の散居村は中世の荘園制崩壊後に成立していったものと推測されているが、この時期に視点を合わせた研究が今後望まれている。

扇端部に位置する高岡市佐野地区、小勢地区には今でも自噴泉が多くみられ、水汲みに訪れる人も多い。

庄川扇状地は田園風景が広がっているが表土の下には石礫が多く堆積している。その石礫を採掘するため、田には穴が多数掘られている。例年田園であった場所に突如として巨大な穴が出現する様は扇状地ならではの光景であるといえる。

現在庄川沿岸には多くの砕石、砂利、コンクリート関連企業が立地している。
庄川扇状地を代表する河川として祖父川がある。この川は庄川扇状地上の湧水を源とするが、年を経るに従ってヘッドイロージョン作用（川上侵食）により、川上に向かい伸長してきた川である。そのため別名「無頭川」とも呼ばれる。現在の水源は砺波市内にある。

</doc>
<doc id="1395079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395079" title="いなづま (護衛艦・2代)">
いなづま (護衛艦・2代)

いなづま（ローマ字：JS Inazuma, DD-105）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の5番艦。艦名は「稲妻」に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては旧海軍の雷型駆逐艦「電」、吹雪型駆逐艦「電」、いかづち型護衛艦「いなづま」に続き4代目。

「いなづま」は中期防衛力整備計画に基づく平成7年度計画4,400トン型護衛艦、2234号艦として三菱重工業長崎造船所で1997年5月8日に起工され、1998年9月9日に進水、2000年3月15日に就役し、第4護衛隊群第4護衛隊に編入され呉に配備された。

2002年7月1日、テロ対策特別措置法に基づき、護衛艦「あさかぜ」と共にインド洋に派遣、同年9月まで任務に従事し、10月29日に帰国した。

2004年、環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加。

2006年3月14日、テロ対策特別措置法に基づき、補給艦「おうみ」と共にインド洋に派遣、同年6月まで任務に従事し、8月7日に帰国した。

2007年5月16日から8月1日の間、護衛艦「くらま」、「ちょうかい」とともに米国派遣訓練に参加。

2008年3月26日、護衛隊改編により第4護衛隊群第8護衛隊に編入された。

2009年9月21日、護衛艦「さざなみ」とともに呉に寄港したオーストラリア海軍補給艦「サクセス」、フリゲート「」と交歓する。

2011年3月15日、第8次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「さざなみ」と共にソマリア沖・アデン湾に向けて呉基地から出航、同年4月9日から7月15日までの間、28回の護衛を実施し同年8月11日帰国した。

2014年3月17日、第18次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「うみぎり」と共にソマリア沖・アデン湾へ向けて呉基地から出航した。同年4月23日、アデン湾にて漂流船を発見し乗船者75人を救助する。等の任務に従事し、同年9月20日、帰国した。

2014年10月24日、編成替えにより第4護衛隊群第4護衛隊に編入された。

2016年7月10日、第25次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「すずつき」と共にソマリア沖・アデン湾へ向けて呉基地から出航し、
翌年1月12日、帰国した。

2017年11月3日から6日にかけて日本海において日米印共同訓練を実施した。米海軍は空母「ロナルド・レーガン」と駆逐艦「チャフィー」、インド海軍はフリゲート艦「サツプラ」及びコルベット艦「カドマット」が参加した。 また、同月12日には護衛艦「まきなみ」及び「いせ」とともに空母「ロナルド・レーガン」、「ニミッツ」、「セオドア・ルーズベルト」他、艦艇数隻と日米共同訓練を実施した。 

2018年7月の豪雨の影響により呉市内で断水が発生したことを受け、7月8日から艦内の入浴施設を被災者に開放。本艦は主に呉市在住者向けの「男湯」として機能した。「いなづま」の入浴・給水支援活動は7月19日まで継続された。

同年8月26日から10月30日まで護衛艦「かが」、「すずつき」とともにインド太平洋方面派遣訓練に参加し、インド、インドネシア共和国、シンガポール共和国、スリランカ民主社会主義共和国、フィリピン共和国を訪問する。9月13日には南シナ海で潜水艦「くろしお」と合流し、対潜戦の訓練を実施した。9月26日にはスマトラ島西方海空域において「かが」とともに南シナ海へ向かうイギリス海軍フリゲート艦「アーガイル」と日英共同訓練を実施した。

現在、第4護衛隊群第4護衛隊に所属し、定係港は呉である。

</doc>
<doc id="1395080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395080" title="さみだれ (護衛艦)">
さみだれ (護衛艦)

さみだれ（ローマ字：JS Samidare, DD-106）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の6番艦。艦名は「五月雨」に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては旧海軍の白露型駆逐艦「五月雨」に続いて2代目。

「さみだれ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成7年度計画4,400トン型護衛艦2235号艦として、石川島播磨重工業東京第1工場で1997年9月11日に起工され、1998年9月24日に進水、2000年3月21日に就役し、第4護衛隊群第4護衛隊に編入され呉に配備された。

2001年5月16日から8月3日の間、護衛艦「ひえい」、「ちょうかい」とともに米国派遣訓練に参加。

2002年9月17日、テロ対策特別措置法に基づき、「ひえい」と共にインド洋に派遣。同年12月まで任務に従事し、2003年1月3日に帰国した。

2003年9月4日から8日にかけて護衛艦「しらね」とともにロシア・ウラジオストックを訪問、8日にはウラジオストック沖で日露共同訓練に参加した。

2004年2月15日、テロ対策特別措置法に基づきインド洋に派遣。同年5月まで任務に従事し、6月29日に帰国した。

2006年、環太平洋合同演習 (RIMPAC) に参加。

2008年3月26日、護衛隊改編により第4護衛隊群第8護衛隊に編入された。

同年7月9日、オーストラリア海軍主催の多国間海上共同訓練カカドゥ2008に参加するため呉基地を出港する。7月30日に豪・ダーウィンに寄港、8月20日に呉基地に帰投する。

2009年3月14日、ソマリア沖の海賊対策のために護衛艦「さざなみ」と共に第1次派遣海賊対処行動水上部隊を編成し呉を出航、3月30日オマーンのサラーラ沖に到着した夕方から護衛活動を開始し、4月11日には、船員法第14条に基づきアデン湾西部でマルタ船籍商船を追跡していた不審船に対しソマリ語音声で海自艦艇を名乗り、不審船の商船追跡を中止させた。派遣期間中、計41回（121隻）の護衛活動を実施し、8月16日に帰国。

2011年3月7日、日中中間線に程近い白樺ガス田付近を警戒監視中のところ、中国国家海洋局所属のヘリコプターが水平約70m、高度約40mまで異常接近し翌8日に日本政府は中国政府に抗議している。

2011年6月20日、第9次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「うみぎり」と共にソマリア沖・アデン湾に向かい呉基地から出航、34回の護衛を実施し同年12月3日帰国した。

2011年8月1日、編成替えにより第4護衛隊群第4護衛隊に編入された。

2013年11月13日、第17次派遣海賊対処行動水上部隊として「さざなみ」と共にソマリア沖へ向けて出航した。
同年12月10日から、第151合同任務部隊(CTF-151)の活動に初めて参加し、ゾーンディフェンスを行った。また、2014年3月2日には、エンジン故障で漂流中のイエメン船を救助する等の活動をし、同年5月17日に帰国した。

2017年4月23日から護衛艦「あしがら」とともにアメリカ合衆国海軍空母「カール・ヴィンソン」(CVN-70)を中心とした空母打撃群とともに共同巡航訓練を実施した。

‪2018年12月2日、第32次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖・アデン湾に向けて呉基地から出航する。‬

2012年5月29日。広島県警呉警察署は護衛艦さみだれの水雷長を窃盗容疑で逮捕した。逮捕容疑は3月29日、呉市本通の銀行キャッシュコーナーで、利用者の女性が置き忘れていた現金15,000円入りの財布を盗んだ疑い。

</doc>
<doc id="1395082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395082" title="いかづち (護衛艦・2代)">
いかづち (護衛艦・2代)

いかづち（ローマ字：JS Ikazuchi, DD-107）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の7番艦。艦名は「雷」（稲妻が雷の閃光を意味するのに対して､雷鳴を意味する）に由来する。この名を受け継ぐ日本の艦艇としては旧海軍の雷型駆逐艦「雷」、吹雪型駆逐艦「雷」、海上自衛隊のいかづち型護衛艦「いかづち」に続き4代目。

「いかづち」は、中期防衛力整備計画に基づく平成8年度計画4,400トン型護衛艦2236艦として、日立造船舞鶴工場で1998年2月25日に起工され、1999年6月24日に進水、2001年3月14日に就役し、第1護衛隊群第5護衛隊に編入され横須賀に配備された。

2002年、環太平洋合同演習 (RIMPAC)に参加。

2003年2月3日から3月28日にかけて輸送艦「しもきた」とともにテロ対策特別措置法に基づく海上輸送部隊としてタイ王国の建設用重機等の輸送任務に従事した。

2003年3月13日、第1護衛隊群第1護衛隊に編入された。

2005年7月26日、テロ対策特別措置法に基づき、補給艦「はまな」と共にインド洋に派遣、同年11月まで任務に従事し、12月27日に帰国した。この派遣以降は2隻派遣体制となる。

同年7月30日、公開された映画「亡国のイージス」に護衛艦「うらかぜ」役で出演する。

2007年4月16日、房総半島南方沖で護衛艦「きりしま」、「むらさめ」、「たかなみ」と共にインド海軍デリー級ミサイル駆逐艦「マイソール」等と米印両海軍との初の3ヶ国共同訓練を実施した。

同年11月29日、東京晴海ふ頭に中国人民解放軍海軍としては初の寄港中の駆逐艦「深圳」の乗組員が訪問する。

2008年3月26日、護衛隊改編により第1護衛隊群第5護衛隊に編入された。

同年4月20日、新テロ特措法に基づき、補給艦「ましゅう」と共にインド洋に派遣、同年7月まで任務に従事し、9月4日に帰国した。

2009年11月9日、新テロ特措法に基づき、補給艦「ましゅう」と共にインド洋に派遣されたが、2010年1月15日に新テロ特措法が失効したことに伴い活動が終了し、2010年2月6日に東京港晴海埠頭に帰国した。

2011年3月16日、編成替えにより第1護衛隊群第1護衛隊に編入された。

2012年5月11日、第12次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖に向けて横須賀から出航、僚艦となる護衛艦「さわぎり」とは途中で合流し約3週間後から任務を開始し、同年7月1日には日中印の三カ国協同による護衛編隊が組まれる。8月30日にはアタランタ作戦を実施している作戦部隊司令官エンリコ・クレデンディーノ伊海軍少将一行の訪問を受ける。同年10月25日、横須賀に帰港した。

2015年3月18日、第21次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「むらさめ」と共にソマリア沖・アデン湾に向けて横須賀基地から出航、同年7月まで任務に従事し、その帰国途上の8月19日にはマレーシア西方海域にてマレーシア海軍との親善訓練を実施し、8月30日に横須賀に帰港した。

2016年5月26日から5月27日に開催される伊勢志摩サミットの警戒監視のため、護衛艦「いずも」等と共に金城埠頭に入港した。

2018年8月5日、第31次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖・アデン湾に向けて横須賀基地から出航した。2019年1月6日に32次隊の護衛艦「さみだれ」に任務を引き継ぎ、帰国途上の1月8日にはパキスタンのカラチに寄港し、1月10日にはパキスタン海軍駆逐艦「タリク」と親善訓練を実施した。1月27日から1月31日までフィリピンのマニラに寄港し、同港及び同周辺海空域においてフィリピン海軍と親善行事やC-90航空機及び沿岸警備艇「ネストー・レイノソ」と捜索救難訓練等を、コルベット「エミリオ・ハシント」と戦術運動等の共同訓練を実施した。2月9日、帰国。

第1護衛隊群第1護衛隊に所属し、定係港は横須賀である。

</doc>
<doc id="1395083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395083" title="あけぼの (護衛艦・2代)">
あけぼの (護衛艦・2代)

あけぼの（ローマ字：JS Akebono, DD-108）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の8番艦。艦名は「東の空が次第に白んでいく頃」（曙）に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては旧海軍の雷型駆逐艦「曙」、吹雪型駆逐艦「曙」、護衛艦「あけぼの」に続き4代目。

「あけぼの」は、中期防衛力整備計画に基づく平成9年度計画4,400トン型護衛艦2237号艦として、マリンユナイテッドで発注され、石川島播磨重工業東京第1工場で1999年10月29日に起工、2000年9月25日に進水、2002年3月19日に就役し、第4護衛隊群第4護衛隊に編入され呉に配備された。

2003年10月28日、テロ対策特別措置法に基づき、護衛艦「ひえい」、補給艦「ときわ」と共にインド洋に派遣。2004年3月23日に帰国した。

2005年5月18日から8月20日の間、護衛艦「みょうこう」、「まきなみ」とともに米国派遣訓練に参加。

2008年3月26日、護衛隊改編により第1護衛隊群第1護衛隊に編入された。

2009年3月17日、新テロ特措法に基づき、補給艦「ときわ」と共にインド洋に派遣。2009年9月1日、呉に帰港した。

2010年5月14日から5月16日まで横須賀基地を親善訪問したオーストラリア海軍フリゲート「ニューカッスル」と交歓する。5月16日から5月17日に房総半島沖で護衛艦「あたご」とともに豪海軍フリゲート「ニューカッスル」との共同訓練を実施する。訓練終了後、RIMPAC2010に参加するため護衛艦「あたご」と共にRIMPACに先立ち、6月9日から6月14日までカナダ・ビクトリアに寄港し、6月12日、エスカイモルト湾で実施されたカナダ海軍創立100周年記念国際観艦式に参加。6月22日、パールハーバーに到着し、8月1日までハワイ周辺海域で訓練を実施した。6月22日に真珠湾に入港後、6月23日から8月1日までリムパックに参加。8月3日に真珠湾を出港し、8月16日に横須賀基地に帰投している。

その後、「あけぼの」は「あたご」と分離し、8月16日から9月3日までオーストラリアのダーウィン沖で実施された、多国間海上共同訓練「カカドゥ10」に、第3航空隊第32飛行隊のP-3C哨戒機2機と共に参加した。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震による東日本大震災に対し、災害派遣される。

2011年3月16日、編成替えにより第1護衛隊群第5護衛隊に編入され、定係港も呉から佐世保に転籍。

2013年4月9日に第15次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「はまぎり」と共にソマリア沖へ向けて出航、任務を終了し、同年9月24日、佐世保に帰港した。

2017年9月11日～28日には日本列島南方海域で、空母「ロナルド・レーガン」やイージス艦からなるアメリカ艦隊との共同訓練を実施（僚艦「いせ」「さざなみ」と約一週間ごとに交代）。

2018年3月25日、第30次派遣海賊対処行動水上部隊としてソマリア沖・アデン湾に向けて佐世保から出港した。

同年9月まで任務に従事し、帰国途上の9月19日にはマレーシアのクアンタン港に寄港、21日にはマレーシア海軍哨戒艦「トレンガヌ」、ミサイル艇「ガニヤン」と親善訓練を実施した。また、9月27日にフィリピンのマニラに寄港、9月29日にフィリピン海軍と合同訓練を行う予定。また、中村譲介司令は歓迎式典で「日本とフィリピンの絆がより強くなることを期待している」と英語で話した。
同年10月7日、第30次隊としての活動を終え、佐世保に帰港した。

第1護衛隊群第5護衛隊に所属し、定係港は佐世保である。

本艦の建造後、石川島播磨重工業東京第1工場が閉鎖されたため、同工場で建造された最後の自衛艦となった。なお、先代の「あけぼの」は同工場で最初に建造された自衛艦にあたる。

</doc>
<doc id="1395084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395084" title="ありあけ (護衛艦・2代)">
ありあけ (護衛艦・2代)

ありあけ（ローマ字：JS Ariake, DD-109）は、海上自衛隊の護衛艦。むらさめ型護衛艦の9番艦。艦名は 「陰暦十六夜以後、月がまだ空に残っていながら夜が明けようとする頃」（有明）に由来し、この名を受け継ぐ日本の艦艇としては、旧海軍春雨型駆逐艦「有明」、初春型駆逐艦「有明」、ありあけ型護衛艦「ありあけ」に続き4代目に当たる。

「ありあけ」は、中期防衛力整備計画に基づく平成9年度計画4,400トン型護衛艦2238号艦として、三菱重工業長崎造船所で1999年5月18日に起工され、2000年10月16日に進水、2002年3月6日に就役し、第2護衛隊群第6護衛隊に編入され佐世保に配備された。

2003年4月10日、テロ対策特別措置法に基づき、護衛艦「こんごう」、補給艦「はまな」と共にインド洋に派遣、同年7月まで任務に従事し、8月22日に帰国した。

2004年5月17日、テロ対策特別措置法に基づき、護衛艦「こんごう」と共にインド洋に派遣、、同年8月まで任務に従事し、9月19日に帰国した。

2006年、環太平洋合同演習 (RIMPAC)に参加。真珠湾、サンディエゴに寄港する。

2008年3月26日、護衛隊改編により第3護衛隊群第7護衛隊に編入。

2008年11月10日、新テロ特措法に基づく補給支援活動のため補給艦「とわだ」とともに出港、2009年4月27日に帰国した。

2012年9月20日、ウラジオストク港とその周辺海域で実施される日露捜索・救難共同訓練に参加するため出航し同月23日にウラジオストク港に入港、護衛艦「おおよど」と共に同月26日に訓練を実施し、同月29日に帰港した。

2013年7月29日、第16次派遣海賊対処行動水上部隊として護衛艦「せとぎり」と共にソマリア沖へ向けて出航、同年12月まで任務に従事し、2014年1月15日に佐世保に帰港した。

2014年3月13日、第1護衛隊群第5護衛隊に編入。

2016年3月19日から4月27日までの間、護衛艦「せとぎり」、練習潜水艦「おやしお」とともに外洋練習航海（飛行）に参加、4月12日には「せとぎり」と共に海上自衛隊の艦船として初めてベトナム中南部にある要衝カムラン湾に寄港している。

現在、第1護衛隊群第5護衛隊に所属し、定係港は佐世保である。

</doc>
<doc id="1395092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395092" title="ジェイソン・デノミー">
ジェイソン・デノミー

ジェイソン・デノミー（Jayson Denommee、1977年3月31日 - ）は、カナダシェルブルック出身の男性フィギュアスケート選手。1998年オンドレイネペラメモリアル2位。1999年ネーベルホルン杯3位。2000年カナダ選手権2位。

</doc>
<doc id="1395100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395100" title="恵子のいーぐする民謡">
恵子のいーぐする民謡

恵子のいーぐする民謡（けいこのいーぐするみんよう）は、東北放送で放送されているラジオ番組。表向き民謡を中心とした音楽番組であるが、庄司恵子による仙台弁まるだしのディスクジョッキーとも言える。2006年4月9日放送開始。番組スポンサーは庄司恵子の実家で経営している定義とうふ店で前身の番組からのスポンサーである。

毎週日曜12:10-12:30(JST、以下略)

『いーぐする音頭』（唄：庄司恵子）

庄司は永年にわたりレギュラー番組を持っている。

</doc>
<doc id="1395103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395103" title="クネイトラ">
クネイトラ

クネイトラ（クネイトゥラ、アル・クネイティラ、Quneitra, Al Qunaytirah, Qunaitira, Kuneitra、 アラビア語: القنيطرة）は、シリア（シリア・アラブ共和国）南西部のクネイトラ県の県都で、戦争で破壊され廃墟となっている都市。レバノンおよびイスラエル国境に近い街で、ゴラン高原の谷間に位置し標高は1,010m。クネイトラはオスマン帝国時代にダマスカスから南方へ向かう隊商路の中継地として作られ、後にはイスラエル国境に近い戦略的に重要な都市として兵営が置かれ、人口は20,000人を数えた。

1967年6月10日、「6日間戦争」（第三次中東戦争）の最終日にクネイトラはイスラエル軍に占領された。1973年の「ヨム・キプール戦争」（第四次中東戦争）でシリア軍が一時は奪回したが、イスラエル軍の反撃により再度イスラエル軍が奪回した。1974年6月にイスラエル軍は撤退したが、それまでにクネイトラの街並みは激しく破壊されていた。現在、クネイトラの廃墟は国際連合兵力引き離し監視軍（UNDOF）の管轄するシリアとイスラエル間の兵力引き離し地帯にあり、両国の事実上の国境から程近い場所にある。イスラエルはクネイトラを故意に破壊したことについて国際連合の非難を浴びている。一方でイスラエルは、シリア政府がプロパガンダ利用のため故意にクネイトラを再建しないと非難している。

クネイトラはシリア南西部のクネイトラ県の県都ということになっており、クネイトラ県はイスラエル占領下のゴラン高原を管轄していることになっている。クネイトラは、ゴラン高原のうちシリアが支配している部分にある。

クネイトラはゴラン高原の内部、標高の高い谷間に位置する。すぐ西にはゴラン高原のうちイスラエルが管轄している部分が迫り、ハル・ベンタル（Har Bental）の峰がそびえる。周囲の平地からの高さおよそ150mから200mの火口丘が多数あり、ここから古代に流れ出した溶岩流がゴラン高原の地形を形成している。またこれら古代の火口丘は、戦いの際には監視および砲撃の拠点として重要であり、特に第四次中東戦争の際は丘をめぐる争奪戦が起こっている。平和な時代には、火山性の肥沃な土壌はコムギ栽培や牧畜などの農業活動を支えてきた。

クネイトラは重要な交易路の途中にあり、歴史上のほとんどの期間は住民がいた。20世紀初頭はコーカサス地方からオスマン帝国に逃れたムスリムたちが入植していた。1946年のシリア独立時には人口は21,000人を数え、多くはアラブ人だった。1967年に放棄され、その後の破壊もあって人口のほとんどはシリア各地に散った。シリアの治安関係者が残る以外、クネイトラは今も放棄されている。

クネイトラ周辺は数千年に渡り人が住んでいる。近郊からはムステリアン文化（ムスティエ文化、Mousterian）の石器が発掘されるなど、旧石器時代の狩猟民や採取民が住んでいたことがうかがわれる。集落は古代ローマかビザンティン時代に遡り、ダマスカスからパレスチナ西部への道の宿場となっていた。聖パウロはエルサレムからダマスカスへの道の途中でこの付近を通ったとされる。有名な「パウロの回心」が起きた場所は、伝統的にクネイトラから北東にある小さな村コカブ（Kokab）とされてきた。

近代のクネイトラは、オスマン帝国が古代の住居の石材などを再利用して作ったキャラバンサライ（隊商宿）の周囲に発展した。20世紀までにクネイトラはゴラン高原地方の行政中心地となり、ロシア帝国に追われてコーカサスから逃げてきたムスリム難民の入植地となった。第一次世界大戦の際、1918年9月29日、オーストラリア騎兵師団などがダマスカス攻略の途上でオスマン帝国軍をこの地で破っている。また第二次世界大戦のシリア・レバノン作戦の際にも、英・印・自由フランス連合軍とヴィシー政権軍との戦いが行われた。

第二次世界大戦後、シリアがフランスから、イスラエルがイギリスからそれぞれ独立すると、クネイトラは両国国境から64km（40マイル）にある主要道路の交差点として戦略的に重要となった。市場と基地が置かれて人が集まるようになり、クネイトラの人口はアラブ人を中心に2万人を超えた。

クネイトラにはシリア軍の司令部が所在した。第三次中東戦争（6日間戦争）最終日の1967年6月10日、シリア軍が混乱に陥るうちにイスラエル軍はクネイトラを占領している。この日の朝、イスラエル軍が北西から進軍すると、クネイトラのシリア軍は激しい砲撃の中でダマスカスへの道を守るため街の北に展開しようとした。午前8時45分、シリアのラジオ放送は誤ってクネイトラが陥落したと報じた。シリア軍は驚き、移動中の部隊はそのままダマスカスへ向かって退却を始めた。2時間後訂正の放送がなされたが、イスラエルは混乱に乗じクネイトラを占領した。アルバート・マンドラー大佐の指揮する部隊は午後2時30分にクネイトラに入ったが、特に抵抗は無く、街は荒廃しシリア軍の装備が散らかったままだった。戦車はエンジンが動いたままで、通信装備も動いたままであった。

タイム誌は「ダマスカスのラジオは停戦を実行するよう国連に圧力をかけようとするために、エル・クネイトラが実際に占領されるよりも3時間前にクネイトラ陥落を報じたが、自軍を不利に追い込んだ。自軍の司令部が降伏したとするこの早まった報道はゴラン高原に残されたシリア軍部隊の士気を損なった」と報じている。

午後遅くに停戦が合意され、クネイトラはイスラエル占領下のままになった。1967年6月、タイム誌は「エル・クネイトラはゴーストタウンとなり、商店はシャッターを下ろし、誰もいない通りを家から家へ、隠された武器弾薬がないかイスラエル兵が捜索している。シリア軍がガリラヤ湖の向こう岸のキブツ群砲撃に使ったマジノ線のミニチュアのような要塞をイスラエル工兵が組織的に破壊するたび、丘に爆発音がこだまする」と報じた。

国連事務総長特別代表ニルス＝ゴラン・グッシング（Nils-Goran Gussing）は7月にクネイトラを訪れ、「ほとんど全ての店や家が内部に侵入され略奪されたように見える」と述べ、いくつかの建物は略奪後火をつけられていたとも述べた。イスラエルのスポークスマンたちはグッシングに、クネイトラは撤退するシリア人たちが略奪したと説明したが、国連代表はラジオの誤報から実際の陥落までの数時間では、略奪の時間としては短すぎるためありえない話だと見た。彼は「クネイトラの町に対するこの広範囲の略奪の責任の大部分はイスラエル軍にある」と結論した。

荒廃したクネイトラは6年間イスラエルの占領下にあった。しかしこの間（現在も）イスラエルとシリアは戦争状態にあり、シリアは1970年代初頭に何度かクネイトラを砲撃している。1970年6月、シリア軍部隊が攻撃を仕掛けたほか、1972年11月にはダマスカスの放送はシリアの砲兵が再度クネイトラを砲撃していると報じた。

1973年10月6日に勃発した第四次中東戦争（ヨム・キプール戦争）の最初の数日間、クネイトラはシリア軍が奪還したがイスラエル軍は反撃して再度奪還した。1973年10月半ばにイスラエルの反撃が始まった時点でシリア軍は長さ100km近い前線に1,000台の戦車を置いていた。イスラエルは戦車を集中させてシリア軍に突撃し、シリア軍は最初後退したものの体勢を立て直し占領地へ反撃した。クネイトラは何度も両軍の手に渡ったが、ファントムとスカイホークによるナパーム弾攻撃に支援されたイスラエル機甲部隊は最終的にシリア軍の進軍を止めて押し返した。

イスラエル軍はクネイトラを1974年6月初頭まで占領したが、アメリカ合衆国が仲介する兵力引き離し合意が1974年5月31日に調印されたことを受けてシリアの文民支配に返還された。クネイトラを明け渡すことはイスラエル国内では賛否両論で、イスラエル人入植者やリクード、国家宗教党は反対し、短期間周囲に入植地を築いていたほどだった。合意では、クネイトラの街はシリアの平和的な意図の証拠として再び居住の用に供されることを規定しており、シリアに善行のための荷物を背負わせることでイスラエルが後方へ撤退することを促進しようとしていた。6月6日に兵力引き離しは実行に移され、6月26日にはシリア大統領ハーフィズ・アル＝アサドはクネイトラに赴き街の再建と残る占領地の回復を誓約した。

1974年7月はじめ、街に帰るシリア人難民に同行した西側の記者は完全に破壊されたクネイトラの廃墟を見た。タイム誌の特派員は、「建物のほとんどは、ダイナマイトで破壊されたかのように平らにひしゃげ、もしくは砲撃で穴だらけになっていた」と報告している。ル・モンド紙のシリア特派員は、タイムズ紙に寄せた記事で破壊の詳細を次のように書き記した。

「今日、街はどこにあったか見分けが付かない。屋根が地面に横たわった家は墓石のように見える。がれきの一部は、ブルドーザーの軌跡がついた新しい土で覆われている。いたるところに家具の破片、捨てられた台所用品、6月第一週の日付のヘブライ語の新聞紙が散乱している。ここには引き剥がされたマットレス、あちらには古いソファのバネ、いくつかの壁はまだ立っているがヘブライ語で書きつけが残っている。『また勝負するぞ』、『お前達はクネイトラを望む、お前達は破壊されたクネイトラを得る』」

街はイスラエル軍により組織的に破壊され、動かせるものは撤去されイスラエルの業者に売られていた。空っぽの建物はトラクターやブルドーザーで引き倒されていた。タイムズ紙の特派員は街が荒らされていた理由を推測して、「イスラエル軍のクネイトラ退去は、ダマスカスからイスラエルの捕虜達が帰り、数々の拷問を受けたという話が広まった直後だ」と述べ、シリアの捕虜虐待に対する報復を示唆している（シリアは拷問を否定している）。

イスラエルは、クネイトラの破壊のほとんどは2回の戦争と両軍による砲撃によるものだと主張した。イスラエル軍撤退前に書かれた記事のいくつかはクネイトラを「廃墟」「砲撃で傷ついた」と描写している。タイムズ紙の特派員はイスラエル軍撤退1ヶ月前の5月6日にクネイトラを見ているが、街を「廃墟になっており、7年間の戦争と放棄で荒れ果てている。まるで地震に襲われた大西部の町のようであり、もしシリア人が取り返したとしたら多大な再建の負担が掛かるだろう。ほとんど全ての建物が大きい損害を受けている」と描写していた。

これに対しイスラエル撤退前の街の状態を示す直接的な証拠は、ベテラン・ジャーナリストのピーター・スノーを含むイギリスのテレビ取材班がITNのために兵力引き離し交渉を取材した際、1974年5月12日に撮影した映像である。この取材はITNのニュース番組で報道された。タイムズの特派員エドワード・モーティマーは、「視聴者はこうして街のパノラマを見ることが出来た。街は1967年のシリア軍撤退以来ほとんど空っぽのままたたずんでおり、多くの建物が損害を受けていたが、ほとんどの建物はまだ建っていた」と述べる。これがイスラエル軍の引渡し後になると、「建っている建物はごくわずかだった。破壊された建物のほとんどは、普通の砲撃や空襲の後に見られるような輪郭がぎざぎざになった姿でも乱雑ながれきの山でもなかった。屋根が地面に横たわり建物がパンケーキのように潰れていた。私がこれまで知る限りでは、内部の壁をダイナマイトで爆破したときにしかできないような状態である」。モーティマーはこの映像が、街の破壊のうちのほとんどは5月12日以後、戦闘がクネイトラ周辺で起こっていない時期に行われたのではないかという疑念を与えるものだと結論付けている。

国連は「占領地のパレスチナ人の人権に影響を及ぼすイスラエルの慣行を調査する特別委員会」（Special Committee to Investigate Israeli Practices Affecting the Human Rights of the Population of the Occupied Territories）を組織し、イスラエル軍が撤退前にクネイトラを故意に破壊したと結論付けた。報告書の結論は国際連合総会に送られ、クネイトラの破壊を「ジュネーヴ諸条約に対する重大な違反」であり「このような行為に対しイスラエルを非難する」と述べるこの報告書は賛成93、反対8（棄権74）で1974年11月29日に採択された。国際連合人権委員会もクネイトラの破壊に対する非難を、賛成22、反対1（アメリカ合衆国）、棄権9で1975年2月22日に採択した。

クネイトラはまだ再建されていない。シリア政府は廃墟をその場に保存し、その破壊を記念する博物館を建てている。多くの建物の廃墟の前に看板が設置され、これら廃墟はイスラエル軍撤退時のままの状態に保たれている。街の以前の住民はクネイトラに戻らず、シリアはこの地域への居住を阻止している。旅行ガイド「Rough Guides」シリア版はクネイトラを次のように紹介している。「クネイトラ郊外の平らになった家々が見える瞬間は非常にドラマチックである。多くの無傷の屋根ががれきの上に載っており、建物が内破したような印象を与える」。

クネイトラはシリアを訪れる海外のVIPたちの訪問地となっている。ソビエト連邦の首相アレクセイ・コスイギンは1976年6月に、ローマ教皇ヨハネ・パウロ2世は2001年5月に訪問した。街の住民は数家族とごくわずかで、ゴラン高原を警戒する国連部隊に対するサービスを提供して暮らしている。タイムズによれば、「注意深く保存された廃墟は、シリアの一世代の巡礼地となっている」。

クネイトラを観光客が訪れることも可能だが、許可が必要であり、軍の案内人が観光客の監督につく。標準的なツアーではクネイトラの病院跡、モスク跡、正教会跡などを回る。市の中心にある古いキャラバンサライの建物を使った「解放されたクネイトラ博物館」では、古代から中世の遺物を展示している。市の西端はイスラエル管理地域との間の無人地帯が始まる場所である。この境界は閉鎖されており、クネイトラからイスラエル側へ出ることはできない。

</doc>
<doc id="1395107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395107" title="ニラ・バラ">
ニラ・バラ

ニラ・バラは、ウッチャンナンチャンのウリナリ!!（日本テレビ）の番組で知られたインド人ダンサー2人組である。

南々見こと南原清隆率いるダンス音楽ユニット『ブランニュービスケッツ』のメンバーとして、ダンスやコーラスで活躍した。

南々見(南原)主演の映画『ナトゥ 踊る!ニンジャ伝説』では、ダンスマスター（メインの振り付け師）としてダンスの振り付けを行う他、自らダンサーとしても出演している。

ニラはその後、日本人女性と結婚、2005年から福岡市内にてインドダンス教室を始めた。
数々のイベントにも出演し、アコースティックユニットCICCAROLLのバックダンサーも行っている。

バラは単独でダンサーやダンス指導を継続。
2004年に南原清隆主演の舞台を鑑賞、楽屋へ応援に行き『久しぶりの兄貴との再会』をはたしている。

2006年に所属のオールテンポを離れてインドに帰国し、ダンスマスターとして活動している。

</doc>
<doc id="1395113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395113" title="小田野柏">
小田野柏

小田野 柏（おだの かしわ、1917年1月14日 - 2014年9月）は、岩手県二戸郡一戸町出身の元プロ野球選手（外野手）。1938年から1942年まで投手も兼任した。

岩手県二戸郡一戸町の生まれで、小学校時代にも全国大会に出場した。その活躍が認められ、福岡中学に進学。

福岡中学時代に第17回全国中等学校優勝野球大会に出場した。その後、青森営林局、仙台鉄道局を経て、1938年に阪急軍へ入団。
青森営林局時代に、東京ジャイアンツの沢村栄治と対戦した（三球三振）。肩を壊す前の全盛期の沢村と対戦した貴重な証人である。

ちなみに川上哲治がプロ入りして最初に対戦した投手が小田野柏である（結果はセンターフライ）。

その後、第二次世界大戦に応召する。終戦後に社会人野球の豊岡物産に参加する。1947年8月3日に後楽園球場で行われた第18回都市対抗野球大会開幕戦の大日本土木－豊岡物産戦は、日本野球界最初の天覧試合となった。この試合で小田野はホームランを放ち、天覧試合でホームランを打った最初の選手となった。

1950年に毎日オリオンズでプロ復帰。同年8月に今久留主淳と共に北川桂太郎との交換トレードで西鉄クリッパースへ移籍。1953年には近鉄パールスに移籍し、5番打者として活躍。翌年は高橋ユニオンズで、6番打者として134試合に出場した。同年限りで引退し、翌年からユニオンズのコーチを務めた。

</doc>
<doc id="1395114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395114" title="藤間一男">
藤間一男

藤間 一男(ふじま かずお、1929年11月10日 -)は日本プロポケットビリヤード連盟(JPBA)所属のプロポケットビリヤード選手(第1期生)。日本国内にてポケットビリヤードを統括するプロ組織の設立、アジアポケットビリヤード連盟(APBU)の設立などに尽力したことで知られ、「日本ポケットビリヤード界の父」と呼ばれる。京都府出身、血液型はA型。

世界プール協会(WPA)のアシスタント・スポーツディレクター、アジアポケットビリヤード連盟のスポーツ・ディレクター、海外数ヶ国においてナショナルチームのコーチ、各種国際大会などのテクニカル・サポーターを行っている。

1929年、ビリヤード場を経営する家庭の長男として生まれる。スポーツで立身していくことが難しい時代だったこと、親からもあまり良い顔をされなかったことなどもあり、ビリヤードを撞くことはほとんどなかった。大学生活を経てニチメンに就職。花形とされるアジア向け輸出業務に携わった。しかし朝鮮特需の需要が減ってくると営業部門へ異動となり、仕事に対する興味を失っていった。その頃、父からもう一件のビリヤード場を開くチャンスができたと誘われ、25歳の時に新京極でビリヤード場を経営し、ビリヤードに深く関わるようになった。

本格的にビリヤードに携わるようになってから間もない1954年、京都で開催された第2回総理大臣杯全日本アマローテーション選手権に参加して優勝する。1960年の第8回に参加したときも優勝し、京都府撞球組合(現京都府ビリヤード組合)より表彰された。

1961年、当時の日本で普及していたローテーション(ビリヤード)を用いて、よりレベルの高いトーナメントを作りたいと願い、名人戦創設に着手する。まだキャロムビリヤードの競技団体であった日本ビリヤード協会以外にポケットビリヤードの競技団体はなかったため、藤間が率先して京都ローテーションクラブ、大阪ローテーションクラブの関係者と共に「日本ローテーション連盟」を発足、名人戦を実現させた。第1回大会で自ら優勝を果たし、以来7連覇という記録を残した。その他、都市対抗戦を創設している。

藤間らはビリヤードを発展させていくためには東京での普及がなければ達することができないと考えていたが1963年にその機会に恵まれた。名人戦の後援をしていた報知新聞社の担当者と後楽園ビリヤードの責任者の要請を受け、ビリヤード教室を2ヶ月に渡り開催。東京において未知の競技であったローテーションには大きな反響があった。翌年は品川ボウリングで開催、東京のビリヤード事情も変化していった。

1966年3月、国内ビリヤード業者のアメリカ視察へ同行。14-1世界選手権のポスターを発見して見学をしたいと業者とは別行動を取った。会場では自ら出場意思を伝え、翌年に日本人初となるポケットプレイヤーとして参加を果たす。しかし、リーグは15戦全敗という散々なものだった。

1967年、以前から構想していたポケットビリヤードのプロ組織を発足させるため、名人位を返上。日本玉台の井上音政のバックアップを受けながら桜本守、大田紘治、鍵村哲男、花谷勝、大橋公平らと共に日本プロポケットビリヤード連盟を設立した。設立したその年に全日本選手権を開催、自ら優勝した。この全日本選手権にはキャロムビリヤードプレイヤーであった小林伸明も特別招待選手として招かれた。

プロへ転向したが収入が困難だと判断し、日本玉台へ自ら赴いて提案を行った。結果、同社の斡旋により東京の淡路亭と専属プロ契約を結び、以降のプロ選手がビリヤード関連業者と専属契約を行うための下地を作った。

1968年、前年に引き続き14-1世界選手権に参加するため2ヶ月ほどアメリカへ滞在。このため全日本選手権の開催に時間を割けず同大会を開催できなかったが、1966年に渡米した際に親交のあったジョー・バルシスの来日を取り付け、その翌年に開催した全日本選手権へ招聘した。この年から採用された14-1競技の部でジョー・バルシスが優勝し、藤間は2位という成績を残した。1970年代は全日本選手権へ海外の選手を招聘することに尽力する。1970年はダニー・ガートナー、1973、74年はルー・ビューテラー、1976年にはジム・レンピとホセ・パリカ、1979年にはエフレン・レイズが来日した。ホセ・パリカの招聘によりフィリピンとの交流窓口を作った。

1974年、日本に本格的なポケットビリヤード専門書がなかったため、「ポケットビリヤード入門」を上梓

1978年、オーストラリアのエディ・チャールトンからのエキシビジョンの要請があり、1ヶ月のツアーを行った。当時のオーストラリアはスヌーカーの普及率が100%であったが、藤間が依頼されたのはプールのエキシビジョンであった。2月28日に現地入りした後、手始めにメルボルンで開催されるムーンバというフェスティバルで8フィートのスヌーカーテーブルを積載してパレードへ参加。フェスティバルの翌日からはプールテーブルも積載してシドニーを目指した。テーブルは興行の際に頻繁に行われる搬入や設置のことを考え、アルミ製のスレートを用意した。

シドニーを発った後、全インドネシアビリヤード協会の要請によりインドネシアへ入国。ジャカルタで5日間のエキシビジョンを行った。続けて4月下旬は日本玉大の井上に同行して台湾へ入国。ローテーション、ナインボール、14-1の3種目を紹介して、中国語版のルールブックの作成に協力した。この際にポケットビリヤードを「花式撞球」と命名(カラフルさを花に例えた)。以降もこの名称がそのまま利用されている。

1978年6月、ホセ・パリカより紹介された政府管轄のスポーツ機関であるGAB(Games Amusements Board)のダニエル・タマヨの援助を受け、マニラで開催される日比対抗戦「フレンドリー・トーナメント」へ出場する。日本チームは藤間、田中守、井上淳介、大田紘治、嶋崎義光の5名と日本玉大の井上、他2名の選手であった。フィリピンチームはホセ・パリカ、エフレン・レイズ、ロドルフォ・ルアット、ジョウジ・デイサー、マニュエル・フローレス。種目はアジアン・ローテーション(ローテーション61点先取)の7セット先取、1人2試合、計10試合を行い、2勝8敗で完敗した。2日間の開催であったが約7,000人の観客が集まった。

1979年10月、2回目の日比対抗戦が行われたが観客動員数は2,000人と下回った。理由は前回の対抗戦でフィリピンが勝利しているためである。日本チームは藤間、田中守、角当哲朗、井上淳介、長谷川邦夫。フィリピンチームはホセ・パリカ、エフレン・レイズ、ロドルフォ・ルアット、ジミー・チェン、ロガシアノ・オーシン。試合フォーマットはアジアン・ローテーション6セット先取、1人2試合、計10試合を行い、4勝6敗。以来、日比対抗戦は行われていない。

1982年3月2-21日、オーストラリアで開催される「KBワールド・プール・チャレンジ・シリーズ」へ招聘される。招待されたプールプレイヤーは藤間、ジム・レンピ、マイク・シーゲルの3名。スヌーカープレイヤーは地元のエディ・チャールトンの他、ジョン・スペンサー、ペリー・マン、レイ・リードン、クリフ・ゾーボンら8名。試合フォーマットはエイトボール4セット先取で行われ、1人1日1試合、12箇所で行われ、他のイベントと併催された。

1984年後半から85年にかけてのビリヤードブームの影響で友人・知人からテーブルの輸入して欲しいという依頼が藤間に対して殺到した。親密にしていた台湾の業者から輸入を行い、毎日業務に追われた。この頃、ビリヤード場の共同経営を好条件で提示され、当時勤めていた阪急ボウルを退社して「GANDY」を経営する。

1986年、台北体育会撞球委員会主任の蔡超より国際トーナメントを開催するため、出場選手の斡旋を依頼される。このトーナメントには台湾の選手8名の他、ジム・レンピ、ルー・ビュテラ、アンダース・ジョハンソン、ビョルン・ジョンソン、奥村健、戸田孝、藤間が参加した。

1987年、インドネシアのジャカルタで開催された東南アジア競技大会(SEA GAMES)のテクニカル委員として招聘される。

1988年5月、ヨーロッパ連盟から世界プール協会創設に関するミーティングにアジア代表者として呼ばれ参加し、アジアポケットビリヤード連盟(APBU)を創設して加盟することを約束して帰国した。8月、台北で開催されたトーナメントで出会った涂永輝にAPBU代表者就任を依頼し、快諾を得た。藤間は理事に就任する。この2名は世界プール協会のボードメンバとなる。

1997年、ワールドプールマスターズへの出場を要請される。戦績は5位タイであった。

2004年10月、カタール・ビリヤード・ヌヌーカー連盟のコーチを依頼され、2ヶ月という期限付きでコーチを行った。

2006年より拠点をドーハへ移す。

2008年、カタール・ビリヤード・ヌヌーカー連盟の要請を受け、「ナインボールカタール国際オープン選手権」の企画運営に携わる。4ヶ月に渡る準備期間は全て藤間に一任された。アラブ地域で初となる大規模なイベントであったこのトーナメントを藤間は成功させる。翌2009年もナインボールカタール国際オープン選手権は成功を収めたことから、カタール・ビリヤード・ヌヌーカー連盟は世界ナインボール選手権を開催することをアナウンス、2010年6月の開催に漕ぎ着けることができた。

2010年10月、中東アラブ諸国13カ国からなる「西アジアビリヤード&スヌーカー連盟」の立ち上げに協力。

</doc>
<doc id="1395117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395117" title="中嶋晃子">
中嶋晃子

中嶋 晃子（なかしま あきこ、旧称：レイラーニ）は、日本の女性シンガーソングライターである。福岡県出身。

出身地以外の詳細なプロフィールは非公開。旧アーティストネーム「レイラーニ」はハワイ語で「天空の花」の意味を持つ。

女性アーティスト集団「MAJYOKAI」の主宰。音楽プロデューサーは須藤晃。

幼い頃からピアノを習い、小学生の時に合唱団に所属。高校時代にはハードコアロックバンドのボーカルを務めていたという。

2000年、リバプール芸術大学Diploma in Popular Music and Sound Technologyへ留学し、単身イギリスへ渡る。留学中に現在の音楽性や歌唱法を確立させる。翌2001年に卒業。帰国後、音楽活動を開始する。

2004年3月21日、尾崎豊のトリビュートアルバム『"GREEN" A TRIBUTE TO YUTAKA OZAKI』へ「群衆の中の猫」のカバーで参加。翌月4月21日にコロムビアミュージックエンタテインメントよりミニアルバム『ほしのしずく』でデビュー。

2006年にコロムビアミュージックエンタテインメントとの契約を終了し、インディーズへの活動に移行する。

2007年、2008年にはドイツとポーランドにてライブを行う。

2009年 「レイラーニ皆既日食ツアー」を決行する。

2009年10月　レイラーニを中嶋晃子に改名する。

</doc>
<doc id="1395124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395124" title="ジル・ケリー">
ジル・ケリー

ジル・ケリー（Jill Kelly、1971年2月1日-）はカリフォルニア州ポモナ生まれのアメリカ人ポルノ女優である。本名はAdrianna Mooreという。身長165cm、スリーサイズは94、61、91。AVN殿堂のメンバーである。

10年のキャリアで、420本以上のポルノ映画に出演した。ポルノ映画への出演でよく知られるが、スパイク・リーのラストゲームや"Orgazmo"などのハリウッド映画への出演もある。

15歳の時に、18歳と嘘をついてカリフォルニア州オンタリオでストリッパーとして働き始めた。当時の恋人と別れた後、本当の年齢を打ち明けると仕事を解雇された。後にケリーが18歳の時、戻ってきたが、誰も気づかなかったという。

後にサンフランシスコのO'Farrell Theatreでティファニー・ミリオンとライブセックスショーをするようになった。1993年に彼女らは2人でラスベガスを訪れ、AVN賞の授賞式を見物している。

最初に役がついた映画は、1991年の"The Roller Blade Seven"というアクションアドベンチャー映画だった。その後も何本かの一般作に出演した。

1993年にCal Jammerと出会い、1ヵ月後に結婚した。

1998年10月に自身のプロダクションを立ち上げたが、2006年4月には倒産しペントハウスに買収された。ペントハウスは未公開作を含め、プロダクションを買い取るのに176万5000ドルを支払った。

Corey Jordanとの1年の結婚生活で2度妊娠し、2度とも流産、そのうち1度は子宮外妊娠だったと述べている。2004年10月、離婚を発表した。

</doc>
<doc id="1395142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395142" title="中濃消防組合">
中濃消防組合

中濃消防組合（ちゅうのうしょうぼうくみあい、英：Chuno fire protection district）は、岐阜県関市・美濃市の消防部局（消防組合）。

2013年4月1日現在

</doc>
<doc id="1395179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395179" title="Konsole">
Konsole

Konsole は Unix系オペレーティングシステム で動作する KDE の 端末エミュレータである。

タブ、履歴、印刷やブックマークをサポートする。KDE 3.5 にはバージョン 1.6 の Konsole が含まれている。Konqueror や Kate のような統合アプリケーションは Konsole を KPart として使っている。Konsole は完全にゼロから書き上げられた端末プログラムであり、xterm か xvt を基にして作られている他のほとんどの端末とは異なっているということが、Konsole の特徴となっている。

Konsole はタブで複数のセッションを扱える。それだけではなくユーザの必要に応じてスクロールバー、メニューバーやタブを切り替えられる。同様にエンコード、色スキーマやキーボードの割り当てを設定できる。

</doc>
<doc id="1395197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395197" title="キャリー取引">
キャリー取引

キャリー取引とは、安価な資金で調達可能な金融商品を利用して、別の金融商品の取引を行うことをいう。借取引。
円キャリー取引、スイスフランキャリー取引などがよく知られている。金利の低い通貨を借り、高金利通貨で取引する。なお通貨以外では金キャリー取引がある。これは金地金を低金利で借り、これを売り別の高金利商品の取引を行うもの。

</doc>
<doc id="1395199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395199" title="アイク (ファイアーエムブレム)">
アイク (ファイアーエムブレム)

アイク（Ike）は、任天堂発売（開発・インテリジェントシステムズ）のコンピュータゲーム『ファイアーエムブレム 蒼炎の軌跡』（以下『蒼炎』）及び続編『暁の女神』（以下『暁』）に登場する架空の人物。

『蒼炎』の主人公。『暁』においても第三部の主人公と第四部の中心人物を努め、前後編の代表格として扱われる。
ファイアーエムブレムの主人公は王侯貴族の血筋という通例を破った初の平民出身であり、前々作『ファイアーエムブレム 烈火の剣』（以下『烈火の剣』）で試みられたワイルドな主人公像が好評を得たのに加え、多数の制作スタッフから「男性でも感情移入できる主人公にして欲しい」という要望を受けたことで、より男らしさを追求したキャラクターとなった。軍勢を率いるリーダー格としての役割は然る事乍ら、個人的な武術の強さもより際立ち、物語やゲーム上のシチェーションに大きく打ち出されている。

同シリーズ作品の他、『大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ』、『』（以下『S.T.E.A.M.』）にもゲスト出演している。

創世の女神に近しい姿を持つと言われ、【知恵の民】と称される種族ベオクの傭兵。テリウス大陸北西に栄えるクリミア王国、その一地方で砦を構えたグレイル傭兵団に身を置き、父であり団長のグレイルと妹のミスト、その他団員達と共に暮らしている。母エルナは兄妹が物心ついて間もなく他界。厳密な出生地は【力の民】とも呼ばれる種族ラグズの1つ、獣牙族が治める国ガリア王国だが、当の本人は諸事情によりその記憶が無かった。母から受け継いだ蒼い髪に空色の瞳を有し、無愛想だが父譲りの侠気漲る天空海闊の熱血漢。団員達とは家族同然の強固な信頼関係を結ぶ。食事の好みは肉料理。額にバンダナを巻き、帯端には漢字の「肉」を横に並べた柄があしらわれている。

一人称は「俺」。二人称は「お前」もしくは「あんた」。饒舌な方ではなく、自他共に厳格的。種族や身分の差を気に留めない性分で、誰であっても一切敬語の類を使わず対等な目線で臨む。その表裏無き実直な言葉は多くの者を惹きつけ、心の闇を晴らし、永きに渡り対立するベオクとラグズの架け橋となる。だが自分の考えを正直に述べるが故、時に失言となる場合も。加えて礼儀作法に無頓着で、相手にされるのも好まない。こうした柵に囚われない気風は、人種・階級による差別や迫害を知らずに育ったという外的要因も反映されている。『蒼炎』の物語中盤までは世情に疎いことが災いする局面も少なからず、竜鱗族（ラグズ）が治めるゴルドア王国の海岸に、自分達の乗るベグニオン行きの船が海賊の罠で座礁した際、ゴルドアの「如何なる事情においても他国の者は受け入れない」という不干渉・永久中立の掟を知らずに領土へ立ち入った上、兵士の刻薄な態度に食って掛かり危うく武力行使されかけもした。他にも、大陸最大の規模を誇るベグニオン帝国にて、クリミア王女エリンシア姫が宗主国の皇帝（神使）サナキと元老院議員達に謁見、故国再興の助力を嘆願する場で、傭兵団と姫の歩んだ苦難の道程を一時の余興に嘲る者達へ怒りを露にし、不敬罪にすら問われかねない糾弾をサナキと元老院に言い放ってしまっている。これらの問題はアイクだけに非があるとは言えないものの、彼の情動に駆られた後先を顧みない言動が一因なのは確かである。仲間達の忠言あってベグニオンの一件以降は公的な事情も考慮し、理解に努める姿勢を備えている。『暁』ではゴルドア国王デギンハンザーが上記の名目で同胞のラグズすら見殺そうとする態度に憤り、ならば自らの手で裁けと批難した。

剣を得物とし、操る剣技は幼少の頃より父から叩き込まれ継承した独自のもの。敵味方問わず多くの戦士から興味を持たれ、一部ラグズも関心を寄せる。「無骨で荒削りだが、力強い」といった評価を敵将の剣士から得たこともあり、グレイルの旧友も「失われるにはあまりに惜しいものだ」と述懐する。しかし、教授するグレイルの利き腕は然る理由から傷つき褪せていて、彼自身もまた修行半ばで喪われた故、『蒼炎』の物語中盤までは基礎だけが固まっている不完全な状態。その剣を真に極め、父と並び立つには暫しの歳月を待つことになる。戦闘アニメのモーションでは、『蒼炎』『暁』両作共に全て片手で剣を振るう。携帯時は『蒼炎』時代には腰に提げ、『暁』では背に納めている。

『蒼炎』序盤にて父を眼前で討ち、己の剣を歯牙にも掛けなかった漆黒の騎士は後に因縁深い宿敵となり、戦場で幾度も相まみえる。漆黒の騎士はかつてグレイルに剣技を師事していた由縁から兄弟子に相当する存在で、あらゆる意味で超えるべき目標とも言える。当初は激しく憎悪し、讐いる為の強さを求めていたが、終盤における彼との死闘以来、生前見ることも叶わなかったグレイル全盛期の剣技をその姿に無意識下で重ね、彼の域に近づきたいという、憧憬にも似た思いが募る。『暁』で漆黒の騎士が生存していたと知った際には、仇敵相手に悲嘆も憎しみも抱かずただ狂喜し、「あれ程の男ともう一度戦えると考えただけで、喜びで手が震えて止まらなかった」と後に本人へ打ち明かすが、それは師を超える事に己が剣の終着点を見出す漆黒の騎士もまた、志を同じくする所であった。ガリアの獣戦士ライとは親交が深く、気の合う相棒としてつるむ機会が多い。

戦いには妥協をせず、個人的な修行、ひいては対人訓練であっても手を抜くことはない。「精神集中できて落ち着く」という理由も兼ねて僅かな時間さえあれば剣の鍛錬に勤しみ、それを欠かさない。ガリアの獣戦士モゥディの影響から、可能な範囲では無用な戦いを避けるため、敵軍でも気懸かりな者と言葉を交わす様に心掛けているが、あくまでも敵として立ちはだかる相手には容赦せず全力で戦い、命を奪うことも已む無しとしている。

長期戦や犠牲を払う策よりも正面突破による短期決戦を好み、将としてもその傾向が強い。防衛戦や奇襲に対しても敢えて堂々と迎え撃ち、逆に敵方を力尽くで打ち負かす戦法を採る。戦略の立案に関しては傭兵団参謀セネリオに頼る場面が多い。猪突猛進型ではあるものの、父亡き後は一団を率いる立場や責任故、仲間の意見を聞き入れた上で戦況や戦力差を見極め最善の選択を導き出し、無謀な戦いでの死を選ぶということも無い。

『蒼炎』最後の戦いでは共に戦う皆々へ、嘗て父が団員達に下した命令である「誰も死ぬな！」を受け売りに、目的を果たすため全力で戦い、家族を悲しませたくなければ生き延びろと激励の言葉をかけた。
『暁』の最終決戦では、「俺には仲間がいる。守るべき物が在る。俺の戦いは常に、相手の命を奪うためではなく かけがえのない物を掴み取る…そのための戦いだ！」と、自分が今まで勝ち抜いてきた理由と戦いへの信条を言明する。

色恋沙汰にはあまり関心が無く、自身へ向けられる然りげな好意に気付けないなどかなり鈍感。しかし傭兵団副長ティアマトがグレイルを愛していたことは見抜いており、他者の機微を全く察せないという訳では無い。行商隊の道具屋ララベルに惚れられ、ハッキリ告白されているので流石に認識しているが、彼女のアプローチが熱心かつ執拗なため、度々逃げている。アイクとしても「応える気はないんだがな」と乗り気でない様子だが、ララベルが察するところによれば「（アイクは）今は自分のやりたいことに夢中だから、特定の相手を作って縛られるのが嫌」ということであるらしい。だがいつか落ち着く日が来るとも予見し、その時自らが心に留まっておくよう地道に努力されている。そんな彼女の慕情もアイクに「気になる」と言わしめる程度には実を結んでいた。

顔グラフィックパターンと衣装が『蒼炎』『暁』共に各2パターンある。開発初期の名称は「パリス」。

クラスは専用職のレンジャー→ロード。属性は地。序盤では数少ない剣を扱うユニット。専用武器に騎馬・重歩兵系に特効を持つ「リガルソード」と、女神の祝福を受けた神剣「ラグネル」を有す。上級職ロードは『蒼炎』における剣士系ユニットの中でも最高峰の能力を誇り、専用奥義スキル「天空」（アイテム「奥義の書」必須）が使用可能となる。

『蒼炎』の物語は、ベグニオン暦645年春、傭兵見習いのアイクがグレイルに仕事へ参加を許される日から幕を開ける。父の過去に纏る縁と、母の形見としてミストが持つ、天変地異でテリウス以外の大陸全てを海に沈めた邪神を封印したとされる“エルランのメダリオン”（別名『炎の紋章』）により、彼の未来に大きな波乱が待ち受けるは必然であり、デイン王国のクリミア侵攻がその皮切りとなる。祖国を失い、後に復興を志すエリンシアのガリア亡命・ベグニオン渡航をデイン軍を退けながら護衛し、ベグニオンと鳥翼族（ラグズ）のセリノス王国・フェニキス王国間の国際問題解決への助力など、著しく変動する状況を駆け抜けていく。そして帝国軍を借り入れたクリミア再興軍の総指揮官に任命された際、「再興軍を率いるなら、それなりの身分が必要となる」との都合により、サナキの勅命としてエリンシアからクリミア騎士の称号を授かり、一団の長から一軍の将へ栄進。
転じてデイン本土へ進攻する最中で、不意に両親の正体を知る。デイン軍で【神騎将】と知れ渡っていたグレイル（旧名ガウェイン）、神殿に仕えていた神官エルナ。その二人が故郷から逃れ野に下った理由、刺客に追われる半生で起きた父の過ちと母の死、子供達に託されしもの全てはメダリオンが繋ぐ運命であり、兄妹を否応無く戦火の核心へと誘う。
父が独り抱えていた重圧を受け止め、その遺志を真に継いだアイクは獣牙族や鳥翼族も参加した軍の陣頭で数々の戦功を立て、父の仇である漆黒の騎士を剋し、さらには敵国デインの王、戦役の元凶たる【狂王】アシュナードをも打ち破り、見事クリミアの再興を果たした。だが平民出でありながら爵位を賜わり、救国の英雄と謳われるまでに活躍した彼の軌跡は、多くの民の欲望に影を落とす結果も生んでしまう。

年齢は『蒼炎』序盤では17歳、終了時では18歳になる。

クラスは専用職の勇者（ブレイブ）→神将（ヴァンガード）。専用武器は特効を持たないが高威力・使用回数多量の「アロンダイト」と、3年前にも手にした神剣ラグネル。神将にクラスチェンジする事で再び奥義「天空」が使用可能となる。また、クラスチェンジ時に相手の戦闘スキルを無効化する通常スキル「見切り」も付加される。更に斧が扱えるようになり（攻撃モーションは剣と同一）、武器レベルは剣と同じSSまで伸び、「天空」も発動する。グレイルの形見である最上級斧武器「ウルヴァン」を装備可能になるが、ラグネル自体が強力なため、攻略上彼が斧を使う利点は少ない。しかしアーマー特攻の斧武器「ハンマー」は対漆黒の騎士戦において明確に有効である。

年齢は『暁』登場時20～21歳。容姿実力共に父グレイルの面影を感じさせる程に逞しく成長した。クリミア側からは英雄と持て囃されるが、敗戦国デインからすれば、戦後の統治を仕切る無法千万なベグニオン駐屯軍に隷属する原因を間接的に作り上げてしまった人物であり、ベグニオンに並ぶ憎悪の対象とされる。

第二部終盤より登場。貴族として王宮に仕えていたが、『暁』の物語開始約半年前に国内の安定を理由に爵位を返上、再び傭兵稼業に戻りグレイル傭兵団の団長を務める。第二部開始前にクリミア副宰相ユリシーズからの極秘の依頼で団ごと身を隠し、フェリーレ公ルドベックの反乱鎮圧の切り札として登場、処刑寸前であったエリンシアの護衛隊長ルキノの救出に成功する。

第三部序盤では、648年秋に勃発したラグズ連合とベグニオンの戦争で連合側に傭われ戦う。中盤以降は帝国を牛耳る元老院討伐に向け、サナキの招請により同盟を結んだベグニオン神使派、クリミア、ガリア、フェニキス、セリノスから成る皇帝軍の総司令官に（不本意ながら）抜擢され、帝国への行く先に立ち塞がるデイン軍との壮絶な戦いの渦中へ身を投じていく。

第四部冒頭において、永い眠りから目覚めた【正の女神】アスタルテが争い続ける人々に裁きを下し、人類の殆どが石と化した世界を救うため、同時にメダリオンより開放された【負の女神】ユンヌから、アスタルテへ立ち向かう力を授かり、神将となる。望まぬ戦いを強いられ、辛くも裁きから生き残った者達全てと共に、アスタルテの眷属と成り果てた元老院軍【正の使徒】を悉く踏破し、帝都シエネを目指す。終局の舞台たる【導きの塔】内部道中においては、幾度も剣を交えてきた漆黒の騎士ゼルギウスと決着をつける。勝利し、ゼルギウスが逝く間際には彼を通して父グレイル本来の剣を見ていたことに気付き、師とさえ呼ぶほどに互いを認め合った。
その後、アイクは黒鷺エルランによって幼少期の記憶を封じられていた事実が明らかとなる。かつてガリアでメダリオンを手にしてしまったグレイルが、増幅した【負】の気に支配されて暴走し、デインからの追手や一家を匿ってくれていた村の住人達を次々に葬り、果ては正気を失った夫を止めるべく、メダリオンを手から奪ったエルナまでを剣で殺めてしまう悲劇を目撃、耐えられぬ程の傷を負った幼心を憂慮された故の処置であった。蘇った記憶も今ならば耐えうるからこそ自分の現実として受け止め、その痛みもそれを背負う苦しみも、自らのものとして乗り越え生きていくと決める。
最後はユンヌの力そのものである蒼炎を纏った一撃でアスタルテを倒すが、ユンヌもまた半身であるアスタルテが失われたことに伴い、消えていく。「神という絶対の存在が結局は人を惑わせ、弱い生き物にしてしまう」からと女神の消失を寂しげに享受するユンヌへ、「親（神）は子（人）にとって必要なもの」だろうと答える。人も神も不完全で構わない、だからこそ起こし得る過ちも互いに許し「何度でも向き合えばいい」と、世界を見守っていくように頼む。想いを受け入れた彼女は残る力を振り絞って石化を解き、人々の命を再生した。

女神との戦いを終え各国の安定を見届けた後、別天地を目指して旅へ出るが、その行方を知る者はいなかった。やがて彼は伝説となり、【蒼炎の勇者】としてテリウス大陸で末永く語り継がれていく。

『蒼炎』『暁』両作で習得するアイク専用奥義スキル。剣で敵を指した後頭上高く廻し投げ、自らも跳躍して剣を掴み、到達点より敵に向かいながら回転して斬り下ろし、着地後すかさずバック転のように斬り上げる二連続攻撃。動作としてはFEシリーズ過去作のGBA系タイトルにおける、勇者クラスの必殺攻撃に似る。アイク自身の必殺攻撃モーション各種にも斬り下ろしと斬り上げそれぞれに近いものがある。日本国外版での名称は「Aether」。

『蒼炎』では第18章で自動的に上級職のロードにクラスチェンジし、その上で任意にアイテム「奥義の書」を消費することで習得可能。技の数値を発動率とし、与ダメージ分自分のHPを回復する「太陽」と、敵の守備を半減する「月光」の奥義を融合した2回攻撃を行う。間接攻撃では発動しない。通常戦闘も然ることながら、制限5ターン内に決着させねばならない漆黒の騎士、能力値の強大さから戦闘が長期化するアシュナードといったラスボス級の敵将にも有効打となる。
尚、第16章「ベグニオンの贖罪」にてアイクが剣の達人ソーンバルケから剣技を完成させる為に教えを乞うイベントがあり、習うと「奥義の書」を入手する。

『暁』では第四部序章「我が名は混沌」で最上級職の神将へクラスチェンジする際自動的に習得。技÷2（+バイオリズム補正）の数値を発動率とする。「太陽」に相当する部分の性能は前作と変わらないが、「月光」が敵の守備を無効とする効果になり与ダメージが増えている。しかし、アイク自体の技パラメータ上限が増えても発動率は概算的に下回り、また、第四部終章の敵将は漆黒の騎士が「見切り」、それ以後は全員「見切り」効果を内包したスキル「女神の加護」を持つという点から、活躍の機会が減少した。

『蒼炎』『暁』両作で入手するアイク専用武器。女神の祝福を受けし剣。同じく女神の祝福を受け、その加護により何者の攻撃も受け付けぬ鎧に刃を通すことが可能。
黄金の刀身に渋い銀色の柄を持つ。ラグネルと対を成す武器として神剣エタルドがあり、こちらは漆黒の騎士が得物とし、白銀の刀身に淡い金色の柄である以外はラグネルと全くの同形状・同性能を持つ。翠色の宝石が柄の装飾に2個、刀身の根本に1個埋め込まれ（両面合わせて計6個）、剣の先端と根本に広がりのあるデザインが特徴。エタルドのみ『蒼炎』のムービーシーン「運命の一夜」において専用の鞘があることを確認できる。日本国外版ではエタルドとアロンダイトの名称が入れ替わっている。

当初はラグネル、エタルド共に漆黒の騎士が所有していたが、『蒼炎』第7章「漆黒の魔手」にて漆黒の騎士が師ガウェイン（グレイル）に真剣勝負を臨ませるため、ラグネルを投げ渡すものの、グレイルは利き腕と共に剣技を捨てていたことから拒否。結果グレイルは敗れ、その死後戦いの場に残されたラグネルはアイクがいつか漆黒の騎士と出会い、仇討ちを果たすために回収。第27章「宿命の刻」でようやく訪れた決闘の場に持ち出される。『蒼炎』でのデイン=クリミア戦役の後は、ベグニオンの至宝である事実が判明したために返還され、帝都シエネに所在する大神殿マナイルの宝物庫へ保管された。3年後、『暁』第三部において帝国元老院の神使へ対する反逆が起こり、マナイルに幽閉されたサナキが神使親衛隊（聖天馬騎士団）の手で脱出する際に宝物庫から持ち出し、再びアイクの手へ渡る。

ラグネルとエタルドは大振りな外見だが元来双剣であり、『蒼炎』時代より約800年前のアスタルテとユンヌの人類を巻き込んだ争乱の時、アスタルテ側に付き戦いを勝利へ導いた【三雄】の一人、ベオクの女剣士オルティナ（後のベグニオン初代国王）が二刀流で愛用していた。女神の祝福とはアスタルテがそれぞれの剣に与えた加護を指す。
祝福の力なのかは不明だが、ラグネルは「運命の一夜」でグレイルが投げ返そうとする際に、地に刺さった状態から彼の手へ独りでに引き寄る不可思議な描写が見受けられた。エタルドは『暁』第四部終章「再生」[Area2]で漆黒の騎士が討死した後にラグネルと共鳴、ユンヌは「あなたに持っていって欲しいんじゃないかしら？」と意志が在るかのように語り、光り輝く剣がアイクの封印された記憶を開放、更に当時その場に居合わせたゼルギウスの記憶をアイクとユンヌへ移し伝えるまでに至っている。

終章[Area3]においてユンヌの加護も授かり、双方の女神から祝福を受けたより強力な剣となる。ユンヌには「物にはそれを扱う者との相性がある。あなたの場合はラグネルが最良」と御墨付きを得ている。

ゲーム上の性能としては高威力、使用回数無限、装備時守備+5の補正効果、間接攻撃可能（剣から発する衝撃波で遠距離の敵を斬る）と屈指の強力武器。命中率と重量にやや難点もあるが然程問題ではない。『蒼炎』では数少ない間接攻撃を行える剣武器であり、敵の必殺率を無効化する隠し効果もある。『暁』では必殺無効の効果が無くなったものの、入手時期は第三部11章と早めで前作に比べ使用可能な章が増加。しかしそれ故にアイクが敵将として待ち構える第三部13章「血の代償」では大きな脅威と化す。第四部終章[Area2]で漆黒の騎士を撃破後はエタルドも入手するが、こちらは専用武器ではないため他のユニットが装備可能。

元々はテリウスで巻き起こる戦乱によって多くの人々が発する負の気に、ユンヌを封じたメダリオンが呼応して放つ青白い光を指す。よって燃焼する性質のものではない。劇中で『暁』のエピローグ以前に「蒼炎」という呼称は出てこないが、『暁』の用語集「炎の紋章」項目にて、「蒼炎のメダリオンの異名」「蒼白い炎をまとうさまからこのように呼ばれる」と表記されている。
ユンヌが鳥に姿を変える、加護を授けるといった力を行使する際にも放ち、アスタルテとの決戦では自らが蒼炎となってアイクに憑依した。

『ファイアーエムブレム 覚醒』（以下『覚醒』）の世界においては、遥か昔に異なる世界からやって来た伝説の剣士として【蒼炎の勇者】の二つ名と共に知れ渡っており、「神の祝福を受けた至高の剣と、万の敵を屠る剣技を備えていた」「世界最強と謳われる英雄」とも語られる。また、配信マップ「23章外伝 蒼炎の勇者」では、ヴァルム大陸で蒼炎の勇者の末裔を名乗る人物パリスが登場している。
前述のようにパリスとはアイクの開発段階での名称でもある。ただし彼は奥義スキル「太陽」「月光」をそれぞれ初期習得してはいるものの、「天空」は取得できない。

ゲーム中では特定条件下で自軍ユニットとして使用可能。ただし登場するのは本人ではなく、古の英雄を呼び出せるアイテム「魔符」から召還された偽りの存在。
入手可能なアイクの魔符は、配信ユニットを倒す又はスカウトして手に入れる、北千里がメインイラストレーターを担当した原作イラスト仕様の『蒼炎』版と、ダウンロードコンテンツ「異界の魔符」シリーズの「光対闇 決戦編」マップをクリアして獲得する、『封印の剣』のキャラクターデザインを担当した金田榮路によるイラストが描かれた「異界のアイクの魔符」の2種類。どちらも初期クラスは勇者、スキル「天空」を所持する。

「異界の魔符」シリーズではマップによって敵或いは同盟軍のどちらかで登場し、クラスも下級職の傭兵か上級職の勇者に変化する。魔符の持ち主からは、魔符で呼び出せる人物の中で最強とされている。ただし、レベルやステータス自体は同じマップに登場するユニットと大差がない。

ラグネルも剣武器として登場。敵将のパリスが装備し、クリア後仲間に加入する際の初期装備1本のみ入手可能。
設定資料集には「名だたる戦士の元で使い込まれ、武器としての限界が近づいている」とあり、刀身はヒビと刃こぼれだらけ、柄は布で補強された様相となっている。性能も『蒼炎』『暁』のものと比べ威力、命中率共に低下しており、使用回数も25と有限になってしまっている（敵将パリスが装備時は耐久力無限）。間接攻撃は可能だが、『覚醒』における剣の間接攻撃モーションは、魔法剣の「サンダーソード」を除き剣を投擲するもので統一されているため、ラグネル特有の衝撃波は見られない。

『ファイアーエムブレムif』（以下『if』）一人旅をしている最中に『if』の世界に迷い込んだ庸兵団の団長として登場。武人気質の強い人物として描かれている。兵種はヴァンガード。ゲーム中では特定条件下で自軍ユニットとして使用可能となる。

『ヒーローズ』の舞台となるアスク王国には異界の物語が伝承として伝わっており、アイクもテリウス大陸の物語において、異なる国や種族を束ね率いた将として伝承されている。現在は『蒼炎』バージョンが3種、『暁』バージョンが1種登場している。いずれも最上位レアリティの☆5限定。

プレイヤーキャラクターの1人として登場する。

『大乱闘スマッシュブラザーズX』（以下『スマブラX』）でのデザインは『蒼炎』におけるレンジャーに準拠しており、武器は神剣ラグネルを使用。原作にはない追加デザインとして、マントにグレイル傭兵団の紋章があしらわれている。

ディレクターの桜井政博によると、選出は2005年7月段階で製作が発表されていた「WiiのFEの新作」から。当時、キャラクターについては詳細不明の状態だったため、企画書では「ファイアーエムブレムの誰か」という表記がなされていた。アイクのキャラ性能に関しては、原作の開発者から「見た目に反して重い感じにしたい」という要望が出されこのようになったと発言している。なお、オリジナルゲームでは使用可能だったラグネルの衝撃波による遠距離攻撃は、システムのバランス重視で外されている。

『大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U』（以下『スマブラfor』）にも引き続き登場。デザインは『暁』における勇者に準拠し、マントにグレイル傭兵団の紋章が追加されている。攻撃エフェクトは前作の通常の炎から蒼い炎へと変更されている。ボイスは前作で収録したものを流用。

『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』（以下『スマブラSP』）では、メインビジュアルを『蒼炎』のレンジャー版に戻して登場。『暁』勇者版はコスチューム変更で選択する形式となる。ボイスを新録し、『蒼炎』・『暁』版それぞれで演じ分けされたものを実装している。

アイクのamiiboを読み込むと操作ユニットの一員として登場。デザインは『暁』における勇者に準拠している。メインウェポンに神剣ラグネル、サブウェポンにウルヴァンを携え、スチームバックパックに「真紅のマント」を付けている。

</doc>
<doc id="1395200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395200" title="ルイ・シャルル・ドルレアン (ヌムール公)">
ルイ・シャルル・ドルレアン (ヌムール公)

ルイ・シャルル・フィリップ・ラファエル・ドルレアン（全名：Louis Charles Philippe Raphaël d'Orléans, duc de Nemours, 1814年10月25日 - 1896年6月26日）は、フランスの王族。ヌムール公。フランス王ルイ・フィリップと王妃マリー・アメリーの次男。

パリのパレ・ロワイヤルで誕生する。12歳でシャッスール師団の大佐、1830年にサンテスプリ修道会のシュヴァリエとなった。1825年頃にルイ・シャルルの名はギリシャ国王の候補者として挙げられ、1831年2月にはベルギー国王の候補者となった（ルイ・シャルルはベルギー独立革命の際にフランス軍を率い、ネーデルラント連合王国からの分離独立を目指してベルギーへ入国していた）。アントウェルペン包囲戦でも活躍した。

1836年秋にはフランス領アルジェリア平定作戦の一環としてコンスタンティーヌへ上陸する。1837年、1841年とアルジェリアへ派遣された。

1842年、長兄オルレアン公フェルディナンが急死すると、ヌムール公は自然と幼い甥、パリ伯フィリップの摂政役に就いたことから、立場の重要性が大いに増した。しかしヌムール公は国民の支持を得られず、不人気であった。1848年の2月革命でイギリスへ亡命した。

1871年にフランスへ帰国し、翌1872年3月に陸軍士官としての地位を回復した。退役後も、1881年まで赤十字社の総裁を務めた。パトリス・ド・マクマオン大統領時代には、時折エリゼ宮へ姿を現したという。1896年にヴェルサイユで死去した。

1840年にザクセン＝コーブルク＝ゴータ＝コハーリ家出身のヴィクトワール（ヴィクトリア）と結婚した。なお、1843年にはルイ・シャルルの妹クレマンティーヌとヴィクトリアの兄アウグスト公子が結婚し、初代ブルガリア王フェルディナンド1世らをもうけている。

ルイ・シャルルはヴィクトワールとの間に2男2女をもうけた。

</doc>
<doc id="1395208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395208" title="キャリー">
キャリー

キャリー（carry, carrie, carey, kary）

</doc>
<doc id="1395209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395209" title="北米フィギュアスケート選手権">
北米フィギュアスケート選手権

北米フィギュアスケート選手権（North American Figure Skating Championships）は、1923年から1971年までの間、2年に1度アメリカとカナダで開催されていたフィギュアスケートの大会。

</doc>
<doc id="1395211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395211" title="和田勇">
和田勇

和田 勇（わだ いさむ、1934年2月6日 - ）は毎日オリオンズに在籍したプロ野球選手（投手）。

7月16日に西鉄vs毎日戦で発生した暴動事件（平和台事件）で、事件が起きた時に毎日側の投手として登板していた。

</doc>
<doc id="1395213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395213" title="小口亜紀">
小口亜紀

小口 亜紀（おぐち あき、1981年4月12日 - ）は、かつてスタイルコーポレーションに所属していた日本の元レースクイーン。長野県岡谷市出身。血液型はO型。

</doc>
<doc id="1395216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395216" title="リゾナント ブルー">
リゾナント ブルー

「リゾナント ブルー」は、モーニング娘。の36枚目のシングル。

全作詞・作曲：つんく、全編曲：鈴木Daichi秀行

</doc>
<doc id="1395218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395218" title="ダイ・ハード">
ダイ・ハード

『ダイ・ハード』（原題：）は、1988年のアメリカのアクション映画。ロデリック・ソープの小説 "Nothing Lasts Forever" （1979年、邦題は『ダイ・ハード』）を原作としている。監督はジョン・マクティアナンで脚本はスティーヴン・E・デ・スーザとジェブ・スチュアート。アメリカでは1988年7月15日、日本では1989年2月4日に公開され、この映画の成功により5作の続編が作られた。

"ダイ・ハード" という言葉には「なかなか死なない・しぶといヤツ」という意味がある。

『別冊宝島』では1988年のサブカル・流行の一つとしてダイ・ハードが紹介されている

ニューヨーク市警察のジョン・マクレーン刑事は、別居中の妻ホリーに会うためロサンゼルスにやって来た。そしてホリーが勤めている日系企業のナカトミ商事が手配したリムジンの陽気な運転手アーガイルの運転で、同社のクリスマス・パーティに向かう。

オフィスでホリーと再会したマクレーンだったが、2人は口論を交わしてしまう。突如そのパーティー会場のビルに、ハンス・グルーバーとその部下たちが、重武装で乱入してくる。パーティーの出席者全員が彼らの人質になるが、1人でホリーの事務室にいたマクレーンは発見されることなく脱出し難を逃れる。彼らの目的は、厳重なセキュリティーにより保管されている「6億4千万ドルの無記名債券」だった。

マクレーンはハンスらが占拠するフロアから脱出し、火災報知機を作動させるが、ハンス一味が報知器の誤作動だと通報したことによって、いったん出動した消防隊は引き返してしまう。次にマクレーンは一味の一人から奪った無線でロサンゼルス市警察に通報する。しかし、ロス市警はマクレーンが有線（電話）ではなくわざわざ無線を使って通報してきたことで、半分イタズラだと疑って取り合わない。しかし無線発信源が報知機の誤作動を起こしたナカトミ・プラザだったことから、一応直近のパトロール警官に見回りを指令する。そこでマクレーンは、確認のためにナカトミ・プラザを訪れたアル・パウエル巡査部長のパトカーへ、倒した一味の死体を落として異常事態を知らせる。一味からの銃撃も受けたパウエル巡査部長は、市警本部に応援を要請する。

マクレーンを脅威とみなしたハンスは部下を動員して彼を探させるが、マクレーンはゲリラ戦術でハンスの部下たちを一人ずつ制圧していく。重大テロ事件と判断したロス市警は、SWATを派遣するが突入作戦は失敗し、FBIに現場指揮権を奪われる。ハンスはFBIに脱出用のヘリコプターを要求するが、彼には大きな目論見があった。

マクレーンと交戦状態になったハンスは、マクレーンが裸足である事を利用して、ガラスを乱射して足を負傷させ、起爆装置を取り返す。FBIはテロリスト対策のため付近一帯を停電にするが、それによりセキュリティーシステムの最終ロックが外れ、テロリスト達は金庫を開けることに成功してしまう。その後ハンスは、ホリー宅に突撃取材をしたリチャード・ソーンバーグのテレビ報道により、マクレーンとホリーが夫婦であることに気付き、マクレーンに投降を求める。

弟を殺された実働部隊のリーダー・カールを、格闘戦の末にチェーンで首吊り状態にして倒したマクレーンは、彼らの狙いが、呼び寄せた逃走用ヘリコプターごと人質もろともビルを爆破して、混乱に乗じて逃走を試みようとしている事に気付き、屋上に急行して阻止する。人質となっていたホリーを助けるため、ハンスらを追い詰めたマクレーンは、背中にガムテープで結びつけた拳銃により、受付係に扮していたエディを射殺するが、ハンスは即死に至らずホリーと共にビルの窓で宙吊りとなる。ホリーを助け上げようとするマクレーンを道連れにしようとするハンスだが、最期はマクレーンがハンスが掴んでいたホリーの腕時計を外したため単身ビルから落下して死亡する。

その後、ビルから出たマクレーン達の前に、死亡したと思われたカールが、アサルトライフルを手にとって現れる。それを銃弾により止めたのは、過去に子供を誤射したトラウマにより銃を撃てなかったはずのパウエル巡査部長だった。大混乱を極めたロスに、ようやく穏やかなクリスマスが訪れるのであった。

『ダイ・ハード』の印象的なシーンの多くとキャラクターはロデリック・ソープの小説『ダイ・ハード』（原題は "Nothing Lasts Forever" 、日本では映画公開後に発売されたため『ダイ・ハード』）に基づいて作られている。もともと "Nothing Lasts Forever" は "The Detective" の続編小説として書かれたものである。 "The Detective" は『刑事』としてフランク・シナトラ主演で映画化されている。 "Nothing Lasts Forever" はシナトラが続編への出演を断ったため内容が変更された。

ナカトミ・ビル（ナカトミプラザ）の外観には、ロサンゼルスにある20世紀フォックスのフォックス・プラザが使用されている。2015年発売の「ダイ・ハード MEGA-BOX」には400分の1スケールのナカトミプラザのフィギュアが同梱されていた。

主人公のキャスティングは順番にアーノルド・シュワルツェネッガー、シルヴェスター・スタローン、バート・レイノルズ、リチャード・ギアが候補として挙げられ、中でもリチャード・ギアが最有力とされていた。

それまでのアクション映画では、肉体派俳優が正面から巨悪と戦う大味なイメージが強かったのに対し、この作品では「劣勢の状況下にある普通の主人公が頭脳で挑んでいく」という要素を取り入れ成功した。このような路線は後の『スピード』『ザ・ロック』『』などにも受け継がれ、新しいタイプのアクション映画を生み出したとされる。その結果、従来型のアクション映画やアクション俳優は人気が下火になりつつあった。

DVD等に収録されている音声解説によれば、落下シーンでのアラン・リックマンの驚きの表情は本物である。監督が事前に打ち合わせていたタイミングよりも早く、リックマンを落下させたからである。

また、マクレーンと人質のふりをしたハンスの会話シーンは予定されておらず、アラン・リックマンがアメリカ英語を話せることが判明したため付け加えられた（ハンスは普段イギリス英語、人質のふりをするシーンのみアメリカ英語）。ちなみにハンス・グルーバーという名前は、1966年の映画『電撃フリントGO!GO作戦』で使われている。

Rotten Tomatoesが集めた50のレヴューでは94%がこの映画に肯定的だった。隔絶された空間で、1人で大勢と戦う主人公の物語はその後のアクション映画の定番になった。隔絶された空間というプロットは""Die Hard" on a_____（○○での『ダイ・ハード』）"と呼ばれるようになる。例えば1994年の『スピード』は "Die Hard on a bus"（バスでの『ダイ・ハード』）と呼ばれ、また1996年の『ザ・ロック』は "Die Hard on an island" （島での『ダイ・ハード』）と呼ばれている。しかしロジャー・イーバートは副本部長のキャラクターの愚かさを批判し "彼のせいで映画の後半が台無しになっている" と述べた。

『ダイ・ハード』の予算は2800万ドルであり、1988年7月15日に21の映画館で上映された。そして次の週末には710万ドルの興行収入を得て1,276館で公開される。そしてアメリカ国内で8300万ドル、世界で1億4千70万ドルの収入になった。この映画はアカデミー賞の4つにノミネートされた：音響編集賞、編集賞、録音賞（ドン・ベースマン、ケヴィン・F・クリアリー、リチャード・オヴァートン、アル・オヴァートン・ジュニア）、視覚効果賞である。

2001年、『ダイ・ハード』はアメリカン・フィルム・インスティチュートの「スリルを感じる映画ベスト100」の39位に選ばれている。2007年6月22日に「エンターテインメント・ウィークリー」で最高のアクション映画に選ばれた。2003年、悪役ハンス・グルーバーが「アメリカ映画100年のヒーローと悪役ベスト100」の46位になった。ハンスは他にも「エンパイア・マガジン」で17番目に偉大な映画のキャラクターに選ばれている。ここではマクレーンは12位だった。2010年には「エンパイア・マガジン」によって「最高のクリスマス映画」に選ばれた。

ドイツ語吹き替え版では、ドイツ生まれグループの名前がイギリス風に変えられている（それぞれイタリアとフランス生まれのマルコとフランコを除く）。ハンスはジャック、カールはチャーリー、ハインリッヒはヘンリーになっている。

CRダイ・ハードが2009年に藤商事から発売。野沢那智がマクレーンの声を、各演出の読み上げを玄田哲章が務めている。

</doc>
<doc id="1395226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395226" title="十三道制">
十三道制

十三道制（じゅうさんどうせい）は、1896年8月から行われた李氏朝鮮（1897年10月より大韓帝国）の地方行政区画である。

1896年（建陽元年・高宗33年）8月4日公布・施行の勅令第36号「地方制度官制改正に関する件」によって実施された。前年に導入された二十三府制を廃し、広域行政区画として道を再設置した。ただし、朝鮮八道のうち咸鏡・平安・忠清・慶尚・全羅の5道を南北に分けて13道とし、8府・1牧・332郡とした。

下位行政区画の統廃合はその後も行われたが、朝鮮全土を13の道で構成する枠組みは日本統治時代の朝鮮の行政区画にも継承された。

日本統治下の各道にリンクしている。

</doc>
<doc id="1395234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395234" title="リア・デ・メイ">
リア・デ・メイ

リア・デ・メイ（"Lea De Mae"、本名："Andrea Absolonová"、1976年12月26日 - 2004年12月9日）はチェコのアダルトモデル、ポルノ女優である。ポルノ業界に入る前は飛び込みの選手だった。

彼女は1976年にチェコスロバキアに生まれ、飛び込みのナショナルチームのメンバーとなったが、1996年のアトランタオリンピックに向けた10mの台からの練習中に事故で脊椎を損傷した。彼女は怪我から復帰し、2000年のシドニーオリンピックの代表に内定したが、問題が続いて引退した。その後彼女は写真家からヌードの撮影を説得され、アダルト業界に入った。

彼女は80本以上のアダルト映画に出演した。デビュー作はアメリカの小さな会社の映画だったが、その美しさからすぐに受け入れられた。アメリカからヨーロッパに戻り、母国でさらにアダルト映画への出演を続けたが、しばらくしてまたアメリカへ戻った。

リア・デ・メイはシルヴィア・セイント、ダニエラ・ラッシュ、モニカ・スイートハートとともに「ドリーム・チーム」として知られ、チェコの初期のアダルト界を代表する女優となった。2004年のAVN賞の外国人女優部門にもノミネートされた。

リアは2004年7月に悪性の脳腫瘍の一種、膠芽腫と診断された。闘病中には世界中のファンや芸術家が、彼女がプラハで設立した医療ファンドを支援したものの、2004年12月9日、28歳の誕生日を17日前にして亡くなった),。

</doc>
<doc id="1395235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395235" title="クイズ!ヘキサゴンII/log20090401">
クイズ!ヘキサゴンII/log20090401

このページは技術的な理由により クイズ!ヘキサゴンII の 2009-04-01 12:52:50(UTC) の版までを過去の履歴として分割したものです。

</doc>
<doc id="1395239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395239" title="投資顧問会社">
投資顧問会社

投資顧問業者（とうしこもんぎょうしゃ）は、顧客に対して有価証券やデリバティブ取引への投資について助言し、または投資一任を受けて、対価を得る企業。日本では、通常、金融商品取引法に基づき財務局へ登録された金融商品取引業者のうち、特に投資一任業務または投資助言業務を行う企業を指す。2006年に廃止された旧有価証券に係る投資顧問業の規制等に関する法律（投資顧問業法）では「投資顧問業者」として規制されていた。いわゆる年金ビジネスが主体である。

1984年10月17日、証券取引審議会は、投資顧問業務に関する諸問題について、特別部会を設置して審議することを決めた。座長は谷村裕が務めた。特別部会は同年12月以来、十回にわたって審議を行い、1985年11月19日、「証券投資顧問業の在り方について」と題する報告書をまとめた。同月25日の証取審で部会報告書が了承され、竹下登蔵相に証取審報告書として提出された。この報告書は、投資顧問業法の必要性を実証した傑作であり、欧米での経緯・実情を時代人に啓蒙した。

特別部会には谷村座長の他に7名の委員と9人の専門委員が参加した（証取審報告書5頁）。委員から紹介する。加治木俊道、河本一郎、高田通夫（読売新聞論説委員）、玉置孝（日本銀行理事）、成田正路（日本放送協会解説委員）、前田庸、山崎富治。次は専門委員である。新谷正（三菱信託銀行専務取締役）、大出峻郎（内閣法制局第三部長）、北村一男（山一証券投資信託委託社長）、小林忠雄（日興証券副社長）、新田勇（警視庁刑事局保安部長）、廣井欽哉（第一生命常務取締役）、村田茂（富士銀行常務取締役）、望月嘉幸（日本興業銀行常務取締役）、由良玄太郎（日本証券アナリスト協会専務理事）。

以下に掲げる報告書の骨子を投資顧問会社の概要に代える。

欧米における投資顧問会社は1910年台後半（第一次世界大戦ごろ）から存在する。証券業・投資信託業とならんで、個人・機関投資家の資産運用や有価証券の市場形成に大きな役割を果している。アメリカの法制では、投資顧問業務は、証券会社・銀行・保険会社・弁護士・会計士なども行える。イギリスでのビッグバンが水面下で進んでいる間に登録された投資顧問業者は年間2000件の割合で増加しており、1985年9月末には10908と証券業者の数に匹敵している。運用受託資産額は、主要業者800社で約9200億ドルにのぼり（1984年末）、機関投資家が運用委託している資産は、銀行の信託部門（日本にはなかった）、保険会社、投資顧問業者がそれぞれ1/3ずつ受託している。イギリスではマーチャント・バンク（）や専業の投資顧問業者によって行われ、主要130社の運用受託資産は1900億ポンドに達している（1984年末）。イギリスでは1939年の不正投資防止法（Prevention of Fraud (Investments) Act 1939, 1958）が投資顧問をふくむ証券取引一般を規制している。1984年現在、英米両国の投資顧問業者で海外運用している上位十社の日本向け投資は40％にも達している。

アメリカでは世界恐慌を契機に投資顧問業者が急増した。第二次世界大戦前後に証券の大衆化が進み、証券投資をめぐる犯罪行為がしばしば起こった。これを受けて1940年に投資助言業者法（）が制定された。投資助言者法は、自己責任を前提とするディスクロージャーの徹底を基本としながら、開業規制と行為規制を敷いている。開業規則が求めるディスクロージャーは、役員などの過去十年間の職歴、助言に用いる分析方法、業務の具体的内容、報酬の算定基礎等。行為規制は常識的なものであり、詐欺的広告や成功報酬を禁じている。1960年には証券取引委員会が取り締まりに新しく法的根拠を得た。法律に違反した投資助言業者の登録停止および取消の権限、帳簿検査権、広範な規則制定権などが付与された。

報告書の補足として、規制強化に耐えかねた業者はユーロクリアに結集し、緩い規制で標準化された欧州市場を盛り上げた。

根負けした合衆国政府は1974年にエリサ法を制定し、投資顧問業者を飛躍的に発展させた。

日本において有価証券にかかわる投資顧問業は、1985年10月末現在で、A.証券系14社、B.信託銀行の併営8社、銀行系12社、生保系8社、外資系14社、その他300から350社。A.証券系が歴史も古く、また（契約残高の）比重も大きい。証券系投資顧問会社の契約資産は合計4.5兆円であり（1985年9月末）、この4年間に4兆円増えた。急増の理由をさしあたり3点掲げる。①国内企業の資産運用が拡大し多様化している。②オイルマネーやアメリカの企業年金などが国際分散投資をはじめ、日本の投資顧問会社に運用委託している。③生損保、共済連などが特定金銭信託を利用する際に投資顧問会社と契約する例が増えている。B.信託銀行は信託業法第5条にもとづく保護預かり、財産の取得、管理・処分の代理業務として投資顧問業務を行っている。管理財産は6000億円。なお、投資顧問業務の形態ではなく、本来の信託業務の一環として、有価証券への運用を一任された金銭信託を受託している。その一つであるファンド・トラストの受託残高は2兆円におよんでいる。

日本も世界の例にもれなく、投資ジャーナル事件などの犯罪が跡を絶たなかった。

西ドイツとフランスの法制は二次資料で骨子とされていないが、ユーロクリア設立以降の国際経済に深く関係するので、証取審報告書15-16頁から紹介しておく。西ドイツでは投資顧問業に関する法制が存在しなかった。実態としても、投資顧問業務が独立した形態で営まれたケースは稀であった。スペシャル・ファンドという大口の投資信託が投資顧問を兼ねており、これは投資会社法で規制されている。フランス行政は、開業する投資顧問個人に対し、免許として一部証券業務を解禁する趣旨の証券業務専門代理業者証明書を交付したうえで、取得者の行動を監督することで規制をなしている（Loi n゜72-1128 du 21 décembre 1972）。

また、証取審報告書には取り上げられていない債券格付けにも触れておく。日本の債券格付制度は合衆国から輸入されたものであるが（日本公社債研究所）、本場での運用実態は投資顧問業務と密接に関係していた。

証券取引委員会をはじめとした行政機関は格付機関を固有の一業態として正面から規制ないし監督していない。証券取引委員会は規制・監督するとき法的根拠を投資助言業者法に求めている。格付機関の投資顧問としての業務に着目するわけであるが、したがって格付機関は登録と年次報告書の提出においてしか証券取引委員会から監督を受けないと指摘されている。他の行政機関も格付の単なる利用者である。その構造は1990年前後に確立された。

証券取引委員会は格付けを規制目的で利用するため、1975年に（全国的に認められた統計格付機関）を選出するようになった。NRSROは国際決済銀行のように、投機的等級と判断した債券について、より高い自己資本を積むよう要求し、グローバルな株式の持ち合いに拍車をかけた。こうした姿勢は信用格付機関改革法（）の成立まで続いた。不透明な審査でムーディーズ、スタンダード・アンド・プアーズ、フィッチ・レーティングスをNRSROとして認めてしまい、その後の新規参入を証券取引委員会は厳しく制限したので多くの批判を浴びた。エンロン事件やサブプライムローン危機でも業界の独占が主論点の一つとなった。NRSROがサブプライムローン、つまり不動産担保証券（MBS）を推奨していた。1984年にNRSROは上位2ランクの不動産担保関連証券の購入を銀行に認めて、MBSの発行額と市場流通性をにわかに上げた。1988年、労働省がエリサ法を改正し、A格以上のMBSに対する投資を退職年金運用ファンドに認めた。

投資一任契約を締結し、投資資金を預かり運用する業務。投資ファンドなどから委託を受けるなどする。

受託者は、金融再生委員会から特別の認可を受けた株式会社でなければならなかった（投資顧問業法24条）。

投資一任契約は、他の認可投資顧問業者に再委任することができた（投資顧問業法2条4項2号）。

投資顧問の投資運用業に対する「適合性の原則」は、投資助言業者法に明記されていない。

日本の場合、「適合性の原則」は金商法40条1号ならびに金商法38条7号および金商業府令117条1項1号に具体化されている。

1983年7月、野村証券がモルガン・ギャランティ・トラストと日本に信託会社をつくることで合意した。野村の目的は、モルガンとアメリカで年金資産の運用委託を受けることの他、日本で急成長が見込めた企業年金基金の投資一任勘定を認めさせることにあった。株式投資は数年後ブラック・マンデーが起こってから投資信託で運用成績が伸び悩むことになる。そこへ海外の機関投資家が日本円を買い集めてゆき慢性的な円高を生じた。輸出が阻害され、各企業の確定給付年金の運用実績は予定利率を割り込むようになった。年金運用を担当していた社会保険庁OBや大手生保は、ゴールドマン・サックスやモルガン・スタンレーから年金運用に競争原理がないことを指摘された。金融ビッグバンの寸前1995年に投資顧問業者が投信委託業務を併営できることになってから、市場参入者はじわじわと契約残高を増やしていった。そして、日本の企業年金がユーロ債や地方債を買うという証券化を達成した。2002年8月、新生銀行はメロン・フィナンシャルと「年金資産の運用に関する提携および折半出資の合弁会社を設立することで合意に至」った。2003年11月、日本郵政公社が投資顧問会社及び資産管理銀行を公募した。これが翌年60兆円を突破する契機となった。2005-2006年、国外年金への飛躍的進出を達成した。2006年GPIFが発足して、翌2007年の契約残高は120兆円となった。

1995年以降、AIJ投資顧問は年金基金の資産運用として投資一任契約を締結する一方で、投資信託の委託会社として自社が運用する投資信託を投資一任契約で買付申込することが可能となった。AIJがどのようにして運用実態を隠したかというと、国内証券へ外国投資信託を買付けることによって生じる投資信託ビジネスを利用したのである。投資信託は顧客がファンド組み入れ証券に関与できない。このような手口を阻止できなかったことが、1986年の「有価証券に係る投資顧問業の規制等に関する法律」の穴であった。そして、この問題が2013年にもなって論じられた。

投資顧問契約を締結し、チャート等により市場動向を分析したり業績等を分析することで投資に関し助言を与える業務。ただし、金商法では投資一任契約の締結の代理又は媒介も投資助言業務にふくまれる。

</doc>
<doc id="1395240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395240" title="旧三井物産門司支店">
旧三井物産門司支店

旧三井物産門司支店（きゅうみついぶっさんもじしてん）は、福岡県北九州市門司区にある建築物（近代化遺産）である。

アメリカで建築を学んだ松田軍平が設計し清水組が施工した。建設当時は「アメリカ式高層オフィスビル」として当時では九州一とも言われたという。

所有者やその法人の移り変わりにより名称（通称）は変遷しており、「門鉄ビル」「JR九州第一庁舎」（JR九州本社ビル）などと呼称された。

</doc>
<doc id="1395241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395241" title="135フィルム">
135フィルム

135（ISO1007）は、写真フィルムの一種。135という用語は1934年にコダックが35mm幅のスチル写真用カートリッジ式フィルム用として初めて使用した。その後急速に普及し、1960年代後期には120フィルムを凌駕し写真フィルムのフォーマットとして最も一般的なものになった。828、126、110、APSとの競合を経ながら現存する。

135フィルムの各ロールは、パトローネと呼ばれる、シングルスプール（一軸）で軽量の金属製カセットに納められ、昼光の下でカメラに装てんできる。フィルムはスプールにクリップ止めまたはテープで留められビロード張りのスロットから出る。フィルム端は片側を切ってリーダーとし、ここをカメラの巻上げスプールのスロットに差し込む。フィルムには35mm映画プリントフィルムと同じ位置・大きさのパーフォレーションがあいている。

標準画像フォーマットは24×36mmである。パーフォレーションのサイズとピッチはKS-1870である。フレーム毎にフィルムはパーフォレーション8穴ずつ進む。これは1.4960インチ（約38.00mm）にあたる。フレームの間に2mmの隙間があく。フィルムを巻き上げるスプロケットの位置はカメラごとに異なる。そこで各カメラのフレームはパーフォレーションに対して異なる位置になる。フィルムにはおよそ0.14mmの厚みがある。

他の画像フォーマットとしては、標準画像フォーマットの半分の大きさでハーフ判と呼ばれる18×24mmや、オットー・ベルニングが製造したロボット、ツァイス・イコンが製造したテナックス、マミヤ光機（現マミヤ・オーピー）が製造したマミヤスケッチが採用した24×24mmもある。

変わったフォーマットとしては、初期のニコンレンジファインダーの24×32mmと24×34mm、ある種のステレオカメラの24×23mmもある。1967年にソ連のKMZ工場は24×58mmのパノラマフォーマットをホリゾントカメラに採用した。1998年にハッセルブラッドは24×65mmのパノラマフォーマットをXP型カメラに採り入れた。スイスのザイツが製造していたパノラカメラ、ラウンドショット35の画面サイズは24×224mmであった。テッシナの小型カメラに使用した14×21mmのフォーマットもある。

フィルムは撮影コマ数に応じて異なる長さで供給される。標準の最長ロールは36コマ撮り（標準24×36mmフォーマットと仮定）であった。1980年ごろまではこれより短いのは20コマ撮りだったが、以後ネガフィルムでは24コマ撮りと12コマ撮りが普及するにつれ市場ではあまり見られなくなった。暗室でカメラにフィルムを装填すると、多くのカメラでは公称のコマ数より3コマ多く撮ることができる。27コマ撮り使いきりカメラは、24コマ撮りのカセットを暗所で装填したものである。

ほかに、これより短いものも製造されてきた。6、8、10、15コマ撮りのロールもサンプル用、または使いきりカメラ用、損害保険会社の文書作成用などに使用されてきた。カメラマンはフィルムを自分で装填すると自由な長さにでき、フィルムの材質が薄い場合は最大45コマ撮りが可能である。

イルフォードが一時製造したHP5白黒フィルムは薄いポリエステルベースで、フィルムカセットひとつで72コマの撮影が可能だった。

通常、フィルムはカメラを開ける前に巻戻す。モータードライブ付カメラのなかには装填時にフィルムをすべて巻き上げ、露光ごとにフィルムを巻戻すものがあるが、これには撮影済みのコマをパトローネにすぐ巻戻して使用中の裏蓋開放といった不慮の事態に映像を保護する目的がある。使いきりカメラでも同様に最初にフィルムを巻き上げてあり、撮影ごとにフィルムを巻戻す仕組みになっているが、こちらは使用中の不慮の裏蓋解放は通常あり得ず、カメラ構造の簡略化（手動の一方向巻き上げ機構だけで済ませる）と、現像所でのパトローネ取出し作業を迅速化するのが目的である。

1980年代以後、フィルムカセットにはDXコードのパターンが記され、フィルム感度をカメラが感知するようにした。フィルムにより感度は異なるが、このフィルム感度をISO規格で標準化した。今日、一般的なフィルム感度はISO100/21°からISO800/30°だが、これより高感度・低感度のものがプロ用に供されている。

動画用35mmフィルムの標準はトーマス・エジソンの研究所でウィリアム・ケネディ・ローリー・ディクソンが確立した。ディクソンはジョージ・イーストマンのイーストマン・コダック社が供給する70mmフィルムを使用し、このフィルムを長さ方向に同じ幅（35mm）で2等分し、フィルムの端と端を貼り付けて長くし、フィルムの両側に巻き上げ用の穴を開けた。はじめの画像サイズは18×24mmで、現在スチル写真の『ハーフ判』とされているものである。動画の1フレームにつき両側に4つのパーフォレーションがある。

ライカ以前にもこの穴あき動画用フィルムを使う35mmスチルカメラが数多くあった。これ用の初の特許は1908年にイングランドのLeo, Audobard and Baradatが取得した。最初の量産カメラは1913年にジュール・リシャールが生産を始めたホメオスというステレオカメラだった。これはテッサーレンズ2本を装備し18×24mmのステレオ写真一組を撮るもので、1920年まで販売された。

知られている限りで初の35mm判（画面サイズ=24×36mm）カメラを試作したのは、1912年アメリカのジョージ・P・スミス(George P. Smith)である。初の市販35mmスチルカメラは、1913年に市場に現れたアメリカン・ツーリスト・マルチプルで、画面サイズはハーフ判、価格は当時175ドル（現在の貨幣価値に換算すれば今の3000ドルのライカとほぼ等価）だった。24×36mmのフルフレームを使った初の市販カメラは1914年にアメリカ市場に投入されたシンプレックスだったと思われる。このカメラは50フィート（15.2m）のロールフィルムを使いハーフ判800コマまたはフルフレーム400コマを撮った。

ベルリンのLevy-Roth社が発売したミニグラフもハーフ判の小型カメラで1915年にドイツで販売が始まった。35mm判のスチルと動画両用のDebrie Septカメラの特許は1918年に下りたが、市場投入は1922年になった。

1923年よりフランスで製造販売されたFuretカメラは、24×36mmのネガ写真用で現在のカメラと似た姿の初の安価な小型の35mm判カメラとなった。

オスカー・バルナックは1913年頃にカメラ試作機（後にウル・ライカと呼ばれる）を設計したが、ヌル・ライカ（製造番号100から130）の初の試験生産は1923年を待たねばならなかった。ライカのフル生産は1925年に始まった。この時点で入手可能な35mm判カメラには1ダースほどの種類があった。ライカの成功には流行に乗った写真ライターの貢献も大きく、さらにレンズの品質、小さなサイズ、組立の精密さばかりか、価格の高さも写真家やファッションを追う人の『プレステージ』としてこれに寄与した。

ライカカメラはオスカー・バルナックの設計で35mmフィルムを使用し、24mm×36mmという小さなフォーマットがプロの写真に必要な品質を提供することを実証した。

ライカは当初40枚撮りで企画されていた（ヌル・ライカの初期製品まではカウンターが40まで設定されている）が、検討過程でその長さのフィルムをボディに収納するのが難しいと判断され、10％短縮した36枚撮り仕様となったという。この「36枚撮り」は後年、パトローネ装填済み35mmフィルムが市販化された際にもフィルム最大延長の基本として踏襲された。

かつて写真家は再使用可能なカセットに暗室であらかじめフィルムを装填しなければならず、カメラの種類によってはフィルムリーダー部を切らなければならなかった。1934年にコダックは135の日中装填用使いきりカセットを発売した。このカセットはライカとコンタックスに使え、かつ新開発のレチナにも使えるように設計されていた。レチナとこの日中装填用パトローネはドイツ・シュトゥットガルトにあったナーゲルのアウグスト・ナーゲル博士の開発したものである。コダックは同博士の会社を1931年12月に傘下に収めており、1934年夏にレチナの販売活動を開始した。コダック・レチナの第1世代はTyp. 117だった。以後このシリーズは1969年まで生産された。コダックは135フォーマットのコダクローム・カラーフィルムを1935年に市場投入した。アグフアがこれに続き1936年にアグファカラー・ノイを投入した。

235・435 という呼称は、ライカまたはコンタックスに装填可能な暗室不要の再使用可能なフィルムカセットの、日中装填スプールの35mmフィルムに用いられる。335 は日中装填スプールの24×23mmステレオフォーマット用である。

1959年3月登場のニコンF一眼レフシステムカメラ 以来、35mm判カメラの質は格段に向上し、使い道は大きく広がった。パトローネに印刷された電気接点でフィルム感度や撮影可能枚数をカメラに設定できるDXコードシステムが1980年代に導入された。

1996年に135フィルムに替わるものとして写真関連企業のコンソーシアムが新しいフォーマットAPS（Advanced Photo System）を導入した。小さなサイズのネガフィルムということもあり、APS用一眼レフカメラが生産されたもののAPSはプロ用フォーマットとしては相手にされなかった。このフォーマットのターゲットとなった一般用カメラの市場ではそこそこの成功を収めたが、135の市場を切り崩すには至らなかった。市場投入から5年で安価なデジタルコンパクトカメラが普及し、APSの販売は不振になった。

このようなデジタルコンパクトカメラは、35mmコンパクトカメラの市場をも侵食してきた。しかし、デジタル一眼レフカメラが35mm一眼レフカメラと値段と質において比較可能になったのはその後のことである。
偶然であるが、これらの多くがAPS-Cにやや近いサイズの17×23mmのセンサを使用している。ごく一部のデジタル一眼レフカメラが135フィルム同様35mmフルサイズと言われる24×36mmのセンサを使用している。

</doc>
<doc id="1395265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395265" title="中田ゆみ">
中田ゆみ

中田 ゆみ（なかた ゆみ）は、日本の漫画家。岡山県出身。女性。

1999年頃、『ヤングアニマル』（白泉社）で読み切り作品を発表、本格的に漫画家となった。

2000年 - 2002年頃は成年誌やアダルト誌への連載が中心であったが、2003年ごろより少年画報社や実業之日本社といった青年誌へ執筆の場を移してから連載が増えている。

活躍の場が主に美少女系雑誌や青年誌などのため作風は萌えを意識した作品が多い。

</doc>
<doc id="1395267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395267" title="ムラデン・ペトリッチ">
ムラデン・ペトリッチ

ムラデン・ペトリッチ（Mladen Petrić, 1981年1月1日 - ）は、ユーゴスラビア（現ボスニア・ヘルツェゴビナ）・ブルチコ行政区出身の元サッカー選手。クロアチア人であり、クロアチア代表としてプレーした。ポジションはフォワード。2016年5月28日、自身のSNSで現役引退を表明。

ボスニア・ヘルツェゴビナ・ブルチコ近くのドゥブラヴェ村に生まれ、クロアチアのヴィンコヴツィ、スイス・アールガウ州バーデン区のNeuenhofと引っ越しを繰り返した。地元のFC Neuenhofに入団し、近郊のFCバーデンへと移った。1998年にFCバーデンからプロデビューし、1シーズンプレーした後にグラスホッパー・チューリッヒに移籍した。5シーズンをグラスホッパーで過ごし、スイス・スーパーリーグでは114試合に出場して30得点を挙げた。

2004年7月1日に移籍金300万ユーロの4年契約でFCバーゼルに移籍した。グラスホッパーにいた2003年、グラスホッパーのリーグ優勝祝賀会の際にFCバーゼルのスカーフを燃やしたことがあったため、移籍当初は多くの批判を浴びた。2005-06シーズンはリーグ戦31試合に出場して15得点を挙げ、得点ランキングの4位にランクインした。同シーズンにはUEFAカップにも出場し、準々決勝でミドルズブラFCに敗れる前に12試合に出場して3得点した。2006-07シーズンは19得点を挙げて得点王に輝いた。UEFAカップではホームでのFKラボトニツキ戦(6-2)戦で2得点を挙げた。同大会のASナンシー戦(1-1)では、GKフランコ・コスタンソがファールで退場処分を受けたが、既に3枚の交代枠を使い切っていたためにペトリッチがゴールを守ることになった。コスタンソのファールでASナンシーはPKの機会を得たが、ミカエル・クレティアンのシュートをペトリッチは抜群の反応でセーブし、ホームでの勝ち点1獲得に貢献した。

2007年6月11日、同胞ののロベルト・コヴァチが所属するドイツ・ブンデスリーガのボルシア・ドルトムントに移籍した。はじめはダイヤモンド型の4-4-2システムのトップ下で起用されたが、その後すぐにフォワードのポジションに移った。ヴェルダー・ブレーメン戦(3-0)で2得点するなど良好なスタートを切り、2007-08シーズンはブンデスリーガの得点ランキング上位に名を連ねた。DFBポカールでは決勝に進出し、バイエルン・ミュンヘン戦でロスタイムに同点弾を決めたが、結局は優勝を逃した。

2008年8月17日、モハメド・ジダンとのトレードでハンブルガーSVに移籍し、4年契約を結んだ。さらにハンブルガーSVからドルトムントに約500万ユーロが支払われたとされているが、金額は明らかにされていない。8月23日のホームでのカールスルーエSC戦(2-1)で73分にジョナタン・ピトロイパと代わって出場してブンデスリーガデビューした。9月13日のバイエル・レバークーゼン戦(3-2)で初得点となる決勝点を決め、9月下旬から10月上旬にかけて行われたDFBポカールのVfLボーフム戦(2-0)、UEFAカップのFCウニレア・ウルジチェニ戦(2-0)、ブンデスリーガのボルシア・メンヒェングラッドバッハ戦(1-0)ではチームの全5得点を生みだした。10月5日のエネルギー・コットブス戦(2-1)ではロスタイムに決勝点を決め、ブンデスリーガ首位を維持した。

2009-10シーズンのUEFAヨーロッパリーグ準決勝フラムFC戦セカンドレグ（アウェー、1-2）ではフリーキックから先制点を挙げ、決勝進出に一歩近づいたが、その後2失点して敗退した。

2012年6月28日、フラムFCへの移籍が発表された。契約期間は1年。ノリッジ・シティFCとの開幕戦で早速2ゴールを挙げるなど活躍し、序盤こそ多くの出場機会を得ていたものの、その後はディミタール・ベルバトフやウーゴ・ロダジェガ等の陰に隠れて出番は少なかった。シーズン終了後、契約満了により退団。

2013年9月10日、1年契約でウェストハム・ユナイテッドFCに加入した。しかし加入直後に負傷したこともあり出場機会を得られず、2013年12月に契約を解除した。

2014年1月9日、妻の母国であるギリシャのパナシナイコスFCに加入した。

スイスでプレーしていた2001年、ミルコ・ヨジッチ監督によってクロアチア代表に招集され、韓国で行われた韓国との親善試合でデビューした。韓国遠征の際の2試合の両方に後半途中から起用されたが、2002 FIFAワールドカップ本大会には招集されなかった。2002年8月21日、ヴァラジュディンで行われたウェールズとの親善試合(1-1)で代表初得点を挙げた。UEFA EURO 2004予選第1節のエストニア戦には後半から起用されたが、その後の3年半は代表から遠ざかった。2006年初頭、香港で行われたカールスバーグ・カップの韓国戦で代表に復帰し、バーゼルで行われたアルゼンチン戦にも出場した。2006 FIFAワールドカップ本大会のメンバー候補には残ったが、最終的に出場する23人のメンバーからは漏れた。

2006年8月2日、新たに就任したスラヴェン・ビリッチ監督の初采配試合となるイタリア戦に招集され、8月16日にリヴォルノで行われた親善試合に後半途中から出場した。その後はチームの中心選手のひとりとなり、UEFA EURO 2008予選では全試合に出場した。10月7日に行われたアンドラ戦では60分間の出場ながら4得点を決め、クロアチア代表の選手として初めて公式戦で1試合4得点を決めた選手となった。この試合に7-0で勝利したが、こちらも代表史上最高の点差での勝利となった。2007年9月12日に行われたアンドラ戦でも2得点を挙げ、同一チームからホームとアウェー合わせて6得点を奪うという椿事を生みだした。11月21日、予選最終節のイングランド戦には途中出場し、25ヤードの距離から同点弾となるミドルシュートを決めて試合を2-2の引き分けに持ち込んだ。ウェンブリー・スタジアムで行われた公式戦でイングランドが負けたのは史上初の出来事であり、この結果イングランドの予選敗退が決定した。試合後、ペトリッチはイングランドの選手とのユニフォーム交換を拒否し、「自分のキャリアで最高の瞬間だ。誰ともユニフォームを交換したくなかった」と発言した。UEFA EURO 2008本大会にも招集され、グループリーグでは強豪ドイツを破って全勝で決勝トーナメント進出を決めたが、準々決勝ではトルコにPK戦の末に敗れた。

</doc>
<doc id="1395276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395276" title="ビクセン (企業)">
ビクセン (企業)

株式会社ビクセン（ "Vixen CO.,Ltd" ）は、埼玉県所沢市に本社を置く天体望遠鏡や双眼鏡、顕微鏡などの総合光学機器メーカーおよびそのブランド名（ "Vixen" ）である。「星空を楽しみたくなる」時代や文化を作り出すことを目指し、「星を見せる会社」になるというビジョンを掲げている。

以下はアクロマートのケプラー式屈折。

以下はセミアポクロマートとしたケプラー式屈折。

以下は前玉KzF5、後玉フローライトを使用しアポクロマートとしたケプラー式屈折。

以下はニュートン式反射。

以下はセレストロン製のシュミットカセグレン式。

携帯性を重視したコンパクトタイプ、ダハプリズムタイプ、ポロプリズムタイプの3タイプに大別される。

レンズのマルチコーティング、防水、アイレリーフが長く見やすいハイアイポイントといった仕様となっている。

見え味に優れているが最も大柄で重く、携帯性より光学性能を重視したタイプである。三脚に取り付けられるように設計されている。

SWとズームモデルを除き不活性窒素ガス充填による本格的な防水設計。アイレリーフ15mm以上。

アイレリーフ15mm以上。

防水、超軽量のシリーズ。アイレリーフ20mm以上。

ズームモデルを除き不活性窒素ガス充填による本格的な防水設計。大口径モデル。アイレリーフ15mm以上。

</doc>
<doc id="1395281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395281" title="本カコ">
本カコ

本カコは、JRに所属する車両基地を表す略号。

</doc>
<doc id="1395300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395300" title="高千穂交易">
高千穂交易

高千穂交易株式会社（たかちほこうえき）は、エレクトロニクスを核とした技術商社。創業当初の会計機を皮切りに、OCR（光学的文字読取）システム、漢字情報処理システム、商品監視システム（万引き防止システム）といった商品をいち早く日本に紹介するなど、電子情報機器分野におけるパイオニア的存在。商品監視システムでは、国内市場シェアトップの実績（富士経済2010年調査）。2005年、東京証券取引所市場第一部上場。なお、高千穂バロース株式会社（現 日本ユニシス株式会社）、昭和情報機器株式会社、千代田情報機器株式会社（現 株式会社アイティフォー）は、かつてのグループ企業。

高千穂交易グループは、システム機器事業、デバイス事業およびカストマ・サービス事業を展開。
商品監視が必要な小売店（GMS、ミュージック、ファッション、ドラッグストア、ホームセンター、家電量販店など）向けに、商品監視システム・監視カメラ・記録装置・セキュリティタグなどのセキュリティ機器を販売。セキュリティに関するコンサルティングやシステム運用支援サービスなどにより、高付加価値化を図っている。

LAN・WANなどの社内外情報ネットワーク、オフィス・研究施設などの入退室管理システムの構築・機器販売のほか、ICタグを活用した図書館システムなど、最新エレクトロニクス技術応用システムのコンサルティング、システム設計・構築および機器販売などを行っている。

残高明細書や請求書など、ビジネスメールの大量発送業務（メーリング業務）における郵送物の封入・封緘、宛名印字といった一連のプロセスを高速かつ正確に処理するためのシステムを販売。セキュリティ性を高める封入封緘運用総合管理システム（TQM）は独自開発。

デジタル化・情報化の流れを受け、民生用機器（パソコン、携帯電話、デジタルカメラ、カーナビゲーションなど）、産業用計測器、情報通信機器向けなどを対象に、アナログ半導体を中心とした各種電子部品に関するコンサルティング（設計など）および販売を行っている。

ATM（現金自動預け払い機）を始め、コピー機などのOA機器、システムキッチン、オフィス家具など、機構部品を必要とする幅広い領域を対象に、機構に関するコンサルティングおよびスライドレール・ガススプリング・昇降システム（ベルト式昇降
、油圧式昇降）などの販売を行っている。

セキュリティ機器、ビジネスソリューション機器（情報ネットワークなど）の設置・保守などの顧客サポートサービス、コンサルティング、システム設計などを行っている。迅速な顧客対応を図るため、全国300拠点の保守サービス網を整備している。

小ロットでの販売を希望する顧客を対象に、産機事業部の取り扱い製品であるスライドレール、及びモニターアーム等の機構部品をインターネット上で販売をしている。

</doc>
<doc id="1395303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395303" title="飛騨・美濃じまんプロジェクト">
飛騨・美濃じまんプロジェクト

飛騨・美濃じまんプロジェクト（ひだ・みのじまんプロジェクト）とは、岐阜県が岐阜県「飛騨・美濃」の魅力を全国に知ってもらい観光産業を基幹産業として発展させるための県民運動の取り組み、イベント等の総称である。2012年のぎふ清流国体（第67回国民体育大会）も踏まえたPRも兼ねている。PRのため、岐阜県出身のタレントなどに「飛騨・美濃観光大使」の委嘱や、そのための条例を制定するなど積極的に活動を行っている。

岐阜県庁舎2階に常設の飛騨・美濃じまんPRコーナーを設置して各種入れ替え展示を行っている。

岐阜県の魅力のPRとプロジェクト・キャンペーンの盛り上げの協力が任務。任期は2年。

2007年7月9日に「みんなでつくろう観光王国飛騨・美濃観光条例」により規定された。1876年（明治9年）8月21日に筑摩県が廃止、飛騨3郡（益田郡、大野郡、吉城郡）が岐阜県に編入され飛騨・美濃の岐阜県になったのを記念した日である（飛騨美濃合併記念の日）。

</doc>
<doc id="1395305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395305" title="国枝利通">
国枝利通

国枝 利通（くにえだ としみち、1920年6月23日 - 2011年3月8日）は、岐阜県岐阜市出身のプロ野球選手（内野手）、野球解説者、実業家。

岐阜商業学校で、1938年春の第15回選抜中等学校野球大会と同年夏の第24回全国中等学校優勝野球大会に出場。春は東邦商業学校に準決勝で敗れ、夏は決勝で平安中学校にサヨナラ負けし準優勝に終わったが、1940年春の第17回選抜中等学校野球大会では5番打者・中堅手として優勝に貢献。チームメイトにはエース投手の大島信雄がいた。

卒業後は明治大学へ進み、大学卒業後は地元の社会人野球チームの大日本土木に所属。とにエースの中原宏らと共に都市対抗野球大会を2年連続で優勝した。

、中日ドラゴンズ（ - は名古屋ドラゴンズ）へ入団しプロ入り。1年目に自慢の俊足で34盗塁を記録した。3年目は二塁のレギュラーを獲得し、133試合に出場して自己最多の39盗塁をマークした。は116試合に出場し、打率.303と初の打率3割を打ち、リーグ8位の記録だった。は井上登の活躍もあって試合出場も減り、またプロ入りして間もない頃に頭部に受けた死球の後遺症などもあって初のリーグ・シリーズを優勝したこの年に引退した。

引退後は1959年より東海テレビ専属第1号の解説者へ就任。その後、中日の球団職員を経て、株式会社ナゴヤ球場→株式会社ナゴヤドーム（1997年より）の取締役を歴任した。

2011年3月8日、肺炎のため岐阜市の病院で死去。90歳没。

※いずれも、国枝が専属していた頃（1959年 - 1960年代頃）の東海テレビが組んでいたキー局・ネットワークにおけるプロ野球中継の現行統一タイトル。

</doc>
<doc id="1395307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395307" title="穴織カーボン">
穴織カーボン

穴織カーボン株式会社（あなおり-）は、大阪府高槻市に本社を置く企業である。カーボン・グラファイト製品の製造、販売をおこなっている会社である。製品用途は幅広く航空宇宙産業からホビー商品まで多品種の製品群も持つ。太陽電池に使用されるシリコンの引上げ用装置向けや、燃料電池のカーボンセパレーターなどがある。主な製品用途は半導体向け、金型向け、耐熱部品、機械部品、カーボンファイバー製品全般である。カーボンを使った調理器具にも力を入れており、2006年三菱電機が発売した本炭釜がある。

2016年オリジナルブランドとしてANAORI CARBON KITCHENWAREを立ち上げ、世界初のカーボン無水調理鍋を開発。世界三大デザイン賞と呼ばれるiFデザイン賞、レッド・ドット・デザイン賞、インタ－ナショナルデザインエクセレンス賞を完全制覇。ジャーマンデザイン賞、グッドデザイン賞、JIDAデザインミュージアムセレクション、上海 デザインインテリジェンス賞、クールジャパンアワード等の世界の権威のあるデザイン賞を多数獲得し、国際的な評価を得ている。

</doc>
<doc id="1395312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395312" title="菅野純">
菅野純

菅野 純（かんの じゅん、1950年 - ）は日本の心理学者。専門は学校カウンセリング。早稲田大学名誉教授。

</doc>
<doc id="1395315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395315" title="オホーツク網走農業協同組合">
オホーツク網走農業協同組合

オホーツク網走農業協同組合（オホーツクあばしりのうぎょうきょうどうくみあい、英称："JA Okhotsk Abashiri" ）は、北海道網走市に本所を置く農業協同組合である。略称はJAオホーツクあばしり。

当農協の営業区域は網走市一円及び、大空町の、旧東藻琴村の範囲である。

2008年（平成20年）2月1日に、東藻琴村農協と合併し設立した農業協同組合。

主に、小麦や甜菜（ビート）の生産が盛んである。

</doc>
<doc id="1395320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395320" title="ムアンチュムポーン郡">
ムアンチュムポーン郡

ムアンチュムポーン郡はタイ南部・チュムポーン県にある郡（アムプー）である。同県の県庁所在地（ムアン）でもある。

チュムポーンとはイチジクの一種、 のことである。ただし、県名の由来はこの植物のことではない。昔、チュムポーンには軍隊が駐留していたことからこの地域はチュムヌムポン () すなわち「軍隊の衆」と呼ばれた。それが、南タイ語風になまって、チュムポン () と呼ばれるようになり、さらにイチジクの名前をもじってチュムポーンと呼ばれるようになった。

ナコーンシータンマラート王国の12の衛星都市の一つとして機能し、北の守護府として発展した。

1907年4月1日、郡（アムプー）となった。当初の名前は郡庁のあるタムボンの名前をとってタータパオ郡と呼ばれたが、1938年、県名と県庁所在地の名前を一致させるという政府の政策によりムアンチュムポーン郡と改称された。

市街地は平地にあり、郡の西部はプーケット山脈の一部である。郡の北にはカオ・パーン森林公園があり。タイランド湾に面した郡の南東部にはチュムポーン諸島海洋国立公園がある。またその近くにはサーイリー・ビーチがひろがる。郡内の主な水源は、タータパオ川、チュムポーン川、サウィータオ川などである。

交通は、タイ国鉄が通っているほか、国道4号線が北から西に通っており、北にプラチュワップキーリーカン方面、西にラノーン方面に通じる。国道41号線が南に延びており、プンピン方面と通じる。

郡内の主な産業は農業と商業である。農業では、ドリアン、マンゴスチン、ランブータン、ランサなどの果物類やココヤシやヤシ、パラゴムノキ、コーヒーノキの生産が行われている。

郡は17のタムボンに分かれ、さらにその下位に165の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり以下のようになっている。

また、郡内には16のタムボン行政体（オンカーンボーリハーンスワンタムボン）がある。

</doc>
<doc id="1395321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395321" title="杉浦竜太郎">
杉浦竜太郎

杉浦 竜太郎（すぎうら りゅうたろう、1923年10月10日 - 1994年1月26日）は、茨城県出身の元プロ野球選手。ポジションは投手。

水戸工業から山藤クラブ、社会人野球の熊谷組を経て、1951年に広島カープへ入団した。小柄だがコーナーワークがよく、サイドスローから繰り出すカーブ、シュートを使ってのチェンジオブペースを武器に活躍した。

入団した51年に長谷川良平が中耳炎を患っていたこともあり、新人でありながら異例の開幕投手を任された。
杉浦は強力阪神打線をわずか7安打1点に抑えて完投勝利を挙げた。喜びに浸るのも束の間、杉浦は翌日も先発する。その2試合後に救援で登板すると翌日は再び先発するなど、苦しい台所事情の中で大車輪の活躍を見せた。

最終的に1年目はチーム99試合中34試合に登板。14完投、6勝14敗で防御率3.84の成績を挙げた。

2年目は初の完封勝利を被安打1で飾るなど、1年目を上回る好調さで、安定した投球を披露した。最終的には42試合に登板、7完投で投球回数は200回を越え、9勝12敗、防御率2.94の好成績を挙げた。11勝を挙げた長谷川と共に、チーム37勝の過半数をふたりで稼ぎ、チームの解散を防ぐ立役者の一人となった。また、白石勝巳のビッグプレーが語り草となっている、8月12日に北海道夕張市で行われた巨人戦では、3回から救援で登板し、9回途中までを投げ勝利投手となっている。

しかし、翌年は2勝7敗と振るわず、その次の年は未勝利に終わった。1955年には大洋ホエールズへ移籍し、登録名を「杉浦正幸」に改めた。しかしここでも2試合に登板しただけで未勝利に終わった。太平洋戦争の影響もあってプロ入りが27歳と遅く、年齢的にもピークを過ぎていたため、結局この年限りで引退した。

引退後は故郷の茨城県に戻り、日立市の市議会議員などとして広く活躍した。

サイドスローでコントロールの良い投手だったが、そのことが窺えるのが与死球の数である。1952年には208回を投げて4つ死球を与えたが、死球を与えたのはこの年のみで、それ以外のシーズンでは計340回余りを投げ、与死球は0となっている。

</doc>
<doc id="1395324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395324" title="レオ・シン">
レオ・シン

レオ・シン（Leo Shin、1988年3月19日-）はニュージーランドのプロサッカー選手。ソウル特別市出身。ポジションはFW。

2007年にニュージーランド代表に選出されるなど活躍し、2008年にザスパ草津に入団した。しかし、出場機会を得ることができないまま同年6月23日に一身上の都合による退団が発表された。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0

</doc>
<doc id="1395326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395326" title="美幌町農業協同組合">
美幌町農業協同組合

美幌町農業協同組合（びほろちょうのうぎょうきょうどうくみあい、英称："JA Bihoro" ）は北海道美幌町に本所を置く農業協同組合である。略称はJAびほろ。当農協の地区は 美幌町一円である。

1944年（昭和19年）前身となる美幌農業会が発足、1948年（昭和23年）改組され、美幌町農協及び美幌町開拓農協が誕生。

主な特産品は、ビート及び麦類を中心とした穀物が盛んであり、他にも、玉ねぎや人参等、畑作が多い。

カッコ内は所在地

</doc>
<doc id="1395329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395329" title="グレープ・ウスペンスキー">
グレープ・ウスペンスキー

グレープ・ウスペンスキー （ロシア語:、1843年10月25日（ユリウス暦10月13日）－1902年4月6日（ユリウス暦3月24日））は帝政期ロシアの作家。

モスクワの南方トゥーラ市の小官吏の子として生まれる。トゥーラで学び、その後チェルニーゴフに移る。1861年にペテルブルク大学に入学し、翌年にモスクワ大学に転じるが1863年に中退する。そのころから地方都市の職人や小官吏の生活を描いた散文を«ヤースナヤ・ポリャーナ　», «», «ロシアの言葉　», «», «», «», «», «», «», «同時代人　»などの雑誌に載せ、文名を確立。1870年代には「ヴ・ナロード」運動に身を投じるためにロシア東南部のサマーラ県に赴く。農奴解放の否定的影響があらわれ商業主義の犠牲となった農村共同体を目撃したウスペンスキーは、村の生活についてペシミズムに彩られたスケッチを描く。その後、北部ロシアのノヴゴロド県に移り、記録文学の著述を続けた。80年代におけるナロードニキの大量逮捕と反動の動きに憂鬱症をわずらって1889年に発狂し、死ぬまでの13年間は精神病院で過ごしている。

無政府主義者のクロポトキンは、ウスペンスキーについて「自分一人で一つの流派をつくっていて、彼のような文学作品はどこの国にも見あたらない」と述べ、民俗学や人口統計学と民衆心理学の要素をふくむそのユニークさを特筆している。さらに、ウスペンスキーが貧民階級を理想化する今までの民衆作家の傾向からぬけだし、農村共同体の生活様式や社会的力をリアルにとらえた、と評する。

マルクス主義者のプレハーノフには、官僚によって損なわれた農村共同体を拒否する点が「ナロードニキたちの牧歌的幻想からも解放されている」と高く評価され、社会主義の基盤としての農村共同体が階級分化によって分裂した例証として、その作品があげられた。

たとえばヴェーラ・フィグネルのような同時代のナロードニキ出身の革命家たちにも愛読され、若い時のトロツキーにも深い影響を与えている。

</doc>
<doc id="1395331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395331" title="阪南岬消防組合">
阪南岬消防組合

阪南岬消防組合（はんなんみさきしょうぼうくみあい）は、かつて存在した消防組合。大阪府阪南市及び泉南郡岬町によって組織されていた。管轄区域は前述の1市1町。消防本部の名称は、阪南岬消防組合消防本部。2013年4月からは泉州南消防組合に統合され、同消防組合は解散した。

管内の岬町には多奈川第二発電所を有するが長期計画停止中で稼働していないため、管轄消防本部に装備が義務付けられる化学車3点セットは既に廃車となっている。

</doc>
<doc id="1395334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395334" title="乙訓消防組合">
乙訓消防組合

乙訓消防組合（おとくにしょうぼうくみあい）は、京都府向日市、長岡京市及び乙訓郡大山崎町によって組織された一部事務組合（消防組合）である。管轄区域は前述の2市1町。消防本部の名称は、乙訓消防組合消防本部。

</doc>
<doc id="1395336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395336" title="狩宿の下馬ザクラ">
狩宿の下馬ザクラ

狩宿の下馬ザクラ（かりやどのげばザクラ）は、静岡県富士宮市にある一本桜。日本最古級のヤマザクラであり、正式な和名はアカメシロバヤマザクラという。国の特別天然記念物であり、日本五大桜の1つ。

1193年（建久4年）に源頼朝が富士の巻狩りを行った際にこの場所に立ち寄ったという伝承から、「狩宿の下馬ザクラ」と呼ばれる。またこの桜に馬を繋ぎ止めたという伝承から駒止めの桜という別名も存在する。樹齢は800年を越える老樹であり、開花時期は4月中旬である。

1922年（大正11年）10月12日に国の天然記念物に指定され、1952年（昭和27年）3月29日には特別天然記念物に指定された。また当桜から望む富士山の風景は、環境省が公開した「富士山がある風景100選」に選定されている。

文部省編「天然紀念物調査報告」によると、かつては地上3尺6寸の高さにおける幹囲は8.48m、枝張は東西21.81m・南北16.33mであったというが、その後の度重なる台風の影響で弱っており樹勢は衰えている。

江戸幕府第15代征夷大将軍である徳川慶喜はこの桜についての歌を詠んでいる。

</doc>
<doc id="1395338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395338" title="木次乳業">
木次乳業

木次乳業有限会社（きすきにゅうぎょう、英称：KISUKI NYUGYO Corporation）は、1962年に設立された乳製品の製造・加工・販売や酪農などをしている島根県雲南市の乳製品メーカーである。

農作物を作るかたわら「自立した農業」をしたいと考え酪農を始めたのがきっかけで木次牛乳の名で販売を始めた。

昔から牛乳を飲んできたヨーロッパでは、パスチャライズ牛乳が主流で、それを目指して本格的なパスチャライズ牛乳の開発を始めて日本初のパスチャライズ牛乳を昭和53年販売した。

パスチャライズ牛乳は地元の学校給食に毎日出されている。

</doc>
<doc id="1395339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395339" title="港が見える丘">
港が見える丘

「港が見える丘」（みなとがみえるおか）は、東辰三作詞・作曲、平野愛子歌唱による歌謡曲。1947年（昭和22年）、当時新人歌手であった平野が歌った、終戦直後流行歌である。

歌詞には具体的な地名は一切登場せず、この曲の舞台となる「港」がどの港であるかは定かではない。横浜市にこの歌のタイトルを冠した「港の見える丘公園」があり公園内には歌碑もあることから横浜の歌として親しまれているが、東辰三の出身地である神戸の歌としても親しまれていて、東の息子である山上路夫は、「どこが歌の舞台なのか、よくわかりません。（横浜と神戸）二つの港町のイメージをだぶらせて作ったのではないでしょうか」と述べている。

ザ・ピーナッツの「手編みの靴下」（作詞：岩谷時子/作曲：宮川泰）は、この歌がベースとなって誕生した。そして更に岩谷が詞を改作したものが、園まりの「逢いたくて逢いたくて」である。

</doc>
<doc id="1395340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395340" title="甲斐友治">
甲斐友治

甲斐 友治（かい ともはる、1919年6月22日 - 2010年6月8日）は、アメリカハワイ準州（）出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。日系二世。

創設から毎年最下位と苦しんでいた近鉄パールスは海外からの補強選手としてハワイで野球をしていた日系二世の甲斐をリストアップし、1952年に近鉄初の外国人選手として入団した。パワーのある選手ではなかったが甲斐よりもパワーのある選手がチームにはいないというチーム事情もあり4番を打った。期待通り甲斐は活躍し、82試合に出場し打率.327とリーグ2位という好成績を記録した。しかし、チームはこの年も最下位だった。翌年も79試合に出場するが昨年よりも成績は落とす形となり、同年に退団しハワイへと戻った。

</doc>
<doc id="1395341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395341" title="アートホテルズ">
アートホテルズ

アートホテルズは、フォートレス・インベストメント・グループのマイステイズ・ホテル・マネジメントが運営しているホテルブランド。かつてはアートホテルズ札幌など加森観光グループのホテルチェーンであり、東京都品川区に本社を置く株式会社アートホテルズが運営していた。

アートホテルズ札幌、アートホテルズ大森、アートホテルズ浜松町はホテルマイステイズプレミアにリブブランドされたが、代わりに「アートホテル」は高品位な宿泊サービスのブランド名として存続し、アートホテル旭川、アートホテル弘前シティ、アートホテル新潟駅前、アートホテル上越、アートホテル石垣島に用いられている。

</doc>
<doc id="1395357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395357" title="GUZOO 神に見捨てられしもの">
GUZOO 神に見捨てられしもの

『GUZOO（グズー） 神に見捨てられしもの』は、1986年に日本でオリジナルビデオとして製作されたスプラッター・ホラー映画。「ギニーピッグ」などを筆頭とする当時の和製スプラッターブームの真っ只中に発売された。なお、オープニングに「Part I」とあるが、続編は製作されずに終わっている。2008年3月現在、ビデオ廃盤、DVD未発売。

※出演者と(役名)は右記のテンプレートを参照。

</doc>
<doc id="1395359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395359" title="中山美穂のカリブ楽園共和国">
中山美穂のカリブ楽園共和国

『中山美穂のカリブ楽園共和国』（なかやまみほのカリブらくえんきょうわこく）は、2000年10月22日に日本テレビ系列で、日曜スペシャルで放送された旅番組。

</doc>
<doc id="1395360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395360" title="アルバン・ガロニア">
アルバン・ガロニア

アルバン・ガロニア（Alban Galonnier）は、フランス出身の男性キックボクサー。身長196cm、体重103kg。Full Boxing Club Nim所属。
2007年6月29日、フランスで行われたFighting European Tourに出場。1回戦でジャマル・カスモフに判定勝ちするも、怪我により準決勝を辞退した。

</doc>
<doc id="1395364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395364" title="塩田慎二">
塩田慎二

塩田 慎二（しおだ しんじ、1978年5月3日 - ）は、NHKのアナウンサー。

岡山県笠岡市出身。金光学園高等学校、横浜国立大学卒業後、2003年に入局。

</doc>
<doc id="1395366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395366" title="きたみらい農業協同組合">
きたみらい農業協同組合

きたみらい農業協同組合（きたみらいのうぎょうきょうどうくみあい、英称："JA Kitamirai" ）は、北海道北見市に拠点を置く農業協同組合である。略称はJAきたみらい。

　正組合員戸数 1,159戸 正組合員数 1,768人　准組合員数 5,814人
　職員数 338人（準職員含む）
　出資金 51億円 

　※2014年1月末現在

　【センター所在地】 〒090-0813　北見市中ノ島町1丁目1-8

</doc>
<doc id="1395370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395370" title="マアルーラ">
マアルーラ

マアルーラ（Maaloula、 Maˁlūla）はシリア（シリア・アラブ共和国）のリーフ・ディマシュク（ダマスカス郊外県）の町。ダマスカスの北東56kmに位置し、人口のほとんどはキリスト教徒（メルキト派）である。町の名はアラム語の （ma`lā, マアラ、「入口」）に由来する。

かつて中東・シリア地方の共通語であった西方アラム語が現在でも話されている数少ない場所である。現代西方アラム語はマアルーラのほかには近隣の二つの町（アンチレバノン山脈にあるムスリムの町バハー（Bakh`a）とジュッバーディン（Jubb`adin）でしか話されていない。町はごつごつした山の中に築かれており、標高は1500mを超える。2005年時点で人口は2,000人ほど。

マアルーラにはマル・サルキス（Mar Sarkis、聖サルキス修道院）とマル・タクラ（Mar Taqla、聖テクラ修道院）という二つの重要な僧院（修道院）がある。山の上にある聖サルキス修道院は4世紀ごろに異教の神殿跡に建てられ、質素で簡潔な外観の殉教者聖堂（Martyry）にならってデザインされている。修道院の名前はローマ帝国の兵士で殉教して聖者に列せられたサルキス（Sergius、セルギウス）にちなんでいる。修道院は現在もおごそかな性質を残している。一方、岩山の奥にある聖テクラ修道院は、パウロの弟子であった貴婦人聖テクラ（Thecla）にちなんでいる。伝承によれば、紀元1世紀、キリスト教徒となったテクラは父の差し向けた兵に追われてこの山に逃げてきたという。彼女が祈ると山は二つに割れて開き、彼女はその間を通って逃げることができた。マアルーラの町の名は、このときの山の割れ目または入口に由来するという。しかしこの話には、マアルーラの住民の間でも様々なバリエーションがある。

その他多くの修道院、女子修道院、教会、神殿、聖域の跡が付近の山中にはあり、崩れ落ちているものもあれば今なお建っているものもある。ムスリムとキリスト教徒とを問わず多くの巡礼者がマアルーラに訪れるほか、シリアのキリスト教徒の足どりをこの地にたどる観光客も多い。

</doc>
<doc id="1395374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395374" title="伊東暁人">
伊東暁人

伊東 暁人（いとう あきと、1961年 - ）は日本の経営学者（経営情報システム論）。静岡大学学術院 人文社会科学領域 経済経営系列 教授。

1961年東京都国立市に生まれる。1984年に静岡大学人文学部経済学科を卒業後、三井情報開発(現・三井情報）に入社し、1992年まで勤務した。その間、筑波大学大学院経営・政策科学研究科経営システム科学専攻（修士課程）を修了。

1992年4月、静岡大学に専任講師として採用され助教授を経て、現在は学術院人文社会科学領域経済経営系列の教授。おもに人文社会科学部経済学科（企業と経済分野）、大学院人文社会科学研究科経済専攻の教育を担当している。

また、横浜国立大学経済学部や静岡精華短期大学、静岡福祉情報短期大学、静岡英和学院大学短期大学部、静岡市立静岡看護専門学校などの非常勤講師も務め、静岡県立大学大学院経営情報学研究科が設置した地域経営研究センターにはセンター員として参加した。地域情報化研究所では客員研究員に就任している。学会関連の公職としては、経営情報学会の理事等

を務めている。

ネットデイ活動の賛同者であり、1999年には静岡県内の会社役員らとともに発起人の一人に名を連ね「ネットデイしずおか」を起ち上げた。この団体は、市民ボランティアの手で小中学校に学内LANを整備し、また、企業等で不要になったコンピュータを再利用し学校に設置する運動を進め、伊東は代表を務めていた。

</doc>
<doc id="1395378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395378" title="畠山大志">
畠山大志

畠山 大志（はたけやま だいし、1979年9月18日 - ）は、NHKの元アナウンサー。

広島県広島市出身。修道高等学校、広島大学を卒業後、2003年入局。

中学校から大学まで囲碁部と放送部に在籍していた。

犬が好きで昔から飼っている。好きな食べ物は魚、きのこ、ビール、ラーメン、うどん。趣味は音楽。

2013年7月に鳥取局に異動した際、アナウンスの現場を離れた。

</doc>
<doc id="1395379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395379" title="サイカニア">
サイカニア

サイカニア（'）は、中生代白亜紀カンパン期に生息した曲竜類に分類される恐竜。'は「美しいもの」を指すモンゴル語に由来し、ゴビ砂漠の山脈名にちなむ。

化石は南モンゴルのネメグト湖近くのクルサン層で発見された。サイカニアの全長は約6mである。サイカニアはテレサ・マリャンスカによって、1977年にタルキアと共に記載された。

その模式標本は体の前半部の骨格からなり、頭骨、頚椎を含む脊椎、肩帯、前肢、そして生前の位置にある骨質の装甲の一部などからなる。模式標本の他に引用された標本は、断片的な頭蓋骨上部およびそれに連結した装甲や、未記載のほとんど完全な骨格がある。

全体のシルエットは有名なアンキロサウルスにやや似ており、やはり尾に骨の塊でできたハンマーを備えていた。生活様式も同様か、近いものであったと推測される。

</doc>
<doc id="1395382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395382" title="柴田学園高等学校">
柴田学園高等学校

柴田学園高等学校（しばたがくえんこうとうがっこう）は、青森県弘前市豊原一丁目にある私立高等学校。

1948年に「柴田女子高等学校」として開校。卒業後の進路は主に就職もしくは専修学校・短期大学への進学が多い。
2019年度より男女共学化し、「柴田学園高等学校」に名称変更された。

バスケットボール部はインターハイに14回出場し、ウインターカップに13回出場している。

など。

など。

</doc>
<doc id="1395383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395383" title="岩屋古墳">
岩屋古墳

岩屋古墳（いわやこふん）は、日本の古墳の名称。同名の古墳が各地にある。

</doc>
<doc id="1395390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395390" title="山路忠生">
山路忠生

山路 忠生（やまじ ただお、1968年8月20日 - ）は、NHK松山放送局のシニアアナウンサー。
西日本の勤務が多く、これまでに四国4県すべてと、九州の2県の放送局に在籍したことがある。

兵庫県立御影高等学校を経て徳島大学卒業後、1993年入局。

</doc>
<doc id="1395393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395393" title="ロージー・ビンディ">
ロージー・ビンディ

マリア・ロザリア・ビンディ（Maria Rosaria Bindi、愛称：ロージー・ビンディ、Rosy Bindi、1951年2月12日 - ）は、イタリアの政治家。下院議員（4期）。無任所大臣（家族政策担当）。

保健大臣、欧州議会議員を歴任。

</doc>
<doc id="1395394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395394" title="蠣崎守広">
蠣崎守広

蠣崎 守広（かきざき もりひろ）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将。松前藩の家老。守広系蠣崎家初代。

永禄7年（1564年）、蠣崎氏の4代当主・蠣崎季広の十一男として生まれる。兄・松前慶広から別家を立てることを許され、以後は松前氏の家老として兄の補佐を務めた。兄の死後は、その跡を継いで松前藩2代藩主となった公広に仕えた。

寛永12年（1635年）、公広の子・氏広を自邸に迎えて饗応した際に火災が起こるという不手際があり、その責任を取る形で自ら火の中に飛び込んだという。享年72。跡を子の友広が継いだ。

</doc>
<doc id="1395395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395395" title="RCN">
RCN

RCN

</doc>
<doc id="1395397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395397" title="斐伊川堤防桜並木">
斐伊川堤防桜並木

斐伊川堤防桜並木（ひいかわていぼうさくらなみき）は、島根県雲南市木次町に流れる斐伊川の堤防沿い約2km（木次駅前から上流）の区間に植えられた桜並木の名称。

約800本のソメイヨシノが植えられている。

1990年（平成2年）には、日本さくら名所100選にも選ばれている。

※雲南市公式サイトによる。

</doc>
<doc id="1395399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395399" title="サヘート・マヘート">
サヘート・マヘート

サヘート・マヘート（Saheth-Maheth)とは、仏教八大聖地の一つで、隣接した二つの遺跡群をまとめた呼称。ヒンドスタン平原の中、ガンジス川の支流ラプチ川に接している。現在はインドのウッタル・プラデーシュ州に位置し、ニューデリーからほぼ東へ600km、ネパールとの国境に近い。

両遺跡は19世紀の半ば頃、イギリス人の考古学者アレクサンダー・カニンガムによって発見された。日本からは1986年から関西大学が現地政府の協力を得、日印学術調査隊という形で発掘に参加している。

サヘート遺跡は漢訳仏典で言うところの祇園精舎、マヘート遺跡は舎衛城（シュラーヴァスティー）に当たるのではないかとされている。仏教経典では釈迦説法の場所として冒頭に「祇樹給孤独園」と記されたものが多い。略称である祇園精舎は、『平家物語』冒頭の有名な「祇園精舎の鐘の声、諸行無常の響あり・・」の書き出しで日本でも広く知られている。舎衛城は釈迦在世当時の有力大国コーサラ国の首都で、祇園精舎はコーサラ国の長者スダッタ（須達）とジェータ（祗陀）太子の寄進によって出来た園とされている。

</doc>
<doc id="1395400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395400" title="富山市立奥田中学校">
富山市立奥田中学校

富山市立奥田中学校（とやましりつ おくだちゅうがっこう）は富山県富山市奥田地区を学区とする公立中学校。

奥田中学校は奥田小学校や奥田北小学校等の富山駅北方面一帯に広がる奥田地区を校区とする公立中学校である。2007年度の生徒数は664名。平成19年3月14日付で、卒業生総数は22,190名になった。

最寄駅は富山ライトレールの奥田中学校前駅。JRの富山駅や富山地方鉄道の電鉄富山駅、稲荷町駅にも近い。

『奥田郷土史』（1996年発行）奥田郷土史編集委員会/編 奥田郷土史刊行委員会 
第二章第一節 四 奥田中学校の発展（190頁～）

</doc>
<doc id="1395403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395403" title="松前由広">
松前由広

松前 由広（まつまえ よしひろ）は、江戸時代初期の武士。

文禄3年（1594年）、松前慶広の四男として生まれる。幼名は数馬。長兄・盛広になかなか嗣子が生まれなかったため、兄の養子に迎えられた。しかし兄に嗣子として公広が生まれると、養子関係を白紙に戻されている。

このような経緯から、父や兄とは仲が悪かったらしく、また甥の公広とも常に反目していたといわれる。慶長19年（1614年）に大坂冬の陣が始まると、父・慶広から豊臣氏に内通したとの嫌疑をかけられ、討伐の命を受けた工藤祐種により12月26日に殺害された。享年22。

</doc>
<doc id="1395405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395405" title="SILVER ROAD 〜REMIX〜">
SILVER ROAD 〜REMIX〜

『SILVER ROAD 〜REMIX〜』（シルバー・ロード リミックス）は、2007年7月18日にリリースされた、ロードオブメジャーのリミックスアルバムである。このアルバムの発売後、解散。

</doc>
<doc id="1395411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395411" title="富山市立奥田小学校">
富山市立奥田小学校

富山市立奥田小学校 （とやましりつ おくだしょうがっこう）は、富山県富山市奥田双葉町にある公立小学校。

富山駅北方面一帯に広がる奥田地区を学区とする小学校であり、かつては現富山市立奥田北小学校地域も学区としていた。約130年の歴史がある。

</doc>
<doc id="1395413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395413" title="ブレイザーR93">
ブレイザーR93

ブレイザー R93（独・英：BLASER R93）は、シグ社（現：シグザウエル）の傘下ブレイザー・ヤークトバッフェン社が開発・販売しているボルトアクション方式のライフルで、現在はノーマルモデルとLRS (Long Range Sporter) が存在する。この項では両方を紹介する。

最大の特徴はストレートプル（直動式）ボルトアクションである。これは、ボルトハンドルを前後に動かすことで排莢と装填ができるというもの。動作に掛かる時間が短縮されるため、速射性はセミオートに近く、精度は通常のボルトアクション以上という良いとこ取りの銃だったが、過去世に出たストレートプルボルトライフルと同じく、あまり目立つことはなかった。

ところが、ブレーザー社がスイスのシグ社の傘下に入ったことをきっかけに、同じ傘下のヘンメリー社と狙撃用のR93を共同開発することとなる。それまで採用していた狩猟用の木製ストックではなく、アルミ合金のシャーシに、フォアエンドやバットストックを取り付けるというモジュール構造を採用。テストとして1年半の間、この新しいR93を使わせた射撃チームが各種競技会で上位を独占。これを受けたシグ社はそれまでのSSG-3000に代わる狙撃銃としてR93の製造を開始し、今に至る。

狩猟を重視したノーマルモデル、競技スポーツ用としてLRS（Long Range Sporter）モデル、公的機関用としてフラッシュハイダーやバイポッドを装備したタクティカルモデルがあり、現在はそれぞれ改良型のLRS2、タクティカル2へと移行している。ストレートアクションを採用しているため、普通のマウザーアクションよりも速射性能が高く、使った人に言わせると「セミオート寄りの速射性能と、ボルトアクションの精度を併せ持ったスナイパーライフル」である。

バレルがボルト2本で固定されており、しかも、ボルト、マガジン共に簡単に交換可能であり、.308Win、、.338Lapua magという3種類の弾薬をデザートイーグルやベレッタ90-Twoのように使い分けることができるバレルのクイックチェンジ機構など、この銃ならではの特徴は多いが、それゆえキワモノ扱いされる事もある。

競技用ライフルのスタイルをしているタクティカルモデルとは異なり、山でハンティングをする事を重視し、可搬性なども考慮されるため、スタイルは狩猟用ライフルになっている。しかし、ストレートアクションのボルト機構（ストレートプルボルトアクション）や、バレルのクイックチェンジ機構などは全く同じであり、様々なターゲットに合わせるため、リムファイアのからシングルファイア専用となる10.7x60mmRまで、使用可能弾薬は40種類におよぶ。

他のボルトアクションライフルが狩猟用のライフルを元祖としているのに対し、このLRSはビッグボアライフルなどの競技用ライフルを元祖としている。そのために、他のライフルとは全く異なる外見をしているのが特徴。用途的には狙撃銃に分類されるが、イメージ的な問題からSの部分はSniperではなくSporterと命名されている。他にも競技用ライフル譲りのアジャスト機能の搭載や、様々な部品が左右反転し、ボルトハンドル以外を入れ替えられるなど、左利きの射手でも使いやすい所などが特徴。

</doc>
<doc id="1395418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395418" title="早ズバッ!ナマたまご">
早ズバッ!ナマたまご

『早ズバッ!ナマたまご』（はやズバッ!ナマたまご）は、2008年3月28日から2014年3月28日までTBSと一部系列局で生放送されていた、『朝ズバッ!』の姉妹番組且つ前座的プレ番組である。放送時間は毎週月曜日 - 金曜日の5:15 - 5:30。通称・略称は、『早ズバッ!』。データ放送対応番組である。

朝いちばんのニュースなど、最新情報を伝える番組。5時台前半に『TBSニュースバード』（旧：『JNNニュースバード』）から独立した情報番組が編成および前座情報プレ番組が放送されるのは、『あさがけウォッチ!』終了以来約4年ぶりのことである。『TBSニュースバード』は本番組開始前の時点で既に定時放送であり、TBS系における平日早朝番組枠はこれと本番組の2階建て編成になる。前述の通り『朝ズバッ!』の前座なので、実質的には『もうすぐ』と同じ扱いである。

開始が5:15という中途半端な時間だが、これは『めざましテレビ』第1部（フジテレビ系列）より10分、『Oha!4 NEWS LIVE』第2部 （日本テレビ系列）より5分早い（後者は一部系列局除く）、割と戦略的な開始時間でもある。一部の番組表では5:15から『朝ズバッ!』と表記されているところもある。ただし、サッカー特番や4月の『マスターズゴルフ』、お盆頃の『全米プロゴルフ選手権』などで番組自体が休止になることもある。

硬派な内容を中心に扱う『朝ズバッ!』と異なり、女性キャスター中心の進行であることや、ロゴやテロップがピンク色を基調としているなど明るい雰囲気になっている。

2008年3月28日の金曜日にスタートしたのはTBS・静岡放送・中部日本放送の3局で、その他のネット局は同年3月31日の月曜日に放送を開始した。さらに、同年8月4日の月曜日からはテレビ山口、同年9月29日の月曜日からは毎日放送でも放送を開始。事実上番組開始当初から放送していた山陽放送と山陰放送に加え、テレビ山口でも放送を開始したことにより、中国地方では中国放送を除く全地域で常時ネットするようになった。

2009年3月30日、番組構成と出演者がリニューアルされた。同年9月28日からは、岡村仁美に代わり江藤愛が出演を開始。2010年1月4日放送分より、蓮見孝之に代わり井上貴博が番組に加入した。

2010年3月26日を以って、天気担当の根本美緒が『朝ズバッ!』共々降板。翌週の天気コーナーは江藤が担当し、4月7日放送分からは『朝ズバッ!』天気担当の美馬怜子が本番組でも天気コーナーを担当する。2010年9月24日放送分を以って、江藤が『朝ズバッ!』共々降板。江藤に代わり、9月29日から小林悠が担当となった。

2013年4月1日放送分より、小林に代わり、この日から『朝ズバッ!』を担当する吉田明世が出演を開始。また、9月27日を以って、3年8か月間に渡り番組を担当した井上が降板。9月30日放送分からは、吉田と美馬は引き続き出演する一方、新たに小林由未子が月曜日と火曜日を、国山ハセンが水曜日から金曜日までを担当している。

2014年3月28日で姉妹番組『朝ズバッ!』共々終了する。後番組は『はやチャン!』。

2013年4月1日からは、5:15:00 - 5:15:30にカウキャッチャー（番組前CM）が挿入され、本編内のCMがなくなった。

2008年7月24日放送分は、同日未明に岩手県沿岸で震度6強の地震が発生したため、予定を変更して地震報道中心の内容となった。同日放送分は、（当時）本番組をネットしていないIBC岩手放送は勿論のこと、テレビユー山形、毎日放送、中国放送、テレビ山口、あいテレビなどにも臨時ネットされた。さらにCS・TBSニュースバードでも同時放送され、初めて全国ネットが行われた。

2011年3月14日は、東日本大震災関連のJNN報道特別番組の扱いで臨時に全国ネットとなった。

</doc>
<doc id="1395420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395420" title="南条広継">
南条広継

南条 広継（なんじょう ひろつぐ、享禄2年（1529年） - 永禄5年（1562年））は、戦国時代の武将。蝦夷地の蠣崎氏の家臣。正室は蠣崎季広の長女。

享禄2年（1529年）に生まれる。

蠣崎季広の長女を正室に迎え、蠣崎一族として重用された。しかし、季広とその従兄弟・蠣崎基広の家督争いの際（もしくは別の事件とも）、正室が実弟の蠣崎舜広（季広の長男）と明石元広（季広の次男）を毒殺した罪に連座してしまい、永禄5年（1562年）に季広の命で自害させられた。

なお、広継の自害に際しては「逆さ水松」という伝説が残る。

</doc>
<doc id="1395421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395421" title="榊佳之">
榊佳之

ヒトゲノム計画の日本代表として国際プロジェクトにも参画し、ヒト21番染色体の全解読などに大きく貢献した。

弟の裕之は電子工学の研究者で豊田工業大学学長。父の米一郎は電子顕微鏡の研究者で名古屋大学名誉教授、豊橋技術科学大学初代学長。祖父の亮三郎は仏教学者で京都帝国大学教授。母方の祖父は大同製鋼の社長を務めた下出義雄。

その他

</doc>
<doc id="1395422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395422" title="桃生">
桃生

桃生（もむのふ）は日本の東北地方の武神という設定で真・女神転生に登場するキャラクター。

元はアラハバキの配下であったが、東北地方が朝廷の支配下に置かれた後は、貴族の護衛として働いたという。

物部氏が蘇我氏に滅ぼされた後、東国に逃げたという伝説があることから、「物部氏の子孫が武人の申し子」という意味で桃生と呼ばれた可能性があるという説がある。

桃生という名称は、「流域の丘」を意味するアイヌ語の「モムヌプカ」が語源とされる。また桃生は、武士（もののふ）の由来となったともいう。

</doc>
<doc id="1395434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395434" title="イーラde">
イーラde

イーラde（いーらで）は静岡県沼津市大手町に所在する再開発ビルである。

建物は地上20階地下1階建て、高さ82m（軒高78m）であり、沼津市内では最も高く、静岡県東部でも三島市にある高層マンションに次いで2番目（熱海市に建設中の高層マンションが竣工すると3番目）の高さである。

なお名称は時代を意味する英語の「era」、そして方言で「いいでしょ」を意味する「いいら」から一旦「イーラ」に決定したが、のちに駿東郡長泉町の静岡県立静岡がんセンターに同名の彫刻があることが判明し、後ろに「de」（で）をつけることで解決した。

1989年（平成元年）9月に都市計画が決定されたことにより国鉄用地を買収し事業着手。当初は百貨店を核とする複合ビルとして計画され、沼津市内に店舗がある丸井と、地元伊豆箱根鉄道（西武グループ）の建物で沼津店を出店している西武百貨店（旧セゾン系）とで争われたが、市は最終的に西武百貨店を核とすることに決定した（選考から漏れた丸井はその後沼津店を閉鎖している）。

しかし2002年から2003年にかけて西武百貨店全体の再建が急務となり、2003年1月31日に撤回を表明。設計を見直すことになった（2005年1月前後には、西武鉄道を発端とした有価証券報告書の虚偽記載が伊豆箱根鉄道でも行われていたことから両社とも上場廃止となり再建へ向かったため、仮に伊豆箱根主導で出店を決定していた場合は、建築途中で計画が凍結されるおそれもあり得たとされる）。

その後、下層に独自の商業施設（テナント）、中層に立体駐車場、上層にマンションを配置する案に決まり着工。2008年（平成20年）3月20日に開業した。

その他3階は美容室やホール、2階は雑貨店や服飾販売、飲食店、1階はレディースファッションや服飾販売、B1階にはベーカリーやワインショップがある。

</doc>
<doc id="1395441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395441" title="吉成静恵">
吉成静恵

吉成 静恵（よしなり しずえ、1980年7月17日 - ）は、日本の元アナウンサー。

徳島県出身。地元四国放送でリポーターを務めた後、2003年に香川の瀬戸内海放送へ入り3年、2006年から地元NHK徳島放送局で5年、アナウンサー・キャスターとして活動した。

さだまさしのファンであり、『徳島から生放送!真夏の夜もさだまさし』では、当時新人の二宮直輝とともに出演した。徳島放送局の番組の宣伝を行ったが、その際にさだから自分のファンであることと、以前から吉成のインタビュー取材を度々受けたことがあることを暴露された。

趣味は旅行、写真、読書、ミュージカル鑑賞。モットーは「生涯新人・生涯現役」、「実るほど頭たれる稲穂かな」。

</doc>
<doc id="1395451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395451" title="ホンダ・G´">
ホンダ・G´

G´（ジーダッシュ）は、本田技研工業がかつて製造販売発売したオートバイである。

1989年1月18日発表、同月25日に年間販売目標50,000台・標準販売価格143,000円でで発売。型式名A－AF23。アンダーボーンフレームに排気量49㏄のAF18E型強制空冷2ストローク単気筒エンジンを搭載するスクータータイプの原動機付自転車である。

1,140mmのショートホイールベース・1,585mmのコンパクトな全長・乾燥重量59kgをセールスポイントとする車体は前年度に発売されたパックスクラブを受け継ぎ、俗に大径駆動系と呼ばれる変速用プーリーを装備するエンジンは同じく前年度に発売されたDJ・1RRを受け継ぐ。共に同じスポーツスクーターというコンセプトの二車を統合する後継車と言えるが、そのどちらともやや趣が異なる。

セル・キック併用のAF18E型エンジンは内径x行程=39.0×41.4（mm）・圧縮比7.2から最高出力6.8ps/7,000rpm・最大トルク0.73kg-m/6,500rpmのスペックを発揮。サスペンションも、DJ・1RRでは左側のみであった油圧式ダンパーを左右に装備する本格的なテレスコピック式とし、前輪ブレーキも従来の機械式ドラムから油圧式シングルディスクとなった。

1990年に生産終了。コンセプトはやや異なる（DJ・1RRの路線に戻った）が、エンジン、サスペンションなどの特徴を受け継いだのは1992年発売のディオZX。

</doc>
<doc id="1395452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395452" title="レイコフ (企業)">
レイコフ (企業)

レイコフは、かつて大阪府に本社を置いていた不動産会社。ヘラクレス上場企業であったが、2008年3月20日に民事再生法を申請、6月に破産した。 純粋持株会社で、100％出資の子会社の経営管理業務を行っていた。

REICOFは由来は「Real Estate Investment Consulting Firm」の頭文字から。

</doc>
<doc id="1395455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395455" title="ツール・ド・フランス1929">
ツール・ド・フランス1929

ツール・ド・フランス1929は、ツール・ド・フランスとしては23回目の大会。1929年6月30日から7月28日まで、全22ステージ、全行程5276kmで行われた。

第10ステージはピレネー越えのステージであったが、総合2位のモリス・デヴァーレに9分54秒の差をつけていたヴィクトール・フォンタンがクラッシュに遭遇。マイヨ・ジョーヌは引き裂かれた状態となり、また、ホイールは大破してしまった。

ところが当時、使用している自転車をスタートからゴールまで使用しなければならないというルールがあったため、フォンタンは民家を探し回り、ゴールまであと145kmという地点でやっと探し当てたものの、結局タイムオーバーのためゴールできなかった。フォンタンは泣きながら今大会を後にしたという。

また、今大会までのツール・ド・フランスといえば、現在のように、チームに所属していなければ出場することができないといったものではなく、いわゆる個人参加も認められていたため、チーム単位で出場している選手とそうでない選手との間にはあらゆる面において格差が生じることになり、ひいてはレースそのものの妙味が薄れているという問題点も露呈。翌1930年のツール・ド・フランスより、国・地域別対抗戦形式に改められ、チームエントリーされていない選手は出場できないというルールに改正された。

よって、今大会までのツール・ド・フランスと、翌年以降のツール・ド・フランスでは、レースの中身そのものが大きく変化することになった。

</doc>
<doc id="1395462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395462" title="証恵">
証恵

証恵（しょうえ・證慧、永正13年（1516年）- 永禄7年1月1日（1564年2月13日））は、戦国時代の僧侶。伊勢国長島（現在の三重県桑名市長島町）の願証寺3世。父は2世実恵、母は大和願行寺1世勝恵の娘・藤向。妻は実淳の娘如栄。子に証意。諱を教幸。通称を兵衛督。

天文5年（1536年）に父が死去したために、祖父の蓮淳（本願寺8世蓮如の6男）の後見を受けて願証寺を継承する。同年、本願寺10世証如（証恵の従兄弟にあたる）より、父が行っていた伊勢・尾張・美濃の3国の寺院・門徒支配の権限を保証される。翌年には証如の諱から一字を拝領して「教幸」を諱とし、9世実如の絵像を下付され、続いて天文8年（1539年）には本尊を下付された。

永禄3年（1560年）に11世顕如が、門跡として認められた際に、門跡を補佐する院家の1つとして選ばれている。

永禄7年（1564年）に49歳で死去。願証寺の住持は子の証意が継いだ。

近年、証恵が長島一向一揆を指揮して織田信長に対抗し、天正2年（1574年）の長島壊滅の際に木曽川に身投げして命を断ったという記述のあるものがあるが、前述のように証恵は既に故人であり誤りである。実際に長島の一向一揆の蜂起を煽ったのは証恵の子である証意で永禄7年（1564年）に証恵の死を受けて正式に願証寺の住持を受け継いでいる。

</doc>
<doc id="1395464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395464" title="ツール・ド・フランス1928">
ツール・ド・フランス1928

ツール・ド・フランス1928は、ツール・ド・フランスとしては22回目の大会。1928年6月17日から7月15日まで、全22ステージ、全行程5375kmで行われた。

</doc>
<doc id="1395466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395466" title="欧州政治協力">
欧州政治協力

欧州政治協力（おうしゅうせいじきょうりょく、European Political Cooperation、EPC）とは、1970年に導入された欧州諸共同体の加盟国政府間の外交政策に関する協力枠組み。1993年11月に発効したマーストリヒト条約において共通外交・安全保障政策に引き継がれた。

1950年代から1960年代にかけて欧州諸共同体加盟国の間では域内市場に外交政策の次元を取り込むことが模索されていたが、2度にわたって失敗していた。超国家的な性格を持つ欧州防衛共同体構想について、ハーグで行われていた首脳会議で各国首脳はそれぞれの外相に対して、「拡大という流れの中で政治的統合について実現することを研究」するよう指示していた。各外相はこれを受けて1970年にルクセンブルク報告書（ダヴィニヨン報告書）をとりまとめ、この中で非公式政府間諮問制度を設け、「規模の政治」 (Ginsberg 1989) を実現することがうたわれていた。

欧州政治協力ではフーシェ・プランの政府間主義の性格を採用していた一方で、ド・ゴール期における「フランスの威厳」が軽視されている風潮に合った。またイギリスがかかわることで大西洋主義の性格が加えられた。さらに欧州委員会は権限が与えられている案件については自らの意見を表明することができた。結局欧州政治協力はフーシェ・プランで提示されていた、パリに事務局を置く強力な体制を持つことはなかった。オランダはかねてより欧州委員会と競合しかねないとして欧州政治協力について懸念していた。欧州政治協力は1973年のコペンハーゲン報告書、1981年のロンドン報告書によって改定・強化された。その後1986年の単一欧州議定書で正式な枠組みとして基本条約に書き加えられた。

欧州政治協力は「混合した成功」とされた。1970年代には中東紛争への対応や欧州安全保障協力機構の前身である全欧安全保障協力会議の創設において欧州政治協力の枠組みが中心となった。その一方で1979年のソビエト連邦によるアフガニスタン侵攻や、1991年から1995年のユーゴスラビア紛争では欧州政治協力の弱さが露見された。

</doc>
<doc id="1395469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395469" title="蛍 (源氏物語)">
蛍 (源氏物語)

「蛍」（ほたる）は、『源氏物語』五十四帖の巻名のひとつ。第25帖。玉鬘十帖の第4帖。

光源氏36歳の5月の話。

五月雨の頃、兵部卿宮から玉鬘に文が届き、源氏はそれに返事を書かせた。喜び勇んで六条院にやってきた兵部卿宮の前で、源氏は几帳の内に蛍を放ち、その光で玉鬘の姿を浮かび上がらせて見せた。予想以上の美しさに心を奪われた兵部卿宮は想いを和歌で訴えるが、玉鬘はつれなくあしらうだけだった。（この逸話から、兵部卿宮は蛍宮、蛍兵部卿宮等と呼ばれる）

5月5日の節句、玉鬘の下には数多くの薬玉が贈られた。源氏は夏の町で騎射と宴を催し、その晩は花散里のところに泊まった。やがて長雨の季節に入り、物語に熱中する玉鬘に源氏は物語評論を聞かせ、相も変わらず言い寄って玉鬘を困らせていた。その頃玉鬘の実父内大臣も、夢占でかつて夕顔との間にもうけた娘が他人の養女になっているだろうと告げられて、まさか源氏の下にいるとは知らずにその行方を捜していた。

</doc>
<doc id="1395471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395471" title="田中隆造">
田中隆造

田中 隆造（たなか たかぞう、1908年5月4日 - 1989年3月3日）は、日本の実業家。元阪神電気鉄道社長。元阪神タイガースオーナー。

香川県三豊郡和田村（現 観音寺市豊浜町）出身。旧制香川県立三豊中学校、旧制第六高等学校を経て、京都帝国大学法学部法律学科卒業。

1921年（大正10年）三豊中学に入学。在学中は、実技が出来ないにも関わらず、野球への趣味は相当強いものがあり、少ない対外試合にも熱心に観戦に出掛けていた。当時の野球部長の目に留まり、4年生の時に半ば強制的にマネージャーとなる。同野球部には、第6回全日本都市対抗野球大会優勝投手の木村秀一（全神戸）が在籍していた。

1933年（昭和8年）京都帝国大学卒業後、阪神電気鉄道に入社。第二次世界大戦中は、阪神工業地帯の動脈を成す鉄道輸送の責任者として、輸送力の確保に挺身する。戦後、民間鉄道中最も痛手の大きな損害を受けた当社を他社に遅れることなく輸送整備の復興に全力を傾注した。1954年（昭和29年）当時世界最高水準の新型車両（阪神3011形電車）による大阪と神戸間のノンストップ特急運転を実現する。

1957年（昭和32年）同社常務に昇任。人事労務の担当として労使関係の安定と労働慣行の育成に寄与。業界に於ける労働問題の第一人者として中央労働委員会委員も務める。1978年（昭和53年）同社社長に就任。オイルショック後の困難な経済環境の中で阪神グループの結束と近代化並びに効率化の推進を強力に行った。朝日放送取締役を兼任。

1979年（昭和54年）から1984年（昭和59年）まで阪神タイガースオーナーを務める。1984年シーズン終了後、吉田義男を再び阪神タイガース監督に招聘を行い、オーナーを辞任。この時球団社長だった小津正次郎には「ワシも辞めるからおまえも辞めろ」と迫り、結局小津も社長を辞任している。翌年の1985年（昭和60年）に阪神タイガースが、初の日本一に輝いた。

1989年（平成元年）3月3日死去。享年80。

他人の立場の尊重も亦勝れた社会人の必須条件であることも忘れてはならない。

</doc>
<doc id="1395473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395473" title="千本資政">
千本資政

千本 資政（せんぼん すけまさ）は、安土桃山時代の武将。那須氏の家臣。

千本氏は那須氏の庶流で那須七騎の一つ。

永禄4年（1561年）、千本資俊の子として誕生。その為、資俊の養子となっていた茂木治清の次男・義隆は廃嫡された。やがて父と共に那須氏に仕え、政略により同じく那須七騎の一人である大関高増の娘を正室に迎えている。

しかし父・資俊と大関高増による那須氏の主導権をめぐっての争いは続き、さらに資政の生母との対立の果てに自身の娘が離縁されたことに激怒した高増が、主君・那須資晴に千本氏を討つ事を勧め承認を得ると、天正13年（1585年）、父・資俊と共に高増や大田原綱清に太平寺に誘い出され殺害された。享年25。

これにより、千本氏は廃嫡されていた義隆が再び跡継ぎとなり名跡を継いだが、千本氏の旧領は高増らが分配した。

</doc>
<doc id="1395476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395476" title="ベカ車">
ベカ車

ベカ車（ベカぐるま）は、江戸時代、大坂で用いられた人力台車である。「輇車」と漢字表記されることがある。

「ベカ車」の名称が現われるのは、安永年間である。

長さは2間ないし6、7尺で、幅は3尺余であり、大八車より狭かったが、これは大坂の道路の幅員が狭かったからである。前方で1、2本の綱を2、3人が引き、後方で1、2人が撞木を押し、これを「楫」といって進退を掌った。堅牢であったから、木石などの重量物を運搬するのに用いられた。

安永3年（1774年）9月、ベカ車の橋上通過が令をもって禁止された。橋梁を破損させるというのが理由であった。ベカ車が普及したため、上荷船、茶船への影響は決して小さくなく、寛政3年（1791年）に彼らの請願によって制限令が発せられ、その後もしばしばきびしい取締が行なわれたが、その効はなく、広く用いられた。

</doc>
<doc id="1395477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395477" title="勝法寺">
勝法寺

勝法寺（しょうほうじ）

</doc>
<doc id="1395482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395482" title="初体験">
初体験

初体験（はつたいけん 英:First experience）は、何らかの物事や状態を初めて体験（経験）することを指す。「しょたいけん」と読む場合もある。

</doc>
<doc id="1395486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395486" title="シャーロッツビル (哨戒フリゲート)">
シャーロッツビル (哨戒フリゲート)

シャーロッツビル () は、アメリカ海軍の哨戒フリゲート。タコマ級フリゲートの1隻。艦名はバージニア州シャーロッツビルに因む。

シャーロッツビルは海事委任契約の下ウィスコンシン州スペリオルのウォルター・バトラー造船で起工した。1943年4月15日まではPG-113と呼ばれた。1943年7月30日にJ・E・グリーソン夫人（シャーロッツビル市長の妻）によって命名、進水、1944年4月10日に艦長W・F・キャス沿岸警備隊大尉の指揮下就役した。

1944年8月18日にニューヨークを出航、シャーロッツビルはソシエテ諸島のボラボラ島経由で9月29日にニューギニアのフィンシュハーフェンに到着した。その後ニューギニアとフィリピン間の対潜哨戒および船団護衛任務に従事し、1945年3月6日にレイテ島を出航、6月15日にワシントン州シアトルに到着した。

ソ連海軍兵の訓練を行った後、シャーロッツビルは1945年7月12日に退役し、レンドリース法に基づきソ連海軍に貸与された。ソ連では「護衛艦」を意味する「EK」の略号が付与され、EK-1（ロシア語:）と命名された。1945年7月23日には、警備艦として太平洋艦隊に配備された。EK-1は、ソ連におけるタコマ級（PF級）警備艦の1番艦となった。EK-1は、8月15日に行われた清津上陸作戦に参加した。

1949年10月17日に日本の横須賀でアメリカ海軍に返還された。その後、1953年1月14日、日米船舶貸与協定に基づき第1回貸与艦として保安庁警備隊（後の海上自衛隊）に貸与され、「まつ (PF-6)」として就役した。同じく貸与された「すぎ」とともに同日付で第2船隊を編成し横須賀地方隊に編入された。同年4月1日、第1船隊群（後の第1護衛隊群）が新編され第2船隊は同群に編入された。1957年4月1日、舞鶴地方隊に編入。同年9月1日、艦番号がPF-286に変更された。1966年3月31日、特務船（YAS-36）に区分変更され、1969年3月31日に除籍。1971年7月12日にアメリカ海軍に返還された。

シャーロッツビルは第二次世界大戦の戦功で2個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1395488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395488" title="新潟県道296号横山巻線">
新潟県道296号横山巻線

新潟県道296号横山巻線（にいがたけんどう296ごう よこやままきせん）は、新潟県新潟市西蒲区内の一般県道である。

西蒲区巻市街地北部を東西に横断する幹線道路で、横山バイパス（よこやまバイパス）の通称を有する。

巻町（現・西蒲区巻地区）市街地南部を横断する県道（現・国道460号）は道幅が狭隘な上、クランクなど交通上のネックが点在している。横山バイパスはこうした背景から、巻町の道路交通円滑化を図るため市街地北側で整備が進められた新道で、1973年（昭和48年）には町道から県道に昇格して県に移管。その後全通し、沿線では宅地化・市街地化が進んだ。1991年（平成3年）10月18日には町制施行100周年記念事業「育てよう緑の並木道」の一環で、起点の竹野町交差点から巻・西川・潟東消防事務組合消防本部（現・新潟市消防局西蒲消防署）付近までの700mの沿道に45本のケヤキが植樹された。

終点の巻北交差点から東側は県道380号を介し、国道116号（巻バイパス）の巻北インターチェンジ交差点に接続している。前述の国道460号のうち巻中心部の区間は大型車が通行できないため、多くの車両が迂回路として使用するなど、近年交通量が増加し続けている。それに加え越後線を横断する「館之城（たてのき）踏切」付近をはじめとする市街地区間は道幅がやや狭隘な上、歩道の整備が行き届いていない区間も多いことから、一層の整備が求められている。なお、整備が進められていた国道460号の巻南バイパスの巻地区南部の区間が2009年（平成21年）秋に開通したことにより、それまで横山バイパスに集中していた巻地区中心部の道路交通の分散化が図られている。

</doc>
<doc id="1395492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395492" title="法王寺">
法王寺

法王寺（ほうおうじ）

</doc>
<doc id="1395494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395494" title="サイモン・フィリップス">
サイモン・フィリップス

サイモン・フィリップス（Simon Phillips 1957年2月6日 - ）は、イギリス・ロンドン出身のセッションドラマー（スタジオミュージシャン）、レコーディング・エンジニア、マスタリング・エンジニア。ロサンゼルス在住。
ザ・フーやミック・ジャガーなど数多くのミュージシャンのドラマーとして活躍。1992年から2013年まで、亡きジェフ・ポーカロの後任としてTOTOに加入していた。

「ローリング・ストーン誌の選ぶ歴史上最も偉大な100人のドラマー」において17位。

父親シド・フィリップスはイギリスジャズ界において黎明期のプロ・クラリネット奏者であり、50代の頃に生まれたサイモンとは孫と呼べるほどの年齢差があった。3歳からドラムを始め、6歳の頃には父のバンドでBBCの録音に参加するなど積極的な活動を行っていた。12歳になると学業よりも音楽活動を中心とした生活になっており、この頃からプロとなる。本人の弁では「フルタイムで演奏の仕事をし、パートタイムで学校へ通っていた」 。

16歳で父が死去するとバンドから独立し、セッションプレーヤーとしての活動を開始。この頃からジャズ以外の音楽にも対応し始め、ジェフ・ベックのようなロック・インストゥルメンタルから、ジューダス・プリースト等のヘヴィメタルまで幅広いアーティストをサポート。特にマイケル・シェンカー・グループ、ホワイトスネイク、ザ・フーとの活動により、ハードロック界で不動の地位を築く。

1988年には、初のソロアルバム、Protocolを発表。

1986年、ジェフ・ベックの軽井沢公演に同行、ここにカルロス・サンタナとスティーヴ・ルカサーがセッション参加しており共演。ルカサーにはここで出会いTOTO加入の遠いきっかけとなった。
1988年、ミック・ジャガーバンドのドラマーとして来日。東京ドームが完成し、開場した3月18日から4日後、22日のこけら落とし公演で2日間、本家ローリング・ストーンズの1990年の来日に先立って東京ドームのステージに立つ。
1992年には、X JAPANのTOSHIのファースト・ソロ・アルバム『made in HEAVEN』に全面的に参加。
また、嵐のレコーディングにも参加（「WAVE」などの楽曲）。

1992年、TOTOドラマー、ジェフ・ポーカロの追悼ツアーにジェフの代役として参加、そのままTOTOに正式加入することとなる。この頃、ロンドンからかねてより移住を考えていたロサンゼルスへ転居する。

これまでパーマネントなバンドメンバーとして活動することがほとんどなかったサイモンがひとつのバンドに固定の正式メンバーとして参加しているのは珍しく、TOTOへの正式参加理由について「TOTOのメンバーは非常にプロフェッショナルな実力派プレーヤの集団である」と、活動休止直後の『Player』誌2008年5月号のインタビューで語っている。また、TOTOは他のメンバーもサイモンと同様に全員がスタジオ・ミュージシャンや作曲家との兼業である。

TOTOは2008年3月に活動を無期限休止を宣言し、同年の7月には正式に解散するがそれまで在籍した。解散の2年後の2010年から、病気に倒れたマイク・ポーカロ支援のための再結成にも参加。その後自己の活動に専念するため、2014年1月に（解散していた2年間を含め）20年以上在籍したTOTOを脱退する。

TOTOが2008年に解散して以降、または2014年の再結成TOTOからの脱退以降は、以前と同様に特にパーマネントなバンドを持たずに自己のプロジェクトやバックバンドなどで精力的にセッション、ライヴ活動を行っている。

2011年後半は、ジャズピアニスト上原ひろみの『VOICEツアー』に参加、以降も上原ひろみのバンド「The Trio」のメンバーとしてアンソニー・ジャクソンと共に上原の作品や公演に参加している。

右手でスネアドラムを叩き、左手でハイハットシンバルを叩く、オープンスタイル。
自身のキャリアのルーツであるジャズではディキシーランド系から、プログレッシブなフュージョン、またポップ系ではR&Bやポップ・ロックからヘヴィメタルまで、セッションプレーヤとしてみても非常に幅広くプレイできるミュージシャンである。元々はジャズ・ドラマーであり、現在も自己のプロジェクトや上原ひろみトリオなどジャズ系のプレイも盛んである。

TAMAのドラムセットを長年に渡って愛用している。シンバルはジルジャン、スティックはProMarkの自身のモデルを愛用し、マッチドグリップで演奏している。バスドラムはロックやジャズとジャンル問わず2台設置（2バス）して連打プレイをすることが多い。基本的にドラムセットは非常に点数（楽器数）が多く、サイモンを囲む要塞のような状態である。

オープンハンド奏法を用いるため、ライドシンバルが左手側にセットされているほか、ハイハットも低い位置にセットされ、左手でリズムを刻むようになっている。

また、エンジニアとしての経験を活かしてセットの近くにミキサーを設置し、自身のモニターバランスを自ら調整している。

レコーディング/ミキシング・エンジニア、マスタリング・エンジニアとしての活動も行っている 。自身の作品もセルフミキシングが多い。

マイク・オールドフィールドのアルバム「Crises」から本格的にエンジニアとしての活動を開始。このアルバムでは本来プレーヤーとしてのみの参加であり、当初はエンジニアリングまで行う予定ではなかったという。しかしアルバム製作開始早々に当初の担当エンジニアが解雇されてしまった。そのままオールドフィールドから「君がこれを読みながらなんとかやってみてくれ」と唐突に機材のマニュアルを渡され、VUメーターの動きや配線の状態を頼りにレコーディングを開始し、結局最後まで行なったという。元々サイモンはマイクロフォンの機種やエンジニアによって自身の演奏の音質が異なることが気になっており、自身の満足するドラムサウンドを求めてマイクやコンソール、プリアンプの機種やマイクの立て方、モニターの特性を研究していたこともあり、これを機に自信を得てエンジニアとしての道を歩み始める。

SHURE製品の愛用者であり、自身のドラムに立てるマイクのほとんどがSHURE製であるという。

ロサンゼルスにPro Toolsシステムを完備したレコーディング・スタジオ「Phantom Recordings」を所有しており、多くをこのスタジオで作業している 。

サイモンは現場でのレコーディングのみならず、インターネット・オンライン上でのオーディオファイルのやりとりによるミキシングやマスタリングサービスも展開しており、公式サイト上で依頼を受け付けている。

</doc>
<doc id="1395495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395495" title="ベイラム">
ベイラム

ベイラム(bay rum)は、月桂樹の葉とラム酒で作った化粧品。

月桂樹を漬けたラム酒を蒸留または濾過したもの。好みでシナモン、オールスパイス、オレンジの皮、精油などで香りを付ける。

独特の香気を持ち、アフターシェーブローション、ヘアトニック、オーデコロン、シェービングソープの香り付け、石鹸の香料として使用する。ベーラムとも表記する。

ガラス製の密閉容器に乾燥させた月桂樹の葉を入れ、それが浸るまでラム酒(ダークラム)を加える。それを冷暗所に二週間から一ヶ月置き、濁りがなくなるまで数回コーヒーフィルターで濾過する。

</doc>
<doc id="1395498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395498" title="柴田勝敏">
柴田勝敏

柴田 勝敏（しばた かつとし、永禄11年（1568年）? - 天正11年5月12日（1583年7月1日））は、安土桃山時代の武将。『寛永諸家系図伝』や『寛政重修諸家譜』では柴田勝家の養子とされるが、実子説もある。母は柴田勝家の妹（または不明）。名は勝久とも。通称は権六、権六郎。子の柴田勝春（柴田善右衛門中務）は立花宗茂に仕えた。

永禄11年（1568年）に生まれる。幼名は於国丸。柴田勝家の実子とも養子ともいわれている。ただし勝家から通称の権六を与えられていることから、実子であったか否かは別としても勝家からかなり溺愛されていたものと推測される。

天正11年（1583年）の賤ヶ岳の戦いで勝家が羽柴秀吉に敗れて自害した後、勝敏は家臣の手引きで逃走した。しかし秀吉の執拗な探索によって捕縛され、5月12日に近江佐和山で処刑された。享年16。ただし年齢に関しては諸説があり、12歳説や14歳説もある。

関連作品

小説吉原実「火宅の門」（「北國文華」2018年春75号収録の短編）

</doc>
<doc id="1395500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395500" title="ムーダウ">
ムーダウ

ムーダウ (Mudau) は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州ネッカー＝オーデンヴァルト郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）。

ムーダウは、オーデンヴァルト南東部、ネッカー川とマイン川の間に位置する。町域は、森に覆われた地域から、南東部は穏やかな雑色砂岩高地であるバウラント地方に到る標高285mから576mに広がっている。

この付近は、多くの小川が湧出し、ネッカー川とマイン川の分水界となっている。ガーベルバッハ川、ムート川、シュタインベヒライン川はマイン川に、ライゼンバッハ川、トリエンツバッハ川、エルツ川はネッカー川に向かって流れる。

ムーダウはネッカータール＝オーデンヴァルト自然公園内に含まれる、州全域に知られた保養地である。

近隣の大都市に、フランクフルト・アム・マイン、ヴュルツブルク、ハイルブロン、ハイデルベルクがある。ネッカー＝オーデンヴァルトの郡庁所在地であるモースバッハまでは南に約20km、ブーヒェンまでは東に約10km、アモールバッハまでは北に約13km、それぞれ距離がある。

ムーダウは、全部で9つの地区からなる。ドーネバッハ/ユングレート、メルシェンハルト/エルンストタール、ムーダウ、ルムプフェン、シャイデンタール、シュロッサウ/ヴァルダウアーバッハ、シュタインバッハである。

ローマ帝国時代（およそ98年から260年まで）、この地域は高地ゲルマニア属州に含まれていた。ネッカー＝オーデンヴァルト・リーメスの遺構を、シュロッサウ区やシャイデンタール区で見ることができる。ベネディクト会のアモールバッハ修道院は、中世盛期にアモールバッハの南側に広がる森に入植地を開拓した。これがこの町の起源である。12世紀からは、近隣のヴィルデンベルク城に拠ったデュルン家の代官がこの村を治めた。

領主権は1271年にマインツ大司教に売却された。ムーダウはムーダウ・ツェント（ツェントは、十分の一税の徴収管区を指す）の主邑となった。1426年には親教区のホラーバッハ教区から分離され、13の分教会を持つ独自の教会組織の中心地となった。1525年のドイツ農民戦争では、近隣のアモールバッハ修道院が略奪され、ヴィルデンベルク城が破壊された。三十年戦争の際には、ムーダウとその周辺地域を両陣営が行軍した。17世紀になると、ムーダウは数多くの年の市や家畜市が開催される重要な市場町となった。

世俗化により1803年に、短い間ではあるが、ムーダウはライニンゲン侯領となった。3年後に、ライン同盟によってこれが廃止されるとバーデン大公領に移された。1848年の3月革命で、ブーヒェンにあったライニンゲン侯の農園マリエンヘーエとエルンストタール区の会計局が焼失した。各村役場も攻撃された。1849年の大火では、ムーダウの2/3が焼け落ちた。

1971年: メルシェンハルト
1973年: ルムプフェン
1974年: シャイデンタール、ランゲンエルツ、ドーネバッハ
1975年: ライゼンバッハ、シュロッサウ、ヴァルダウアーバッハ、シュタインバッハ

マインツ司教領であったことから、以前の住民は完全にカトリック教徒であった。現在は、カトリックが90%、プロテスタントが6%という構成になっている。ムーダウには2つのカトリック教会組織と1つのプロテスタント教会組織がある。この他に、自由教会の組織もある。

この町の議会は20議席からなる。

赤地に銀（白）の波斜め帯。その両側に6本スポークの銀（白）の輪。

波帯は、ムート川の水源地であることを象徴している。6本スポークの輪はマインツ大司教の紋章を示している。

ムーダウは、1905年から1973年まで、現在は廃線となっているモースバッハからの狭軌鉄道オーデンヴァルトエクスプレスの終着点であった。現在は、バス路線が、この町とライン＝ネッカーSバーンのエーバーバッハ駅とを結んでいる。

ドーネバッハ区には、Deutschlandfunkが送信されているドイツ・テレコムAGのドーネバッハ長波送信所がある。

多くのネッカー＝オーデンヴァルト・リーメスの遺跡を有するシュロッサウ区のリーメス遊歩道。ネッカー＝オーデンヴァルト・リーメスは、ネッカー川沿いのバート・ヴィンプフェンから北にネッカーブルケン、シャイデンタール、シュロッサウを経由してヴォルト・アム・マインに到る。

アルトゥール・グリム（1883年 – 1948年）画家

</doc>
<doc id="1395503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395503" title="南郷本線料金所">
南郷本線料金所

南郷本線料金所（なんごうほんせんりょうきんしょ）は、かつて滋賀県大津市の京滋バイパスにあった本線料金所である。
京滋バイパスが巨椋ICから久御山JCTまで開通し、それに伴い料金システムを他の日本道路公団（現・NEXCOグループ）管理高速道路の料金システム（入口で通行券を発券し出口で精算する方式）に統一したため廃止となった。

本線料金所と南郷ICの出口料金所が一体化した構造。左側の2レーンが南郷ICの流出路に直結していた。

</doc>
<doc id="1395505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395505" title="法眼院">
法眼院

法眼院（ほうげんいん）

</doc>
<doc id="1395509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395509" title="シェービングソープ">
シェービングソープ

シェービングソープ (shaving soap) は、髭剃り時に使う石鹸である。

形状は、粉末状、液状などがある。シェービングカップ(シェービングマグ、Shaving mug)に適量を入れて湯を加え、シェービングブラシ（Shaving brush）で泡立てて髭剃り前の皮膚に塗布して使用する。シェービングソープの使用には、剃るべき箇所が分かるようにする目的のほか、皮脂を浮かせてひげを剃りやすくすること、剃刀の刺激を抑えて剃刀負けを防ぐことなどの目的がある。

</doc>
<doc id="1395512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395512" title="妙宝寺">
妙宝寺

妙宝寺（みょうほうじ）

</doc>
<doc id="1395513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395513" title="居宅介護従業者">
居宅介護従業者

居宅介護従業者（きょたくかいごじゅうぎょうしゃ）は、訪問介護を行う者の資格の一つで、都道府県知事の指定する居宅介護従業者養成研修の課程を修了した者をいう。主に2006年度に施行された障害者自立支援法に基づく居宅介護（障がい者（児）ホームヘルプ）業務に従事する。資格付与（修了証明書・修了証書が資格証となる）については講習施行者によって行なわれる。

居宅介護従業者資格の認知度についてはあまり高いとはいえないが、介護保険法に基づく研修を行う訪問介護員資格などと比べ、より障害者の特化や人権啓発に重点をおいて研修を行うため、需要が高まりつつある。

厚生労働省は2005年、介護に携わる者の資格を介護福祉士に一本化する方向を打ち出したが、需要に対し供給が全く追いついていない状況であり、訪問介護員同様、2級以上の需要は依然として高い状況にある。

居宅介護従業者の資格には1〜3級課程があり、すでに訪問介護員の資格を有する者については、重複する部分についての免除がある。3級課程の研修を行っている事業者は少なく、一般に2級課程から取得する者が多い。

</doc>
<doc id="1395522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395522" title="NCIS 〜ネイビー犯罪捜査班">
NCIS 〜ネイビー犯罪捜査班

『NCIS 〜ネイビー犯罪捜査班』（エヌシーアイエス ネイビーはんざいそうさはん、）はアメリカ・CBSで2003年から放送されているテレビドラマ（海外ドラマ）シリーズ。2003年に同じくCBSで放送されていた『犯罪捜査官ネイビーファイル』（）のシーズン8第20・21話内で実質的なパイロット版が制作・放送され、スピンオフ作品として翌シーズンから放送を開始した(シーズン1のOPにNAVYのタイトルが表記されている)。アメリカではシーズン16の放送が2018年9月25日より開始した。

日本ではシーズン1がCS放送のFOXCRIMEで2006年9月15日より、シーズン2以降はFOXチャンネルにて放送されている。2018年1月25日からシーズン15の放送が開始されることが明らかになった。

映像ソフトは2009年から2010年にかけてパラマウント・ピクチャーズ傘下のパラマウント・ジャパンからシーズン1〜2のDVDが発売されている。

地上波放送ではテレビ東京が2010年2月7日から9月5日まで前述DVDからシーズン1の吹替版を放送した他、『ランチチャンネル』（当初は月 - 木曜枠、2015年4月以降は月 - 金曜枠）では2013年11月18日から12月26日までシーズン2が、2014年8月19日から10月1日までシーズン3が、2015年2月23日から4月2日までシーズン4が、2017年4月27日から5月26日までシーズン5が、2017年7月6日から8月10日までシーズン6がそれぞれ放送された他、2019年4月3日（4月2日深夜）から『海外ドラマセレクション』枠にてシーズン7が放送されている。

また、BS放送のDlifeでは2012年3月23日からシーズン1の吹替版と字幕版の放送が始まったが、Dlifeの吹替版ではパラマウント版からキャストを一新した新録版として放送されている。こちらでは2012年12月31日からシーズン2、2013年12月2日からシーズン3、2014年5月12日からシーズン4、2016年2月4日からシーズン5、2017年1月12日からシーズン6が、2017年7月6日からシーズン7、2018年2月1日からシーズン8、2018年8月16日からシーズン9が、2019年2月7日からシーズン10がそれぞれ放送されている。

アメリカ海軍やアメリカ海兵隊の将兵が関わる事件を扱う海軍犯罪捜査局(Naval Criminal Investigative Service,略称NCIS)ワシントンD.C.本部を舞台にした犯罪捜査ドラマである。他の映画やドラマ、また実在の事件などをネタにしたパロディ的な要素も多い。

2008年6月に実施されたCS専門チャンネルを対象にした視聴率調査において、日本のCSチャンネルで放送されている全てのアメリカドラマの中で視聴率No.1を獲得した。

※日本語吹替キャストはパラマウントDVD版シーズン1、2 / Dlife版の順。三人の場合は一番左がパイロット版。シーズン3以降のDVDにはDlife版がそのまま収録されている。

※アメリカのテレビドラマのシーズンは、おおむね9月下旬にスタートし、翌年の5月上旬に終了する（一部の例外を除く）。

スーパー！ドラマTV

2009年9月22日より、スピンオフ作品『NCIS:LA 〜極秘潜入捜査班』のシーズン1の放送がアメリカで開始された。本放送に先駆け、『NCIS』シーズン6の第22話と第23話（2009年4月28日と同5月5日放送）でパイロット版が放送された。
2014年9月23日より、スピンオフ作品『NCIS:ニューオーリンズ』シーズン1の放送がアメリカで開始された。本放送に先駆けて、『NCIS』シーズン11の第18話と第19話（2014年3月25日と同年4月1日放送）でパイロット版が放送された。

</doc>
<doc id="1395527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395527" title="ダリオ・フランチェスキーニ">
ダリオ・フランチェスキーニ

ダリオ・フランチェスキーニ（、1958年10月19日 - ）は、イタリアの政治家。下院議員（3期）。

民主党書記長（第2代）、フェラーラ市議会議員（3期）を務めた。

エミリア＝ロマーニャ州フェラーラ県フェラーラ出身。フェラーラ大学在学中の1980年、フェラーラ市議選にキリスト教民主主義（DC）から出馬して当選する。1995年、3期目の後にフェラーラ市長選へ出馬するが落選する。

1997年、イタリア人民党に復帰して副書記長に就任し、1999年の第2次ダレーマ内閣で制度改革担当次官に就任する。第2次アマート内閣でも留任した。

2001年、中道右派新党のマルゲリータの結成に参画し、幹事長に就任するとともに下院議員に当選する。2007年、民主党結成時にワルテル・ヴェルトローニの下で副書記長に就任する。

2009年2月、民主党が地方選挙に相次いで敗北したことで求心力を失ったヴェルトローニは書記長辞任を表明した。後任を選出する書記長選挙では8割以上の得票を得て圧勝、書記長に就任したが、11月の書記長選挙で左翼民主主義者（DS）出身のピエル・ルイジ・ベルサーニに敗北し退任した。ベルサーニ執行部において下院議員団長に就任した。

2013年4月に発足したレッタ内閣で議会との関係や政府の調整のための大臣に就任し、2014年2月発足のレンツィ内閣で文化観光大臣に就任、2016年12月発足のジェンティローニ内閣でも同職に留任。2018年6月1日にジェンティローニ内閣の終了とともに退任した。

</doc>
<doc id="1395529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395529" title="九品">
九品

九品（くほん）とは、物質や人の性質を3×3で分類したもの。三三品（さんさんぼん）。

現在俗にいわれる上品・下品（じょうひん・げひん）の語源とされる。

またしばしば、九品浄土（9の等級に分けられた浄土）や九品蓮台（同様の蓮台）を単に九品と呼ぶ。浄土教で極楽往生の際の九つの階位を表しており、人の往生には上品・中品・下品があり、さらにそれぞれの下位に上生・中生・下生とがあり、合計9ランクの往生があるという考え方。九品仏はそれを表した9体の阿弥陀仏のこと。

九品（くほん）は、中国で人物を鑑定したり、官吏を登用する際に用いた分類である。

中国では、人物や物の性質を分類したが、まずはじめに、上品（じょうぼん）・中品（ちゅうぼん）・下品（げぼん）の3つに大きく分け、これら一品ずつにまたそれぞれ上中下の三品があるとした。これを三三九品ともいう。
上品上生を最高の往生を占めすと言い「力端印」と呼ばれる。
すなわち以下の通り。

なおいわゆる下品は、この用法から、中国の貴族社会における下等の家柄や地位を下品と呼ぶようになったことに由来する。

九品（くほん）は、仏教で、経典を翻訳した際に、上記の中国の分類を用いて充当したものである。

三品それぞれの名は、中国語では区別しないが、日本語では読みが異なる。仏教では、サンスクリットのVargaを「品」と訳した。なお仏教の「九品」の場合は「くほん」と濁らずに読むが、「上品・下品」などは「じょうぼん・げぼん」と連濁する。

仏教（特に浄土教）では、衆生の機根の違いによって、同じ極楽浄土へ往生するにも、9つのパターンがあると『観無量寿経』に説かれている。またこれを九品往生ともいう。

九品のそれぞれはこれは「○品○生」（○は上・中・下）と言い、「○生」の読みはそれぞれ上生（じょうしょう）、中生（ちゅうしょう）、下生（げしょう）である。

のちに、善導は九品皆凡といい、一切衆生は本質的にみな迷える存在であると捉えた。また上下の差を大乗・小乗の乗教や悪などとの接触による相違に帰するという独自の解釈を唱え、これが法然や親鸞などに大きく影響を与え、また継承された。

</doc>
<doc id="1395532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395532" title="静岡県立三島長陵高等学校">
静岡県立三島長陵高等学校

静岡県立三島長陵高等学校（しずおかけんりつみしまちょうりょうこうとうがっこう）は、静岡県三島市にある単位制の定時制高等学校である。2008年（平成20年）4月1日に開校した。

</doc>
<doc id="1395533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395533" title="Moi">
Moi

『moi』（モア）は、斉藤由貴の通算11枚目のアルバム。1994年12月7日発売。発売元はポニーキャニオン。

先行シングル「なぜ」（1994年11月18日）を含む、3年ぶりのオリジナル・アルバム。タイトルはフランス語で「わたし」を意味する。1985年以来、およそ10年振りに筒美京平から提供を受けた楽曲があるほか、全篇英語のカヴァーが収録されている。

1995年4月21日には、アルバムに関連したツアーのライヴビデオ『moi CONCERT'95』が発売されたほか、2003年9月18日発売のCD-BOX『斉藤由貴 CD-BOX 2』にアルバム収録曲すべてがリマスタリング音源で収められた。こちらは限定生産のため、現在は入手困難となっている。

このアルバム以降、オリジナルアルバムのリリースは2010年12月（一般発売は2011年2月）の『何もかも変わるとしても』まで16年間途絶えていた。ただし、シングル盤は1999年以降数枚リリースされている。

2003年の上記CD-BOX発売以降、2010年の『何もかも変わるとしても』までの間に、2007年11月28日に1980年代の楽曲を再レコーディングした「悲しみよこんにちは （21st century ver.）」がリリースされたほか、フジテレビ系音楽番組『僕らの音楽』にもゲスト出演（2008年2月29日放送、一青窈からのリクエストで共演）している。また、2008年3月8・9日には東京・PARCO劇場で数年ぶりライヴが開催されるなど、音楽活動を徐々に再開していたところである。なお、そのPARCO劇場でのコンサートでは本アルバムから「The April Fools」が披露された。

</doc>
<doc id="1395535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395535" title="羽島市立羽島中学校">
羽島市立羽島中学校

羽島市立羽島中学校（はしましりつ はしまちゅうがっこう）は、岐阜県羽島市の北部にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1395553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395553" title="ヴァンデンバーグ (バンド)">
ヴァンデンバーグ (バンド)

ヴァンデンバーグ（Vandenberg）は1981年にエイドリアン・ヴァンデンバーグ(Adje van den Berg) (Adrian Vandenberg)がオランダで結成したハードロックバンド。3枚のアルバムをリリースし1986年に解散した。

オランダのティーザーというバンドでギターを弾いていたエイドリアン・ヴァンデンバーグは1981年にシン・リジィのギタリストのオーディションを受けるも落選、またホワイトスネイクのオーディションも落選するも、ソングライターとして評価された。

1982年にエイドリアン・ヴァンデンバーグによって結成されたヴァンデンバーグはアメリカのアトコ・レコードと契約しファーストアルバム『ネザーランドの神話』をセルフ・プロデュースによりリリース。1983年にシングルカットされた「Burning Heart」がビルボードシングル・チャート39位を記録するヒットとなり、アルバムもBillboard 200で65位を記録、上々の滑り出しとなった。

セカンド・アルバム『誘惑の炎』はアメリカでは成功せず、Billboard 200では最高169位に終わるが、日本ではプロモーション公演を行うなど美形ギタリストとして人気があった。

1985年にリリースしたサード・アルバム『アリバイ』はオランダ人のプロデューサーJaap Eggermontを起用したが、世界的なセールスは乏しくヴォーカリストのバート・ヒーリンクが脱退。新しいヴォーカリストを加えて活動するもレコーディングの契約を結ぶに至らず、1987年にヴァンデンバーグはデイヴィッド・カヴァデールにホワイトスネイクの参加を打診され、バンドを解散する。

ホワイトスネイクに在籍中にはギタリストとしてライヴ活動を行う他、カヴァデールとの共作曲をのこしているが、1989年の『スリップ・オブ・ザ・タング』のレコーディング・リハーサル中に不運にも腕を麻痺(腱鞘炎が原因と言われる)してしまい、録音には参加していない。代理に参加したのがスティーヴ・ヴァイであるが、回復後のワールドツアーにはエイドリアンとスティーヴのツインギターが実現している。再活動の1997年のアルバム『レストレス・ハート』ではソング・ライティングとギタリストとして作品を残している。

ホワイトスネイク活動休止中の1993年には、同じくホワイトスネイクに在籍していたベーシストのルディ・サーゾ、ドラマーのトミー・アルドリッジ、そして当時解散していたリトル・シーザーのシンガーだった、ロン・ヤングの3人とマニック・エデンというバンドを結成し、アルバムを制作しているが、セールス的成功は収めていない。その後エイドリアン自身が体調を崩した事もあり、音楽ビジネスからは遠ざかってしまう事になる。

1990年代の末頃からは、エアブラシのアーティストとして活動を開始しており、音楽の活動は時折行っている。ヴァンデンバーグの作品も全て本人がアートワークを手掛けている。

2013年、エイドリアンはオランダの若手ミュージシャンと共にヴァンデンバーグズ・ムーンキングスを結成したことを発表し、2014年に発売されたアルバム『ヴァンデンバーグズ・ムーンキングス』には、デイヴィッド・カヴァデールをゲストに迎えた「セイリング・シップス」（ホワイトスネイク時代の曲のセルフ・カヴァー）が収録された。

</doc>
<doc id="1395554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395554" title="ワイナリー">
ワイナリー

ワイナリー（）は、ワインを生産する建物または不動産、もしくはなどワイン製造に関わる事業をいう。ワイン販売会社によっては自社ワイナリーを所有するものがある。ワイン製造の設備のほかに、大規模なワイナリーでは倉庫、ビン詰めライン、研究室、巨大なタンクなども備えているものがある。

ワイナリーは通常ワイン職人を雇用して、以下のワイン醸造工程によりブドウから種々のワインを生産する。この工程では果実の発酵および果汁の熟成とブレンドが進行する。このブドウはワイナリー所有の葡萄園で生産したものである場合も、他の場所で生産したものである場合もある。多くのワイナリーではツアーを催し、顧客が購入を決定する前にワインを試飲できる試飲室を備えている。

国産ワインの需要・人気が高まるにつれて、北海道から沖縄まで各地にワイナリーが開設されている。ワイン用ブドウの大産地である山梨県や長野県などに多く、観光客や購入者が立ち寄れるワイナリーもある。大手企業が運営するワイン工場もあれば、近年では東京23区などの都市部でも小規模な醸造所が開設されている。後者では他県から仕入れたブドウを使う場合もあれば、練馬区や高尾地区（八王子市）など都内産ブドウだけで醸造するワイナリーもある。

アメリカ・カリフォルニア州のナパバレーやソノマバレーなど広大なワイン産地でほとんどの住民がワイナリーに従事する土地や、イタリアで長い伝統を誇るワイン産地などでは、いたるところにワイナリーがある。ブドウはどこにでも輸送できるので、ワイナリーはブドウ園に隣接しているとは限らない。さらに、他のフルーツや植物を原料にしたワイン（ダンデライオンワイン、アップルワイン、ストロベリーワインなど）もつくられ、他の素材が育つ土地では特殊なワイナリーが出現する。たとえばマウイ島ではパイナップルのワイナリーがある。アメリカ、イタリア、スペインのワイナリーでは栽培データを無線で採取し最適状態に保つなどの精密農業化が行われている（例）。

近年、アメリカ合衆国の数多くの州ではワイナリーのライセンスにファームワイナリー（農場ワイナリー）というクラスを新設し、農場が敷地内でワインを製造・販売することを許可した。農場ワイナリーは商業ワイナリーと違い、その農場内でワインの原料となる果実を生産し、最終製品もその農場で販売する。ニューヨーク州などでは観光地に付属の販売店を開設する特別許可を与えている。ニューヨーク州が1976年に議決したファームワイナリー法は、他の州が類似の法律を成立させる手本になった。

農場ワイナリーはふつう、商業ワイナリーよりはるかに小規模である。農場ワイナリーにはきわめて高品質のワインを生産するものがある。ワインコンテストは部門優勝してプレステージの獲得を狙おうというワイナリー間の競争が熾烈である。農場ワイナリーは付加価値営業の一形態であり、また利益の捻出に奮闘する農夫にとってはアグリツーリズムともなる。

ワイナリーの汚水はワイン製造の道具や設備の洗浄のさいにまず発生する。汚水の量と質は季節により差を生じる。汚水の取り扱いは、回収、場合により処理、その後排水または再利用となる。

</doc>
<doc id="1395555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395555" title="田中久一">
田中久一

田中 久一（たなか ひさかず、1889年3月16日 - 1947年3月27日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。旧姓・小金井。
兵庫県出身。田中八作の養子となる。1910年5月、陸軍士官学校（22期）を卒業し、同年12月、歩兵少尉に任官、歩兵第37連隊付となる。陸軍戸山学校で学び、戸山学校教官、教育総監部付などを経て、1918年11月、陸軍大学校（30期）を卒業した。

参謀本部付勤務、参謀本部員、アメリカ出張、参謀本部員、歩兵第1連隊付、陸大専攻学生、陸大教官、陸軍省軍務局課員、陸軍歩兵学校教官、近衛歩兵第1連隊長、陸大教官などを歴任し、1937年12月、陸軍少将に進級。

台湾軍参謀長、第21軍参謀長、戸山学校長などを経て、1940年8月、陸軍中将となった。同年9月、第21師団長に親補され、中国大陸を転戦。第23軍司令官兼香港占領地総督として終戦を迎えた。

1946年3月にBC級戦犯指名を受け、同年10月9日に上海の米軍事法廷により死刑判決が出されたが、翌年3月に中国の軍事法廷により再び戦犯として起訴され、広東で銃殺刑に処せられた。

</doc>
<doc id="1395557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395557" title="黄泉醜女">
黄泉醜女

黄泉醜女（よもつしこめ）は、日本神話に伝わる黄泉の鬼女。予母都志許売とも呼ばれる。

恐ろしい顔をしており、一飛びで千里（約4,000キロメートル）を走る足を持つ。イザナミが自分との約束を破って逃げ出したイザナギを捕まえるため、黄泉醜女にイザナギを追わせた。イザナギは蔓草で出来た髪飾りを投げつけたところ、そこから山葡萄の実が生えた。黄泉醜女はそれに食いつくも、食べ終わると再びイザナギを追いかけた。次にイザナギは右の角髪から湯津津間櫛（ゆつつなくし）を取り、その歯を折って投げた。すると今度はタケノコが生えてきて、黄泉醜女はまたそれに食いついた。その間に、イザナギは黄泉醜女から逃げ切ったという。

</doc>
<doc id="1395558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395558" title="黄泉軍">
黄泉軍

黄泉軍（よもついくさ）は、日本神話において黄泉に棲むとされる鬼達。黄泉戦とも呼ばれる。
伊邪那美命が伊邪那岐命を捕らえるために遣わした黄泉の軍勢で、神聖な存在である桃を投げられたことにより退却する。

</doc>
<doc id="1395567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395567" title="アリスとボブ">
アリスとボブ

アリスとボブ（）は、暗号通信などの分野で、プロトコル等を説明する際に、想定上の当事者として登場する典型的キャラクターの名札としてよく使われる人名。"当事者"A"が当事者"B"に情報を送信するとして"のような説明文では、段階の増えた体系になるにつれ追いにくくなる。そのため、こういう具体的人名が好んで使われる。

暗号やコンピュータセキュリティでは、さまざまなプロトコルの説明や議論に登場する当事者の名前として広く使われる名前が数多くある。こういう名前は慣用的、暗示的で、ときとしてユーモアに富み、事実上メタ構文変数のように振る舞う。

典型的なプロトコル実装においては、アリスやボブのあらわす実体が自然人であるとはかぎらない。むしろコンピュータプログラムのように、信頼され自動化された代行者であることが多い。

この一覧のほとんどは、ブルース・シュナイアーの"暗号技術大全"から引かれている。アリスとボブは暗号で典型的に使われる。イブ (Eve) もよく使われる。アルファベットの先頭から離れるにつれ、一般性は低くなる。

</doc>
<doc id="1395570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395570" title="西山磐">
西山磐

西山 磐（にしやま いわお、1903年9月7日 - 1999年9月9日）は日本の実業家。大阪ガス元会長・社長。

高知県南国市出身。東京帝国大学法学部卒業後、1928年に阪神電気鉄道へ入社。1944年に大阪ガスへ中途入社し、監査役、常務取締役、代表取締役副社長を経て、1969年に代表取締役社長に就任。
その後1973年より代表取締役会長を務め、1983年に取締相談役へ退く。
その他には大阪工業会会長、社団法人大阪府計量協会会長、帝塚山学院理事長、朝日放送取締役も務めた。

</doc>
<doc id="1395571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395571" title="国鉄3030形蒸気機関車">
国鉄3030形蒸気機関車

国鉄3030形蒸気機関車（こくてつ3030がたじょうききかんしゃ）は、かつて日本国有鉄道の前身である鉄道院・鉄道省に在籍したタンク式蒸気機関車である。

アメリカ合衆国のボールドウィン・ロコモティブ・ワークスから輸入された、車軸配置2-6-2 (1C1) 、2気筒単式の飽和式タンク機関車である。3300形や3250形とは寸法がやや小さい程度の同系車で、メーカー規格では10-24 1/4Dである。本項では、鉄道院で3030形とされた5両の他、私鉄によって発注された同形機並びにこれを模倣した国産機についても記述する。

元は、奈良鉄道が1894年（明治27年）に開業用に5両（製造番号13899 - 13903。1 - 5）を導入したもので、1905年（明治38年）の関西鉄道への営業譲渡による編入を経て、1907年（明治40年）に国有化された。本形式は、関西鉄道では93形「春日」 (93 - 97) と称し、国有化後、1909年（明治42年）に制定された、鉄道院の車両形式称号規程では3030形 (3030 - 3034) と改められた。

国有化後は、大阪、姫路、岡山、広島などに分散して配置され、入換用に使用された。

3030 - 3034の諸元を示す。

本形式は、1919年（大正8年）に廃車された3両が民間に払下げられた。その状況は次のとおりである。建設部に所属した3031は、秋田を手始めに八高線や小海線の建設に使用され、1947年（昭和22年）に廃車された。また、払下げられなかった3030は、1926年（大正15年）に廃車解体となっている。

本形式は、鉄道国有法によって一地域のものに限定されることとなった私鉄にとって、好適な機関車となった。これらは、大正時代になって導入されたものであるが、第3動輪と従輪の軸距が2インチ (50.8mm) 短縮され、動輪と従輪の直径がそれぞれ3フィート8インチ (1118mm) 、2フィート (660mm) とやや小さくされた程度の差しかない。1914年（大正3年）の富士身延鉄道を皮切りに、1924年（大正13年）までに間に6社へ16両が導入された。また、川崎造船所や日本車輌製造でも模倣機が製造されている。その状況は次のとおりである。

富士身延鉄道へは、4次にわたって7両が導入された。その状況は次のとおりである。

富士身延鉄道は1938年（昭和13年）に国有鉄道が借り上げ営業するようになり、この7両の蒸気機関車もその時点で全車が健在であったが、1941年（昭和16年）正式買収までの間にすべて処分され、国有鉄道籍となったものはなかった。

廃車は、貸し渡し直後の1938年5月から始まり、12, 14は同年5月、11, 15が11月に除籍されている。このうち12, 14は、ブローカーの手を通じて東北パルプに払下げられ、12は石巻工場、14は秋田工場の専用線で使用された。11, 15についてもブローカーの手に渡ったが、それ以後の消息は定かでない。

残りの10, 13, 16については、1939年（昭和14年）5月に老朽廃車された。そのうち状態が一番良かった13は、陸軍に売却され、1m軌間に改造のうえ中国に送られ、正太線、同浦線で使用されたようである。

青梅鉄道へは、1917年に2両（製造番号46767, 46820）が納入されている。これらは同社の5, 6となったが、1923年（大正12年）の電化によって不要となり、5は王子製紙落合工場（樺太）へ、6は五日市鉄道へ譲渡された。五日市鉄道に移った6は、1940年（昭和15年）の南武鉄道への合併の後、1944年（昭和19年）に戦時買収され、3035形 (3035) となった。国有化後は、しばらくの間仮番号132が付されていたが、ほとんど使用されることなく1949年（昭和24年）に廃車解体された。

常総鉄道へは、1920年に3両（製造番号53696, 53697, 53701）が導入された。同社ではA5形とされ、番号は2代目の1, 7, 8とされた。後に形式は2代目のA1形となり、7, 8も廃車による欠番を埋めて2代目の2, 3となった。

常総鉄道では、気動車が増備されるまで客貨両用に運用され、鬼怒川の砂利線でも主力を務めた。1, 2の2両が1953年（昭和28年）に廃車され、1956年（昭和31年）には、残った3が茨城交通（湊線）に譲渡され、3代目の3として入籍した。同機は入線時点からまったくの予備車であり、ディーゼル機関車の増備とともに1963年（昭和38年）12月に廃車となった。

芸備鉄道へは、1921年（大正10年）に1両（製造番号54259）が、ボールドウィン社から納入され、同社のE形 (7) となった。その後、芸備鉄道は1923年に川崎造船所製の2両（F形。8, 9）、1925年（大正14年）に日本車輌製造製の2両（G形。10, 11）計4両の模倣機を購入している。

このグループは弁装置が原型機と異なり、7はジョイ式標準形、国産の4両はワルシャート式であった。

これらのうち、7, 8, 9は1933年（昭和8年）の第1次買収によって国有鉄道籍に編入されたが、一時的にC13形を称した後、2920形 (2920 - 2922) に改称された。10, 11についても1937年（昭和12年）の第2次買収によって国有化され、同じく2920形（2923, 2924）に編入されている。

国有化後は、芸備鉄道の後身である国有鉄道芸備線で使用されたが、四国の牟岐線に転用された。これらは1938年に陸軍の要請により供出され、多度津工場で全車が1m軌間に改造のうえ、中国の正太線に送られた。

北海道鉱業鉄道（後の2代目北海道鉄道）により、1921年に1両（製造番号54834）が導入され、同社の1となったものである。富士身延鉄道、青梅鉄道、常総鉄道に導入されたものは、側水槽上縁に丸みを付けていたのに対し、本機と小湊鉄道のものは角型であった。1943年（昭和18年）、戦時買収により国有化され、3025形 (3025) と改称された。

国有化後は小樽築港で入換用として使用されたが、1949年（昭和24年）に廃車となった。

小湊鉄道へは、1924年（大正13年）に2両（製造番号57776, 57777 - 1, 2）が、建設・開業用として納入された。形態的には、北海道鉱業鉄道に納入されたものと同様であるが、北海道以外の鉄道としては、自動連結器を国有鉄道の一斉交換に1年ほど先立って装備していたのが特筆される。ただし、国有鉄道が制式採用したものではなく、マルコ式と呼ばれるものであった。

両機は、新京成電鉄松戸延伸の際には貸し出され、東武野田線鎌ヶ谷駅から仮設線を使っての資材搬入用として使用された。1959年（昭和34年）に貨車の気動車牽引化によって用途を失い、1962年（昭和37年）に正式に廃車となったが、その後も五井機関区に保管され続け、今日に至るも現存している。なお、両機は1980年（昭和55年）2月22日付けで、B104とともに千葉県の有形文化財に指定されている。

また小湊鉄道には、後述する旧河東鉄道の川崎造船所製の同形機が1927年から1937年の間、在籍している。

現在の長野電鉄の前身である河東鉄道が導入したのは、1923年川崎造船所兵庫工場製の2両（製造番号966, 967）である。これらは11, 12と付番されたが、1927年の電化によって不要となり、12が南武鉄道に譲渡後、1944年の戦時買収によって国有鉄道籍となった。同機は仮番号の133としてしばらく使用され、その後正式に3015形 (3015) と改称された。この機関車は川崎造船所製の芸備鉄道F形と全く同形であり、本来2920形として処理されるべきものであった。

3015は国有化後の1949年に常総筑波鉄道に譲渡され、筑波線で使用された。常総筑波鉄道では、当初は2代目5、後年2代目9に改められ、1953年に廃車された。

一方の11は、1927年に小湊鉄道に譲渡され、同社でもこの番号のまま使用された。この機関車は1937年に廃車のうえ、北海道の日曹炭鉱天塩砿業所専用鉄道に譲渡（1939年11月入線）され、1953年6月まで使用された。

</doc>
<doc id="1395573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395573" title="イオンスタイル大津京">
イオンスタイル大津京

イオンスタイル大津京（イオンスタイルおおつきょう）は、滋賀県大津市にあるショッピングセンター。ハートビル法認定建物である。

1984年（昭和59年）12月にジャスコが西大津地域への出店を表明したことが当ショッピングセンター建設の発端。

計画を発表した当時、売場面積は滋賀県最大になる予定で、地元の大津市商店街連盟はジャスコの出店に対して反対を表明し、出店の阻止を訴えていた。

当初ジャスコ側は店舗の一部をテナントとして地元商店に貸す方針だったが、地元の西大津商店街が反対し、商店側が主導権を持つ共存型ショッピングセンターとするため「西大津駅前商業近代化準備組合」を設立することで合意。同組合が事業主体となり、核店舗としてジャスコが出店する形でまとまった。

その後1990年（平成2年）には、1982年（昭和57年）より「ショッピングセンター予定地」として確保されていたアオイ不動産の所有地に、同社がデベロッパーとしてビルを建て、ジャスコと地元小売業者でつくる「西大津駅前商業近代化準備組合」がテナントとして入居する形となることが発表され、10月に「西大津駅前ショッピングセンター」（仮称）として計画届出がされた。

しかし、本格的に出店概要が出された1990年以降、具体的な計画が出ないとともに準備組合が事実上休眠状態の様相だったため、バブル崩壊の影響で出店が白紙になったのではと懸念する声が報道が出された。

当初の計画でジャスコ側は1986年（昭和61年）に開店する予定としていたが、その後1988年（昭和63年）、1991年（平成3年）10月、1995年（平成7年）10月と変更が重ねられ、最終的には1996年（平成8年）11月30日に「ジャスコシティ西大津」として開業した。なお「ジャスコシティ」名義でのショッピングセンターは、西大津が最後となった。

これが滋賀県初出店となったジャスコを核店舗とし、開業当時は65の専門店を有していた。

滋賀県湖南地域では、ジャスコシティ西大津をはじめ、大津PARCO（1996年（平成8年）11月2日開業）や浜大津オーパ（1998年（平成10年）3月27日開業・2004年（平成16年）3月31日撤退）、草津近鉄百貨店（1997年（平成9年）9月5日開業・現：近鉄百貨店草津店）の開業や、西武百貨店大津店の全面改装などが重なったため「湖南の流通戦争本格化」として今後の行方に当時注目が集まった。

JR湖西線大津京駅から徒歩2分の駅前型で、ショッピングセンター内の屋内遊園地にメリーゴーランドを設置するなどの試みも行われた。

計画当初は、県内初の進出となる西大津店を「スーパーと百貨店の中間の“ジュニア・デパート”」としたいとしていた。

2016年末頃から店内の改装工事が始まり2017年4月中旬までに完了、新装開店となる4月13日からは店名も「イオンスタイル大津京」にリニューアル改称され、リニューアルに伴いテナントやレストラン・フードコート等が一部を除き大幅に入れ替わった。

</doc>
<doc id="1395574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395574" title="裸足の1500マイル">
裸足の1500マイル

『裸足の1500マイル』（）は、実話に基づいた2002年のオーストラリア映画。盗まれた世代を題材とする。

1931年のオーストラリアでは、白人男性と先住民アボリジニ女性との混血児を家族から隔離し、白人社会に適応させようとする隔離・同化政策がとられていた。寄宿舎に収容されたモリーと妹の8歳のデイジー、モリーの従妹である10歳のグレイシーはウサギよけのフェンスだけを頼りに2400km離れた母の元に帰ろうとするが、追跡人が3人に迫る。

※括弧内は日本語吹き替え

原作は、オーストラリア先住民であるの実体験を元にした小説『』。

</doc>
<doc id="1395579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395579" title="シュリーブポート (哨戒フリゲート)">
シュリーブポート (哨戒フリゲート)

シュリーブポート (USS Shreveport, PG-131/PF-23) は、アメリカ海軍の哨戒フリゲート。タコマ級フリゲートの1隻。艦名はルイジアナ州シュリーブポートに因む。

シュリーブポートは海事委任契約（船体番号1434）の下ウィスコンシン州スペリオルのウォルター・バトラー造船で1943年3月8日に起工した。1943年4月15日に PF-23 （哨戒フリゲート）へ艦種変更される。1943年7月15日にネル・クォーベスによって命名、進水、1944年4月24日にルイジアナ州アルジャースで艦長H・A・モリソン沿岸警備隊中佐の指揮下就役した。

バミューダでの整調後、シュリーブポートは1944年11月9日にマサチューセッツ州ボストンに到着した。その後気象観測艦への転換が行われ、1945年3月2日にボストンを北に向けて出航、北大西洋における気象観測およびパイロット救助任務に就く。

ニューファンドランドとアイスランド間のステーション任務に従事後、秋に北大西洋での任務を完了したシュリーブポートはブラジルのレシフェへ向かい、そこで1945年12月から1946年3月まで同様の哨戒任務に従事した。3月8日に帰国の途に就き、途中沿岸警備隊の任務に従事した。23日にボストンに到着し、その後不活性化のためサウスカロライナ州チャールストンに向かう。

シュリーブポートは1946年5月9日に退役し、6月10日に除籍された。その後1947年9月にペンシルベニア州チェスターのサン・シップビルディング・アンド・ドライドック社にスクラップとして売却された。

</doc>
<doc id="1395582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395582" title="キンググローリアス">
キンググローリアス

キンググローリアスは、アメリカ合衆国の競走馬・種牡馬。サンデーサイレンス、イージーゴアと同期。近親に、日本で出走したモンテカルロ、アドマイヤセレクトなどがいる。

母のグロリアスナタリーはニーヴァスを受胎時にカリフォルニアのセールで6700ドルで購入され、その後誕生したキンググローリアスはカリフォルニアイヤリングセールで6500ドルで主取りとなっている。

2歳5月にデビュー。未勝利戦を7馬身差、キンダーガーテンステークスを10馬身差、ハリウッドジュヴェナイルチャンピオンシップステークス (GII) を4馬身差で圧勝。3か月の休養をはさみハリウッドプレブーステークス (GIII) を勝った後、ハリウッドフューチュリティに出走。圧倒的な1番人気に応え2馬身差で快勝し、GI初制覇を果たす。後に殿堂入りを果たすホランドーファー調教師にとっても初のG1勝利となった。2歳時は5戦5勝で終え、エクリプス賞の最優秀2歳牡馬にはイージーゴアが選出されたものの、当時のフリーハンデキャップではイージーゴアと1ポンド差の125ポンドで2位にランクされた。また、この年のカリフォルニア州産馬の年度代表馬にもなっている。

3歳クラシックでの主役が期待されたが脚部不安を発症し、クラシックを断念することになる。復帰戦は4月のピートモンドステークス。ここを21馬身差という大差で圧勝するが、続くゴールドラッシュハンデキャップでは2着に敗れ初の敗戦を喫する。しかし、オハイオダービー (GII) を快勝した後、ハスケル招待ハンデキャップで再び圧倒的な1番人気に応える3馬身差の圧勝でGI2勝目を果たした。サンデーサイレンス、イージーゴアという同期の2強との対決が期待されたが再び脚部不安を発症し、対決が実現することなくそのまま引退した。

引退後は日本で種牡馬入りし、日本軽種馬協会静内種馬場で繋養される。1993年に初年度産駒がデビューし、ファーストシーズンリーディングサイアーを獲得した。しかし、翌年に初年度産駒がデビューしたサンデーサイレンスの記録的な産駒成績の前にかき消されるかのように成績を伸ばすことができず、1998年のマックスキャンドゥ以降、2008年にワンダースピードがアンタレスステークスを制するまで、長らく中央重賞勝ち馬を出せなかった。2010年の種付けシーズン終了後、高齢のため種牡馬を引退する。引退後も静内種馬場で功労馬として繋養される。引退までに後継種牡馬となる産駒は現れなかったが、後にワンダースピードが種牡馬入りしている。2016年7月2日午前7時、老衰のため死去。30歳だった。

代表産駒のナムラコクオー、マックスキャンドゥは芝で実績を残したが、多くの産駒はダートで活躍。1995年から5年連続を含む計6回、中央ダートのサイアーランキングで10位以内に入っている。仕上がりが早く、2、3歳（旧3、4歳）限定重賞での活躍が顕著であり、古馬になって大成し、息長く活躍をしたワンダースピードのような例はまれである。

</doc>
<doc id="1395584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395584" title="ロア (曖昧さ回避)">
ロア (曖昧さ回避)

ロアとは、

</doc>
<doc id="1395589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395589" title="小林惺">
小林惺

小林 惺（こばやし さとし、1932年 - 2008年3月）は、日本のイタリア語学者・イタリア文学研究者。専攻はイタリア語・比較文化。1960年東京外国語大学イタリア語学科卒業。1962年東京大学大学院人文科学研究科比較文学比較文化専攻入学、1970年同博士課程単位取得退学。武蔵野音楽大学教授を務め、定年後名誉教授。パーキンソン病に苦しみながら、ジュゼッペ・トマージ・ディ・ランペドゥーサ『山猫』のイタリア語原典から訳書を刊行直後に没した。

</doc>
<doc id="1395593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395593" title="史 (律令制)">
史 (律令制)

史（し）とは、日本律令制において神祇官・太政官（弁官局）に設置された大史・少史の総称。四等官の4番目である主典（さかん）に相当する。官位相当は神祇官の大史は正八位下、同少史は従八位上であるのに対して、太政官の大史は正六位上、同少史は正七位上とそれよりも高く位置づけられている。定員は神祇官は大少各1名（全2名）、太政官は左右弁官局に大少各2名（全8名）。

古くから文筆を掌る官を「史（ふひと/ふみひと）」と呼び、この職に就いた氏族に対して史の姓が授けられる事があった。

律令制においては、上級者の命令を受けて公文書の記録・作成を掌り、公文書の内容を吟味して上級者の判断を仰ぎ、読申することを職掌とした。

太政官の史は、弁官が率いる弁官局に属しており、同局が左右に分かれていることから、左大史・右大史・左少史・右少史に各2名合わせて8名存在することから八史（はちし）とも呼ばれた。後に弁官局の大史から五位の位階（大夫）に昇るものが現れるようになり、これを特に大夫史（史大夫）と呼んだ。小槻奉親が五位の左大史に就任して以後、小槻氏（壬生家・大宮家）は代々にわたって大史上席（官務）を務めたため、「官務家」と称され、太政官の記録・文書の伝領保存の任にあたるようになる。

史は、六位蔵人・式部丞・民部丞・外記・近衛将監・衛門尉などと同様に正月の叙位で叙爵枠があり、毎年、上﨟者（在職年数の長い者）1名が従五位下に叙された（巡爵）。史8名のうち五位左大史（大夫史）1名が別格で、六位の史は左大史1人、右大史2人、左少史2人、右少史2人の計7人であるため、右少史に任じられた者は左少史・右大史を経て左大史に昇進し、史を計七年間務めて叙爵されることになる。六位蔵人・式部丞・民部丞・外記・検非違使衛門尉などから叙爵した者と同様に史から五位に叙された者は受領に任じられる資格があり、叙爵後一定の待機期間の後、受領に任じられた。

左大史の辞令（口宣案）の例 　「長興宿禰記」
上卿　中御門中納言
文明十八年七月十二日　宣旨
從五位上小槻時元
宜任左大史
藏人頭左中辨藤原元長奉
（訓読文）上卿　中御門中納言（中御門宣胤　45歳　従二位権中納言） 文明18年（1486年）7月12日　宣旨 　従五位上小槻時元（大宮時元　18歳） 宜しく左大史に任ずべし、蔵人頭左中辨藤原元長（甘露寺元長　31歳　正四位上）奉（うけたまは）る

</doc>
<doc id="1395600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395600" title="ウズ・ルジアダス">
ウズ・ルジアダス

ウズ・ルジアダス（）はポルトガル最大の詩人と言われるルイス・デ・カモンイスによる叙事詩である。大航海時代におけるポルトガルの海外進出と栄光を、ホメーロスを模した雄大な作風で描く。初版の出版は、作者が東方航海から帰還して3年後の1572年。この作品はムーア人との戦争が激化する中で生まれた。

ユーラシア大陸最西端のロカ岬の碑文に刻まれた「ここに地終わり海始まる（Onde a terra acaba e o mar começa）」という言葉は、この作品の第3詩20節から取られている。

</doc>
<doc id="1395601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395601" title="キエンサー郡">
キエンサー郡

キエンサー郡はタイ南部・スラートターニー県にある郡（アムプー）である。

元々、中国人がターピー川を船（サー）遡航してこの地までやってきて、牛車（クウィエン）で取引にやってくる地元の人と商売した。このため、この地区はクウィエンサー () と呼ばれていたがそれがなまってキエンサーと呼ばれるようになった。

1970年12月15日、バーンナーサーン郡からタムボン・キエンサーとタムボン・プワンプロムコーンが分離し分郡（キンアムプー）として成立した。1974年4月1日、郡（アムプー）に昇格した。

郡の東にターピー川が流れており郡の東の境界線となっている。この、ターピー川は郡内の重要な水源となっている。郡内のほとんどの領域は農業用に使われているが、ターピー川沿いの沼地は一部がノーントゥントーン禁漁区として保護されている。郡東部はやや山がちになっている。

交通は国道44号線が南西から北東に通っており、南西にアーオルック方面、北東にカーンチャナディット方面とつながっている。国道4219号線が東西に通っており東にバーンナードゥーム郡、西に国道4246号線とつながっておりバーンタークン方面とつながっている。

郡内の主要な産業は農業と商業である。農業ではパラゴムノキ、ヤシ、コーヒーノキが生産されている。

郡は5のタムボンに分かれ、さらにその下位に52の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり、以下のようになっている。

また、郡内には4つのタムボン自治体がある。

</doc>
<doc id="1395603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395603" title="史">
史

史

（し）

（ふひと）

</doc>
<doc id="1395605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395605" title="エンマ・ボニーノ">
エンマ・ボニーノ

エンマ・ボニーノ（、1948年5月9日 - ）は、イタリアの政治家。

欧州委員会委員（保健・消費者保護担当）、欧州議会議員、外相（レッタ内閣）、無任所相（EU政策・国際貿易担当）、上院副議長、上院議員（1期）、下院議員、多国籍急進党党首を歴任。

殺菌情報センターの設立や、中絶合法化に関する国民投票を実現し、1986年には原子力の使用を禁止する国民投票の実施し、原子力発電所の運営を休止させる原動力となった。

1979年には欧州議会にも進出した。1995年にはサンテール委員会の消費者保護・保健担当委員に就任、しかし1999年に発覚したエディット・クレッソンの不正問題を追及し、クレッソンを委員辞職に追い込むため委員会を総辞職に導いた。

</doc>
<doc id="1395607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395607" title="安田松慶堂">
安田松慶堂

株式会社安田松慶堂（やすだしょうけいどう）は、東京都中央区銀座七丁目に本社を置く老舗仏壇・仏具店。創業は寛政4年（1792年）。高島屋、東急百貨店、東武百貨店、小田急百貨店、そごう、松屋という百貨店内に仏壇売り場（デパぶつ）を持つ。

※この項目の出典

</doc>
<doc id="1395614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395614" title="シンク・アンド・フィール">
シンク・アンド・フィール

株式会社シンク・アンド・フィールとは日本のコンピュータゲームの開発を行う会社である。

2002年、株式会社ニューの組織再編に伴い分社化された。

</doc>
<doc id="1395617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395617" title="バイエルン賛歌">
バイエルン賛歌

『バイエルン賛歌』（バイエルンさんか、"Bayernhymne"）は、バイエルン自由州の公式な州歌である。
この曲の旋律は1835年にマックス・クンツ（Max Kunz）によって作曲された。元の歌詞の初めの3節は、ミカエル・エシュナー（Michael Öchsner）によって作詞された。2人はともに、Bürger-Sänger-Zunft Münchenという、1860年12月15日に、『バイエルン賛歌』を最初に演奏した楽団の団員だった。

1918年にルートヴィヒ3世が退位してバイエルン王国は滅亡し、バイエルン自由州が成立するが、1946年にヨーゼフ・マリア・ルッツ（Joseph Maria Lutz）という詩人が、「王の旋律」（Königsstrophe）と呼ばれる第3節を新しく作詞し直した。彼はまた最初の歌詞の“Deutsche Erde”という箇所を“Heimaterde”と置き換えた。同年、『バイエルン賛歌』はバイエルンの公式な州歌と定められ、1966年7月29日に、バイエルン州首相アルフォンス・ゴッペル（Alfons Goppel）はルッツの作詞した歌詞を公式な歌詞であると制定した。1980年、州首相フランツ・ヨーゼフ・シュトラウス（Franz Josef Strauß）は、2節目にある“Heimaterde”を、再び“Deutsche Erde”に戻した。

この賛歌は、まるでバイエルンの国歌のようで、たくさんの象徴的な表現を含み、バイエルンの州旗の色である白と青が繰り返し歌詞の中に出てくる。

<div style="float:left;width:49%">

</doc>
<doc id="1395618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395618" title="斎藤宏">
斎藤宏

斎藤 宏（さいとう ひろし、1928年11月27日 - ）は、群馬県出身の元プロ野球選手。ポジションは三塁手。

桐生中学からアマチュア野球の全桐生を経て、1950年に東急フライヤーズに入団。1年目から三塁手のレギュラーを獲得し、118試合に出場した。1952年には108試合に出場し、打率.301とチームの中でトップとなる打率を記録し、リーグでも7位の記録だった。翌年も100試合以上の試合に出場するが打撃成績は振るわず、1955年にはわずか12試合にしか出場できずこの年に引退した。

</doc>
<doc id="1395628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395628" title="アトリエ・ワン">
アトリエ・ワン

アトリエ・ワンは、日本の建築家ユニットで、1992年に結成された。個人住宅を中心に建築、デザイン活動を行っているが、他にも、都市空間フィールドワークや美術展の活動などもしている。

「アトリエ・ワン」の「ワン」は、数の「One」ではなく、「ワン！」という犬のほえ声である。だから例えば、これを英語表記すれば「Atelier Bow-Wow」、中文表記すれば「犬吠工作室」となり、言語によって（つまり、犬の鳴き声の表現が言語、文化ごとに違うので）、表記が異なってくる。

建築評論家の飯島洋一によって、「ユニット派」の一員として批判的に評され、その後、アトリエ・ワンといえばユニット派、という風に見られるようになった。しかし、当の本人たちや、同じく建築評論家の五十嵐太郎やライターの永江朗は、的確でないとして否定的に飯島の論を見ている。

Team Made In Tokyo (TMIT) を結成し、その1996年からの成果をウェブサイトで発表、2001年に鹿島出版会から『メイド・イン・トーキョー』を出版した。これは、東京をフィールドワーク、観察するものであり、そこで発見した効率、実利に偏重した独特で奇妙な建築を集めている。また、東京工業大学塚本研究室とのプロジェクトで、「ペット・アーキテクチャー」という用語を提唱している。これは、東京の建物と建物の隙間などに建てられた「犬小屋以上兎小屋以下」の建築のことで、プロジェクトで積極的に観察を行っている。この成果は、2000年10月の展覧会での発表を経て、2001年にワールド・フォトプレスから『ペット・アーキテクチャー・ガイドブック』としてまとめられた。このように、アトリエ・ワンは土木建築を含めた無名の建築にも着目し、有名な建築と同等に、それを自らの建築にいかしているのが、ひとつの特徴といえる。

以下以外にも、共著物がある。

</doc>
<doc id="1395629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395629" title="全力!Tunes">
全力!Tunes

『M PRESENTS 全力!Tunes』（マクドナルドプレゼンツ ぜんりょく!ちゅーんず）は、日本テレビ系列で2008年4月5日から同年9月27日まで毎週土曜日18:30 - 19:00（JST）に放送されていた音楽・バラエティ番組。日本マクドナルドの単独スポンサー。前番組は、たべごろマンマ!（イオングループ提供）。

単独スポンサーのマクドナルドでは、「これからの社会をになう子供たちの健全な育成と地域社会への還元」を目指す社会貢献活動を進めている。その一環として音楽を通して子供たちの挑戦精神を応援、また家族とのふれあいを提供することを目指してこの番組を立ち上げた。

番組では、将来の大物アーティストを目指す子供たちを全国から発掘し、ドキュメンタリーやスタジオでの公開ライブ、更にはゲスト歌手・アーティストとの共演を展開する。

協賛スポンサーのマクドナルドのCMでは、通常の商品CMだけでなく、インフォマーシャルとして食育、子供たちの福祉施設（ドナルド・マクドナルド・ハウス）等の社会貢献活動、またこの番組だけのオリジナルインフォマーシャルとして子供たちがマクドナルドの工場や店舗を見学する「McDonald's TV」を送る。

</doc>
<doc id="1395631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395631" title="エバレット (哨戒フリゲート)">
エバレット (哨戒フリゲート)

エバレット () は、アメリカ海軍の哨戒フリゲート。タコマ級フリゲートの1隻。艦名はワシントン州エバレットに因む。

エバレットはカリフォルニア州リッチモンドのカイザー・カーゴ社で起工する。1943年4月15日まではPG-116と呼ばれた。1943年9月29日にコーネリア・M・フィッチ夫人によって命名、進水し、1944年1月22日に艦長W・L・デイヴィス沿岸警備隊少佐の指揮下就役した。

整調および訓練後、エバレットはアラスカ州のアダック島に向けて出航し、1944年4月22日に到着、アリューシャン列島の荒天下、哨戒および船団護衛任務に16ヶ月間従事した。1945年8月16日にアラスカ州コールド・ベイで退役し、レンドリース法の下ソ連海軍に貸与された。ソ連では「護衛艦」を意味する「EK」の略号が付与され、EK-15（ロシア語:）と命名された。1945年8月26日には、警備艦として太平洋艦隊に配備された。

1949年11月15日、アメリカ海軍に返還されたエバレットは日本の横須賀で広範囲オーバーホールが行われ、1950年7月26日に再就役した。香港でステーション艦として任命され、国連軍の封鎖作戦および朝鮮半島沖での護衛任務に従事した。北朝鮮の元山を砲撃中の1951年7月3日、エバレットは沿岸砲台からの直撃を受け、1名が死亡し7名が負傷したが、船体への損害は軽微であった。

1953年3月10日、エバレットは横須賀で退役し、1953年8月29日、日米船舶貸与協定に基づき第7回貸与艦として警備隊（後の海上自衛隊）に貸与され、「きり (PF-11)」 として就役し、横須賀地方隊に編入された。1954年1月10日、大湊地方隊に編入。同年7月10日、再び横須賀地方隊に編入。1956年4月1日、第11護衛隊が新編され「くす」とともに編入された。1957年5月10日、第11護衛隊の廃止及び練習隊群の新編により第2練習隊に編入。同年9月1日、艦番号がPF-291に変更された。1958年には第2回遠洋練習航海に参加。1961年9月1日、第2掃海隊群新編により旗艦として編入。同年12月1日にアメリカ海軍から除籍。1970年3月31日、保管船（YAC20）に区分変更され呉教育隊の実習艦として使用された。1975年10月1日に除籍。1976年1月22日にアメリカ海軍に返還された。

エバレットは朝鮮戦争の戦功で4個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1395632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395632" title="ジル・ヴィセンテ (劇作家)">
ジル・ヴィセンテ (劇作家)

ジル・ヴィセンテ （Gil Vicente、1465年 - 1537年）は、ポルトガルの劇作家・詩人で、自作の劇を演じる俳優であり、ディレクターであった。ポルトガルの劇作の父と呼ばれている。彼が活躍した時代のポルトガルにはまだ劇場がなく、彼はポルトガル王マヌエル1世とジョアン3世の宮廷や、貴族の邸宅で劇を上演した。初期は宮廷の宗教行事で扱われる宗教劇が主であったが、のち世俗的なテーマに転換して当時のポルトガル社会を風刺する笑劇を多く書いた。晩年に異端審問が活発になると彼の作品は攻撃の対象となり、やがて彼の名声は衰えた。スペイン黄金世紀演劇の作家のひとりに数えられる。

</doc>
<doc id="1395633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395633" title="Kiss!Kiss!Kiss!">
Kiss!Kiss!Kiss!

「Kiss!Kiss!Kiss!」（キス!キス!キス!）はBuono!の通算3枚目のシングル。2008年5月14日発売。発売元はポニーキャニオン。

センターは夏焼雅。

PVは実在する学校で撮影された。

振付は西田一生（西田プロジェクト）が担当。

</doc>
<doc id="1395640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395640" title="溶融塩電池">
溶融塩電池

溶融塩電池(ようゆうえんでんち、molten salt battery)は溶融塩を用いた化学電池である。熱により活性化（熱賦活）されることから熱電池(ねつでんち、thermally activated battery、thermal battery)とも呼ばれる。

溶融塩電池は、室温においては非導電性で固体の無機塩を電解質として用いている。そのため、貯蔵時には正極・負極の活物質は絶縁された状態になっており、活物質が反応して自然放電することを抑制することができる
。この状態であれば10年以上貯蔵可能といわれている。
使用時には固体塩電解質に熱を加えて溶融塩にする。溶融塩はイオン伝導性を生じるので電池が活性化する。活性化した電池は10分から1時間ほど放電し続け、溶融塩が冷めて凝固すると作動停止する。

溶融塩電池は長期保存が可能なため、ミサイルや魚雷などの兵器やロケット、航空機の緊急脱出装置などに用いられている。

溶融塩電池は、第二次世界大戦中のドイツで、V2ロケットの電源としてGeorg Otto Erbにより考案・開発された。Erbの溶融塩電池では、ロケットの排熱を利用して電解質を溶融状態に保っていた。

溶融塩電池は、アルカリ金属あるいはアルカリ土類金属の負極、塩化リチウム・塩化カリウム共融混合物などの電解質および金属塩の正極からなる電池本体と、電解質を溶融状態に保つための熱源・点火装置および保温材等からなる。

負極活物質として、カルシウムが1970年代にかけて多く用いられていた。正極活物質は1950年代初期には三酸化タングステン(WO)が用いられていたが、1950年代中期ごろからクロム酸カルシウム(CaCrO)に置き換えられていき、1960年代から1970年代にはカルシウム・クロム酸カルシウム系の溶融塩電池が主流になった。その後、負極活物質にリチウム（アルミニウムと合金化されている）、正極活物質に二硫化鉄(FeS)や二硫化コバルト(CoS)等が用いられるようになり、今日ではリチウム・硫黄系の電池が主流となっている。

電解質を溶融状態にするための熱源には、開発初期にはロケットエンジンの排熱を利用していたが、現在では熱紙および熱ペレットと呼ばれる火工品を電池に挟み込んで加熱する方法が用いられている。熱紙は、ジルコニウムとバリウム・クロム酸塩(BaCrO)の混合物をガラス繊維等で紙状に加工したもので、静電気や摩擦によって容易に発火する。熱ペレットは、鉄の微粉末と過塩素酸カリウム(KClO)の混合物をプレスしてペレット状に成形したもので、着火には比較的大きなエネルギーを要する。溶融塩電池の熱源としては、熱ペレットが主であり、熱紙は熱ペレットへの着火剤として用いられている。熱紙が燃焼してできる灰は非導電性であるが、熱ペレットに含まれる鉄を化学量論比より過剰にしておくことで未反応の鉄が残って、燃焼後も電池間の電気伝導が確保されるようになっている。

ゼブラバッテリー (ZEBRA Battery) は二次電池として利用可能な溶融塩電池である。

ゼブラバッテリーは塩化アルミニウムナトリウム(NaAlCl)を電解質として利用する、作動温度は250℃である。NaAlClの融点は約160℃で電解質として機能する。負極は融解ナトリウムNa、正極はニッケルNiで、放電するとニッケル塩化物NiClになる。
ニッケルは中性、ニッケル塩化物はアルカリ性なので充放電時の内部抵抗が少ない。NaAlClとNaは運転時の温度（約300℃）では両方とも液体であり、ナトリウムはβアルミナを透過して溶融NaAlClとつながる。

1985年、南アフリカ科学産業研究審議会(CSIR)のDr. Johan Coetzerが率いるグループが発明した。ゼブラバッテリーの名前は(for the Zeolite Battery Research Africa Project)に由来する。約20年間研究は続いた。技術的な名称はナトリウム-ニッケル塩化物Na-NiCl電池である。

150W/kgの出力密度を誇り、毎時90W/kgの出力を発揮する。液体電解質は157℃で凝固する。通常の作動温度は270–350℃である。このシステムのために開発されたβアルミナ固体電解質は金属ナトリウムと塩化ナトリウム双方に対して安定性が高い。実用の大きさの電池で寿命は1500サイクル以上で5年間の運転を実証して10セルと20セルのモジュールでは3000サイクル8年間の運転を実証した。

電気自動車の電源として研究開発が進められており、ゼブラバッテリーで電力を供給した乗り物は2,000,000km以上も走った。サイクル寿命は2000回以上といわれている。日本では昭和飛行機工業がゼブラバッテリーを搭載した電気自動車を製造販売している。

しかし、一度冷えると再起動して充放電できるまで2日かかるため、実用には保温が必要となる。

</doc>
<doc id="1395641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395641" title="初恋 (GOING UNDER GROUNDの曲)">
初恋 (GOING UNDER GROUNDの曲)

「初恋」（はつこい）は、GOING UNDER GROUNDのシングル。ビクターエンタテインメントより2008年3月19日発売。

メジャーデビュー後18枚目(通算21枚目)のシングルである。初のカバー曲でのシングルリリースとなり、収録曲3曲全曲がカバー曲となっている。PVとジャケットにはCMソングに起用された「白いなっちゃん」に出演している堀北真希が起用された。前作「さかさまワールド」のおよそ2倍の初動売り上げを記録した。

</doc>
<doc id="1395643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395643" title="よくある質問">
よくある質問

よくある質問（よくあるしつもん）は、テレビ朝日で放送されたバラエティ特別番組。

視聴者から様々な回答するアンケートを対し、職業に関する疑問をお答えして、とっておきな情報を募り、その情報を検証して発表。子供から大人まで知って得する情報バラエティである。

主に『1億3000万人のとっておき!!実は…大事典』のコンセプトに近い番組である。

すべてJST。

</doc>
<doc id="1395649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395649" title="ウルトラセブン">
ウルトラセブン

『ウルトラセブン』は、円谷プロダクション・TBSが制作した特撮テレビ番組（カラー）、またはその劇中に登場するヒーローの名称である。1967年（昭和42年）10月1日から1968年（昭和43年）9月8日まで、TBS系で毎週日曜日19:00 - 19:30に全49話が放映された。

「ウルトラマンセブン」と呼ばれることがあるが、これは誤り。

宇宙の侵略者から地球を守るウルトラ警備隊と、ウルトラ警備隊をはじめとした地球人に協力するヒーロー・ウルトラセブンの活躍を描いた物語である。

自然現象の一部としての怪獣出現が主なテーマだった『ウルトラマン』に対し、本作では明確な侵略の意図を持った知的生命体＝宇宙人との対立が物語の中心となった。

番組フォーマットは『ウルトラマン』および前番組『キャプテンウルトラ』と同様、タケダアワーのOP→タイトル画面→CM→OPテーマ→本編（途中でCMを挟まずラストまで放送）の順番で放送された。

本作は円谷プロの空想特撮シリーズ第3弾であると同時に、TBSのウルトラシリーズ第4弾として企画された（第3弾は東映（東京）制作の『キャプテンウルトラ』）。『ウルトラマン』と同様に「人類の平和のために戦う特殊チームと、それに協力する巨大ヒーロー」という図式が採用されている。

制作に携わった満田かずほによると、「SF色を強めて高年齢層を取り込むなど様々な面で『ウルトラマン』との違いを意識した」という。

『キャプテンウルトラ』放送中の半年間に制作体制が固められ、「敵は宇宙からの侵略者に統一する」という方向性が示されたうえで、新たな路線を目指すために試行錯誤が続いた。最初の企画案の「宇宙基地No.7」を経た「ウルトラ警備隊」という企画案は、宇宙時代に活躍する地球防衛軍隊員たちと侵略者の戦いを描き、変身ヒーローが登場しないという設定であった。

その後、手を加えられた企画は『ウルトラアイ』として発展する。ウルトラ警備隊に主人公の「諸星弾」という少年が加わり、危機の際には彼が「レッドマン」に変身して異星人と戦う内容に変更された。『レッドマン』との番組タイトルは円谷ヒーロー作品（『ウルトラマン』と『ファイヤーマン』）でたびたび使われ、本作の脚本の表紙にもその一文があった時期が存在する。だが、満田によると正式タイトルとするつもりはなく、ヒーローの名前を他社に先に商標登録されないようにするためのダミーであったという。その後、ヒーローの名前は『快獣ブースカ』の後継作品として金城哲夫が考案していた「7人の猿人が繰り広げる原始時代のコメディ作品」の『ウルトラ・セブン』からタイトルを拝借し、『ウルトラセブン』と正式に決定した。ウルトラセブンのデザインは『ウルトラマン』と同じく成田亨が担当し、ロボットのようなメカニカルなデザインから青色基調の甲冑風の意匠を経て、現在のデザインが生まれた。

本作の企画書（仮題「ウルトラアイ」の段階）には放送開始が1967年10月15日と記述されていたが、『キャプテンウルトラ』が当初の全26話予定から2話分の短縮措置が取られて全24話となったため、本作の放送開始は10月1日に繰り上がった。

「遊星間侵略戦争の激化によって地球が多くの宇宙人に狙われている」という設定が設けられたため、そうした宇宙人の侵略に対抗すべく世界規模の軍事機構・地球防衛軍が組織されたという設定が導入された。ウルトラ警備隊は、地球防衛軍内部の特殊戦闘部隊という設定である。また、ストーリーも敵対的な宇宙人に対する諜報戦が描かれることが多いなど、軍事色が強くなっている。また、個々のエピソードについてもドラマ性が重視され、

など、娯楽作品の枠にとどまらない傑作を生み出した。

宇宙人やその手下である怪獣やロボットも、「地球を狙う侵略者とその生物兵器またはロボット兵器」という趣が強くなって個々のキャラクター性が薄められ、劇中では名前すら明らかにされないケースも存在した。この点は、怪獣のキャラクターを重視し、オープニングで怪獣名を出していた『ウルトラマン』と大きく異なる点である。侵略者がセブンの存在やその正体がダンである事を把握しており、変身道具であるウルトラアイを盗んだりダンを殺したり陥れようと試みた事もある（第3話のピット星人や第37話のマゼラン星人マヤ、第5話のヴィラ星人など）。一方で侵略者がセブンの存在やダンの正体を知らず、セブンの登場に慌てたり驚いたりするパターンもたびたび見られた（第10話のイカルス星人や第14話・第15話のペダン星人など）

その一方、身長が自由自在に変えられるなどウルトラマンよりも多彩な超能力を備えたセブンのヒーロー性や、ハードなものから幻想的なものまで多彩に使い分けられた戦闘シーンの演出、ウルトラ警備隊の活躍シーンの爽快さなど、児童層をとらえるエンターテイメント性も追求された。本作では他のウルトラシリーズと比べて巨大化しない等身大の宇宙人が数多く登場していた分、ウルトラ警備隊にも活躍の場が多く与えられており、セブンに頼らずにウルトラ警備隊のみでこれらの宇宙人を撃滅した例も少なくない。

そのほか、本作の特徴として、着ぐるみの流用が前2作品と比べて少ないことが挙げられる。これは、着ぐるみショーがビジネスとして確立したため、着ぐるみの数が1体でも多い方が商業的にメリットがあったためであるという（『ウルトラQ』や『ウルトラマン』では制作コスト低減のため、しばしば既成の着ぐるみを改造流用して作る工夫がなされた）。

本作は、企画の段階より英国SF作品『サンダーバード』の影響を強く受けており、商業展開上も前2作品に較べ、メカ類の玩具が多数発売された。人気絶頂にありながら、撮影スケジュールの遅延などで終了せざるを得なかった『ウルトラマン』の反省を踏まえ、本作は『キャプテンウルトラ』の放映中にバンクシーンの撮り貯めが行われたが、なかでもウルトラホークなどの防衛軍超兵器の発進シークエンスは、『サンダーバード』のそれを強く意識した凝った作り込みがなされている。

本作は3クール全39話の予定で放映を開始したが、前番組『キャプテンウルトラ』で平均25.6%まで下落した視聴率を再び30%台に乗せたことで（前半26本の平均視聴率は30.7%）局サイドに評価され、1968年3月末に10本の追加制作が決定する。しかし、『ウルトラQ』からの累積赤字が深刻化したため、第3クール以降は着ぐるみや特撮セットの費用の引き締めが行われ、等身大サイズで着ぐるみが不要の侵略者しか登場しないエピソード（第33話「侵略する死者たち」、第37話「盗まれたウルトラ・アイ」、第43話「第四惑星の悪夢」）も作られた。こうした展開が、ヒーローと大型怪獣との格闘戦を期待する児童層の視聴離れを招き、第36話「必殺の0.1秒」で視聴率16.8%を記録して以降、17%から23%の間を行き来する状況となった。マスコミはこの時期、妖怪ブームとスポ根ブームを喧伝しており、「もう怪獣モノは時代遅れ」の風潮が生まれていたのも大きい（『ゲゲゲの鬼太郎』は1968年1月、『巨人の星』は同年3月にそれぞれ放映開始）。ただし、後番組『怪奇大作戦』の企画会議は1968年1月12日から本格的に始動しているため、タケダアワーにおける『ウルトラQ 空想特撮シリーズ』の終了は、必ずしも本作の後半の視聴率低下だけが原因ではない。ウルトラセブン＝モロボシ・ダンとアンヌ隊員の別れを描いた最終回（第49話）では、視聴率も放映開始時に近い28.5%を記録した。

人類が宇宙に進出し始めた近未来。

宇宙では遊星間侵略戦争が激化し、地球侵略を企む宇宙人が次々と地球に飛来。人類はこれに対し、国際組織「地球防衛軍」を結成して宇宙からの侵略者と戦い始めた。日本にも地球防衛軍の極東基地が建設され、富士山麓の広大な地下基地で300名の隊員が日夜、宇宙からの侵略に目を光らせていた。極東基地には、各部署から選抜された精鋭隊員による特殊部隊「ウルトラ警備隊」が置かれ、地球防衛の最前線に立っていた。

ある日、クール星人による人間蒸発事件とそれに続く京浜工業地帯爆撃事件に際し、モロボシ・ダンと名乗る風来坊の青年がウルトラ警備隊に協力してきた。事件解決の功績を認められ、ダンはウルトラ警備隊に入隊。

ダンこそ、M78星雲から地球観測に来た恒点観測員340号の仮の姿である。侵略の危機にさらされた地球を守るため、彼は地球に留まったのだ。

ダンはウルトラ警備隊でも対処できない危機には、ウルトラアイを装着して本来の宇宙人の姿に変身する。そして、その超能力を駆使して侵略者や、その刺客である宇宙怪獣と死闘を繰り広げる。ダンの正体を知らないウルトラ警備隊は、自分達6人に協力する真紅の宇宙人をウルトラ警備隊7人目の隊員という意味を込めて「ウルトラセブン」と命名した。

本作の舞台は書籍などでは1987年と設定されているが、劇中では明言されていない。SF作品としての設定上、宇宙開発や海洋開発などについては放映当時より進歩している演出があり、ドラマ上でも近代的なビル街や高級な邸宅など、日常的生活感を排した背景が選択されていることが多い。しかし、未来世界の演出は一貫しておらず、1967年当時の日常生活や時代風俗も地方ロケを含めて同時に描かれている。この、近未来設定と当時の風俗が混在する傾向は、前作『ウルトラマン』でも見られる。以下、作品世界の設定年代が明確な演出と製作当時の年代が見て取れる描写を記す。

トイジャーナル1967年11月号において、西武百貨店の海士慶二郎は、怪獣ブームは「子どもの日を境に急激に下降線をたどっています」と述べ、同記事で小出信宏社の石井販売課長も「怪獣ものから宇宙ものへ、消費者の好みは変わりましたね。最初ウルトラセブンの方が強かったんですが、ここへ来てサンダーバードの追い込みはすごいですよ」と述べている。さらに同記事の今井科学の草川克明の言によると「サンダーバードの発売によって当社は、プラ模型市場を30％おさえた」としている。こうした風潮のなかで、『ウルトラマン』に引き続き、本作の商品化権を許諾されたマルサン商店が発売したメカ類のプラモデルは好調な売れ行きを示した。マルサン社員だった鐏三郎は「マルサン、ブルマァクを通して一番売れたのが『ウルトラホーク一号』」と述べている（ブルマァクは鐏三郎が創業した第2期ウルトラシリーズの玩具を販売した会社）。

怪獣ブームの衰退に伴い、当初は好調だった「ウルトラセブン」シリーズのプラモデルは売れなくなり、本作に大きく依存していたマルサン商店は倒産した。『ウルトラマン』はターゲットを子供に絞って成功したが、スポンサーの武田薬品は「子供に受けても大人に受けなければ所期の目的は達せられない」と考えており、本作の対象年齢の引き上げを要求した。一方、TBSは「日曜のゴールデンアワーは子供の時間帯」と認識していたのである。この意見の食い違いから、本作の玩具展開は迷走してしまったとも言える。

もう一つの問題は商品化権の契約金の高騰である。前番組『キャプテンウルトラ』が不振だったため、各社は実績のあるウルトラマンの正当な後継者たる本作に熱く注目した。このため各品目で激烈な入札競争が行われた。この結果、契約金は高騰。契約した会社は高額の契約金を回収しようと大量に商品を供給した。市場に溢れた商品は、最初は消費者を満足させたが、満足しきってしまったために消費者は本作に対する関心を失っていったのである。

何度も行われた再放送により、本作は『ウルトラマン』とともにウルトラシリーズを代表する高水準の作品として幅広く認知され、第2期ウルトラシリーズの誕生や1970年代末期の国産特撮ヒーローの再評価に大きく貢献。また、主人公での出演ではないが、『帰ってきたウルトラマン』に始まる第2期ウルトラシリーズや『ウルトラマンメビウス』と他のウルトラシリーズでの共演によって、セブンを本放送終了後の世代に伝えることに成功した。

過去の円谷プロ作品をデジタル修復してDVD化する「デジタルウルトラシリーズ」では、前2作品を差し置いて第1弾作品に選ばれ、本放送終了から50年経過している現在でもCS放送や地上波再放送が頻繁に行われている。

夕日の対決シーンが印象的な第8話「狙われた街」の後日譚として、『ウルトラマンマックス』第24話「狙われない街」が制作され、かつて倒されたメトロン星人が再登場。決闘場面はないまでも、夕陽のシーンがオマージュ的に再現された（監督はともに実相寺昭雄）。

また、ウルトラマン30周年作品、35周年作品、40周年作品のように、『セブン』も30周年作品、35周年作品、40周年作品を製作している。1994年から2002年にかけて、本作の世界観を継承した続編的作品となる『平成ウルトラセブン』（TV特番『ウルトラセブン 太陽エネルギー作戦』及び『ウルトラセブン 地球星人の大地』、オリジナルビデオ作品『ウルトラセブン誕生30周年記念3部作』、『ウルトラセブン1999最終章6部作』、『ウルトラセブン誕生35周年“EVOLUTION”5部作』）、2007年には40周年記念作品『ULTRASEVEN X』が製作された。

第12話「遊星より愛をこめて」は、現在欠番扱いとなっている。詳細についてはスペル星人を参照のこと。

劇中音楽は冬木透が担当した。ジャズ編成の劇伴が多用された『ウルトラマン』（音楽宮内國郎担当）から一変して、オーケストラ編成主体の楽曲が多くなっている。冬木は奥行きのある世界観を表現するために多くの楽器や編成を用いる形で検討した結果シンフォニックなスタイルに至ったとしている。

また、第47話にはヨハン・シュトラウスの皇帝円舞曲、最終回には、シューマンのピアノ協奏曲イ短調が使われていることなど、音楽の面ではクラシック音楽志向がうかがわれる。

すべて作詞：東京一 / 作曲・編曲：冬木透。

本作の主題歌には、「ウルトラセブンの歌」の他に「ウルトラセブンの歌 パート2」（パートIIとも表記）が存在する。この曲名は後年LPレコードに収録された際の便宜上のもので、実際には「2曲作られたうち、採用されなかった主題歌候補の曲」である。録音時の楽曲リストには「ウルトラセブンの歌B」と表記されている。

本来は主題歌とほぼ同じ歌詞があるが、作中では第4話の戦闘場シーンでカラオケの形で使用。その後、第7話や第36話でも使用されたが、これは同曲の出来栄えを捨て難く思っていた満田かずほが自身の監督作で作曲者・冬木透の了解を得て使用。

『ウルトラマンA』や『タロウ』では、2番-3番の間奏に編集を施してゾフィー登場のテーマ曲として多用（当時はゾフィー自身やウルトラ兄弟のテーマ曲が存在しなかったため）。

※参考文献：『キャラクター大全ウルトラセブン』（講談社・2012年）、『ウルトラセブンイズム』（辰巳出版〈タツミムック〉・2002年）

※全てノンクレジット

本作の再放送は大変多いため、特記すべき事項のみ記す。

本放送期間に合わせて、講談社刊『週刊少年マガジン』・『別冊少年マガジン』（『月刊少年マガジン』の前身）および『月刊ぼくら』誌上にて、コミカライズ展開が行われた。作家は、少年マガジン版が桑田次郎、ぼくら版が一峰大二であった。

内容はテレビ本編用の脚本を基にしつつ、漫画向けにアレンジを加えたものとなっていた。また桑田版と一峰版で採り上げるエピソードが重複しないように調整されていた。いずれも何度か単行本として復刻されていたが、原稿紛失のため未収録だった桑田版「闇に光る目」「ノンマルトの使者」（『別冊少年マガジン』の正月増刊号及び夏休み特別号という、イレギュラーな形態の雑誌に掲載）は、2004年末になって漸く「完全版」としてパンローリング株式会社よりそれぞれ上・中・下と分割して商業出版された。桑田版は上・中巻のみで完結する。なお、桑田版・一峰版とも「地底GO!GO!GO!」におけるオリジンは描かれていない。また、中巻の「闇に光る目」「ノンマルトの使者」「たおせ！アイアンロックス」は原稿紛失のため他の印刷物からの複写となっている。初版は初出が「少年マガジン昭和43年18号～25号 栄光はだれのために」などの誤植が多くみられる。

セブンの設定はストレートに他の星の侵略から地球を防衛するべく派遣されたものとされ、特に桑田版においては初代ウルトラマンに伴われて来訪し、直々に任務を引き継ぐ場面からスタートするという、全く図らずもウルトラ兄弟の概念を先取りしたかのような描写がなされている。

2013年7月4日より『Champion タップ!』（秋田書店）で連載のWebコミック。原作：谷崎あきら（TARKUS)、作画：上月まんまる、監修：円谷プロ。ウルトラセブンと女子高生が題材。

この2作も生原稿のみで、印刷はされていない。

（著者・編者の五十音順）

（表題の五十音順）

（表題の五十音・アルファベット順）

</doc>
<doc id="1395650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395650" title="Liebigs Annalen">
Liebigs Annalen

Liebigs Annalenは、1832年にドイツで創刊された、化学を中心に扱う学術雑誌。Liebigs Ann. または Ann. と略記される。数度の改題・統合を経て、1998年に "European Journal of Organic Chemistry" に統合され廃刊。

1832年、リービッヒとヴェーラーによって "Annalen der Pharmacie" （「薬学の年譜」の意、ISSN 0170-2041, CODEN LACHDL）として創刊される。創刊号には編者の2人の他、ベルセリウス、ブランデス、ゲイ＝リュサック、デーベライナーなどが寄稿した。1840年（第33巻）より "Annalen der Chemie und Pharmacie" （「化学と薬学の年譜」の意、ISSN 0075-4617, CODEN JLACBF）と改題。

1873年にリービッヒが没すると、その名を記念し "Justus Liebigs Annalen der Chemie und Pharmacie" と改題。翌1874年（第173巻）より "Justus Liebigs Annalen der Chemie" (ISSN 0075-4617, CODEN JLACBF) となり、第二次世界大戦の影響による1945-46年の休刊をはさんで1978年（第766巻）までこのタイトルで刊行される。

1979年に表示を巻次から年次へと変更し、冊子名も "Liebigs Annalen der Chemie" (ISSN 0170-2041, CODEN LACHDL) と改題。1995年に "Liebigs Annalen" (ISSN 0947-3440, CODEN LANAEM) と改題された後、1997年に、同じ Wiley 系列で出版していたドイツの化学雑誌 "Chemische Berichte" および、オランダの Société Chimique Néerlandaise が発行していたフランス語の化学雑誌 "Recueil des Travaux Chimiques des Pays-Bas" と統合・整理され、主に有機化学と生物有機化学を扱う " Liebigs Annalen/Recueil" (CODEN LIARFV) となる。

翌1998年、欧州各国の化学系学術雑誌が整理され、"Liebigs Annalen/Recueil" は "Gazzetta Chimica Italiana"、"Chemische Berichte/Recueil"、"Bulletin des Sociétés Chimiques Belges"、"Bulletin de la Société Chimique de France" と統合、"European Journal of Organic Chemistry" に引き継がれる。これにより、 "Liebigs Ann." の名称は消滅した。

</doc>
<doc id="1395651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395651" title="定州市 (平安北道)">
定州市 (平安北道)

定州市（チョンジュし）は、朝鮮民主主義人民共和国平安北道に属する市。

平安北道の南部、黄海の西朝鮮湾に面し、郭山平野の中心に位置する。西に郭山郡、北に亀城市、北東に泰川郡、東に雲田郡と隣接する。

14洞・18里を管轄する。
平壌から北の義州へ向かう際の道筋に位置する。高麗時代、この地の人々はモンゴルの侵攻に降らず、その功績で定遠大都護府に昇格された。朝鮮王朝時代には定州牧であり、19世紀初頭には朝鮮王朝後期最初の大規模な叛乱事件である洪景来の乱が定州城で終焉を迎えた。

鍮器の生産で知られ、商業が発達した。1896年に十三道制が敷かれた当時は、平安北道の道観察使（道庁）所在地であった。

この節の出典

伝統産業としては、馬山面納清（ナプチョン）でつくられる鍮器が「良大鍮器」と呼ばれ有名であった。朝鮮戦争時に越南した技術者（方字鍮器匠）が、韓国の重要無形文化財第77号に指定されている。

</doc>
<doc id="1395652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395652" title="定州市">
定州市

定州市（ていしゅう-し）

</doc>
<doc id="1395655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395655" title="内位">
内位

内位（ないい）とは、日本律令制の位階の中核をなす序列である。文位（ぶんい）とも呼ばれている。地方豪族などに与えられる外位や武功によって授けられる勲位と対置される。

正一位から少初位下までの30段階に分かれており、更に親王に授けられた品位も広義の内位に含まれる。成立時期は不詳であるが、天智・天武期から貴族の身分を示す指標として機能してきたとみられている。

正一位から従五位下までの14階が天皇から直接授けられる勅授とされ、諸王においてはこの範疇において叙位が行われ、諸臣においては貴族身分として位置づけられていた。これに対して正六位上から従八位下までの12階が奏授、初位の4階が判授とされていた。主として中央官司に仕える者や地方に派遣される外官などを対象とした。

のちに中央でも有力な一部の家系が上位の内位を独占して蔭位の恩恵を受けることで世襲してその恩恵を維持することとなった。

</doc>
<doc id="1395658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395658" title="外科医 鳩村周五郎">
外科医 鳩村周五郎

『外科医 鳩村周五郎』（げかい はとむらしゅうごろう）は、2004年からフジテレビ系で放送されているテレビドラマシリーズ。主演は船越英一郎。

放送枠は「金曜エンタテイメント」（第1作・第2作）、「金曜プレステージ」（第3作 - 第13作）、「金曜プレミアム」（第14作）。

基本的に1話完結が多い2時間ドラマの世界で、数回で1シリーズを形成、根幹で一つの事件の真相を追い続けるという、連続2時間ドラマという新しいスタイルを採った作品である。

第5作まで毎回違う役柄で大島蓉子が出演していた。同様に、南雲勝郎が第11話を除く第6話より、夏秋佳代子が第11話より連続出演をしている。

また、2013年に放送された『小京都連続殺人事件』の第3作「小京都連続殺人事件×外科医 鳩村周五郎」にて、鳩村周五郎が円城椿（演：浅野温子）と共演している。

第1章 / 第2章 / 第3章

</doc>
<doc id="1395660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395660" title="虹色あるけミカン Magic of alchemy">
虹色あるけミカン Magic of alchemy

『虹色あるけミカン Magic of alchemy』（にじいろあるけみかん マジック オブ アルケミー）は、2007年8月31日にしらたまから発売されたWindows用アダルトゲームである。

葉山雄大（主人公）は「聖乃（ひじりの）魔法学校」の2年生。親元を離れ学生個室寮に住み平穏な学生生活を送っていた。

そんなある日、同級生で天才錬金術師の葛木桃花（くずき　とうか）に『純金』が作れそうだと言われるが、その原料には『精液』が必要だと言う。多少のいざこざはあったが雄大は桃花に精液を提供した。この錬金術から生まれたのは何の変哲もない（ように見える）植物の種。この植物が付ける果実が純金になるんだろうという期待を胸にこの植物を育てる2人。

数日後にこの植物が付けたものは虹色に輝くミカンだった。がっかりと落ち込む桃花を少しでも元気付けるため雄大はこの虹色のミカンを「あるけミカン」と名づける。

</doc>
<doc id="1395663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395663" title="ムアンナラーティワート郡">
ムアンナラーティワート郡

ムアンナラーティワート郡（ムアンナラーティワートぐん、タイ語:อำเภอเมืองนราธิวาส）はタイ王国南部・ナラーティワート県の郡（アムプー）である。同県の県庁所在地でもある。

元々、マレー系の住民によってクアラ・ムナラ () と呼ばれており。短くムナラとも呼ばれていた。このクアラ・ムナラは「灯台」という意味である。これをタイ人は崩してバーンナラー ()、バーンナーク () と呼び、バーンナラーの名前が公文書でも見られるようになった。1915年、ラーマ6世（ワチラーウット）は県の名前をこのバーンナラー県からナラーをもじってサンスクリット風にナラーティワート県と名を変えた。郡の方はしばらくバーンナラー郡と呼ばれていたが、1937年に県の名前に合わせてムアンナラーティワート郡と改称した。なお、ナラーティワートの意味は「よい住民の住むところ」である。

ナラーティワートは元々、ムナラと称しサーイブリーの村だった。その後、タムボン・ナマーロー () と改称しラゲ県の管轄下に入った。その後。タムボン・ナマーローは発展し、ラゲ県の県庁舎はタムボン・ナマーローに移転しその後、タムボン・ナマーローは郡に昇格し地元の名前に合わせバーンナラー郡と呼ばれるようになった。その後、県がナラーティワートと改称したのに合わせ、1938年にムアンナラーティワート郡となった。

ラーマ9世（プーミポン）はこの地に1973年タクシンラーチャニウェート宮殿を建設、毎年の様に訪れていた。

郡はバーンナラー川の形成した平地にある。郡内の重要な水源もバーンナラー川である。郡内にはアーオ・マナーオ＝カオ・タンヨン国立公園がある。

国道42号線が東に延びておりパッタニー方面に、国道4055号線が西南に延びておりスンガイコーロックに、国道4084号線が南東に延びておりタークバイ方面と、国道4136号線が北に通っておりマイケン方面とつながっている。

郡内の主な産業は農業で、パラゴムノキ、コメ、ココヤシ、その他果物類が生産されている。また漁業も行われている。

郡は7のタムボンに分かれ、さらにその下位に57の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり以下のようになっている。

また郡内には6のタムボン行政体（オンカーンボーリハーンスワンタムボン）がある。

</doc>
<doc id="1395667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395667" title="Tasman">
Tasman

Tasman（タスマン）は、マイクロソフトのMacintosh Business Unitが開発していたHTMLレンダリングエンジンでInternet Explorer 5.0 Macintoshで初めて導入され、それ以外ではEntourage 2001と2004、MSN for Mac OS Xで採用されていた。

Tasmanの導入当時はWindows用のInternet Explorerが導入していたTridentと比較して、より多くのウェブ標準をサポートしていたことで知られている。Tasmanの導入によって以前に比べより高速で高品質なページ表示が可能になり、画面解像度などWindowsとMacの違いが解消した。

Tasmanという名称の由来は、Internet Explorerの - に因み、オランダの探検家のアベル・タスマンに由来し、開発チームのオフィスが所在する通りがTasman通りと呼ばれていることにも由来している。

</doc>
<doc id="1395669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395669" title="定州">
定州

定州（ていしゅう）は中国にかつて存在した州。

397年（皇始2年）、北魏が設置した安州を前身とする。400年（天興3年）に定州と改称された。

隋朝は定州を設置した。596年（開皇16年）に深州が分割設置されたが、605年（大業元年）に廃止され再び定州に統合されている。607年（大業3年）、郡制施行に伴い定州は博陵郡と改称され下部に10県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下表を参照。

</doc>
<doc id="1395677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395677" title="ウイニングポスト">
ウイニングポスト

『ウイニングポスト』（Winning Post）とは、1993年に光栄（現・コーエーテクモゲームス）から発売された競馬シミュレーションゲームで、ウイニングポストシリーズの第1作である。

3DO REAL版、Macintosh版では実写映像が使用されており1995年に発売されたマイナーチェンジ版のウイニングポストEX（SS版およびPS版）にもその流れが受け継がれた。

Windows向けにもコーエー25周年記念パックのVol.6（2003年11月28日発売）にも復刻版が収録され、後に廉価版であるコーエー定番シリーズで単品発売（『ウイニングポスト』は2005年7月15日発売）もされている。

第二次競馬ブーム期に「GIを勝つような馬の馬主になれたら…」という想いを抱いた担当プロデューサーが開発を企画し、発売へと繋がった。企画がスタートした当初は日本に競馬シミュレーションのゲームソフトは存在せず、プロデューサーには「出せば必ず売れる」という確信があったという。しかし開発の途中で『ダービースタリオン』がファミリーコンピュータソフトとして発売されたことに衝撃を受け、最終的にはゲームのコンセプトが違うと気を取り直したというエピソードが存在する。

竹川、結城、小野の3人は以降のシリーズでもレギュラーであるが石田は『7』には登場しない。

</doc>
<doc id="1395679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395679" title="ブルース・グロベラー">
ブルース・グロベラー

ブルース・デイビッド・グロベラー（Bruce David GROBBELAAR, 1957年10月6日 - ）は南アフリカ共和国・ダーバン出身の元ジンバブエ代表サッカー選手。現役時代のポジションはゴールキーパー。

ジンバブエサッカー史上最高のゴールキーパー。キャリアの全盛期を過ごしたリヴァプールではチャンピオンズカップ優勝を達成した。この時の決勝のASローマ戦のPK戦でとった動きは今でも有名である。

</doc>
<doc id="1395685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395685" title="マルレーネ・アーレン">
マルレーネ・アーレン

マルレーネ・アーレン・オスタータグ （Marlene Ahrens Ostertag 1933年7月27日 - ）は、チリのコンセプシオン出身の女性陸上競技選手。1956年メルボルンオリンピックにチリ選手団の中で唯一の女性選手として出場、やり投で50m38cmを投げて銀メダルを獲得した。チリの女性選手でオリンピックメダルを獲得したのはこれまでのところ彼女1人である。2000年から2002年にかけてチリオリンピック委員会の副委員長に就任していた。

</doc>
<doc id="1395687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395687" title="オンエアー (テレビドラマ)">
オンエアー (テレビドラマ)

オンエアーは、2008年3月5日から2008年5月15日まで韓国SBSで放送されたテレビドラマ。主題歌は、韓国のバンドFTislandが担当している。

2008年9月からテレビ東京で放送された。2009年2月にはアミューズソフトエンタテインメントよりDVD-BOXが発売され、ドラマ放送時に韓国のスポーツ紙・スポーツカンで連載されていたコミック『オンエアー』の日本語版もブックマン社から発売されている。

主演のパク・ヨンハの死去を受け、2010年7月1日から東海テレビで、2010年7月6日から8月4日までTBSテレビ韓流セレクト枠で再放送された。

</doc>
<doc id="1395689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395689" title="エル・カミニート・デル・レイ">
エル・カミニート・デル・レイ

エル・カミニート・デル・レイ（）は、スペイン・アンダルシア州マラガ県近郊の、に沿ったの断崖絶壁に作られた歩道。 とはスペイン語で「王の小道」を意味し、また （エル・カミーノ・デル・レイ、王の道）とも呼ばれる。ロッククライミングの名所であるエル・チョロ(El Chorro)から、広いところでも道幅1mに満たない小道と桟道が、全長3kmほどに渡って続いている。

道の荒廃・崩落が進んで廃道と化し、21世紀初頭には基本的に立ち入りが禁止されたが、クライミング目的の観光客がよく訪れ、危険な道として知られていた。2011年から改修工事が行われ、2015年3月より再開通した。

王の小道は1901年、周辺の治水工事のための資材と人員の移動を目的として、チョロ滝とガイタネーホ滝の間に建設が開始され、4年後の1905年に完成する。1921年に当時のスペイン国王アルフォンソ13世が上流に完成したグアダルオルセ伯爵ダム完成式典に出席する際にこの道を通行したため、その後「王の小道」という通称で呼ばれることになった。しかし、ダムが完成してからは用途がほとんどなくなり、長年に渡って放置された状態が続いていた。その後に事故が相次ぎ、1999年と2000年に起きた2件の事故で計4人が死亡してからは入り口に柵が設けられ原則として立ち入り禁止となっていたが、立ち入り禁止後もトレッキングやクライミング目的の観光客が多く訪れている。

修復前の道の大部分は鉄の支柱と梁の上に板状のコンクリートを成形した簡単な桟道から成るが、その幅は非常に狭く、安全柵はほとんど失われていた。そのため、通行者は安全ロープを身に付け、岩肌に沿って渡された鎖やワイヤーを伝って歩く必要があった。土台となるべき薄いコンクリート面は至る所で穴が空き、いつ崩落してもおかしくない状態だった。また、中には完全に崩落している部分もあった。そういったところでは、残った細い鉄の梁を伝って歩かねばならない。そのため、一歩足を踏み外せば最高230m(700ft)から谷底まで真っ逆さまに転落してしまう危険があった。

アンダルシア州自治政府では700万ユーロを投じた再整備計画が実施され、2011年から工事が行われていた。整備工事は2015年3月に完了し、3月28日から通行が可能になった。

</doc>
<doc id="1395691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395691" title="アンチノイズ やる気!天パーセント">
アンチノイズ やる気!天パーセント

『アンチノイズ やる気!天パーセント』（アンチノイズ やるき てんパーセント）は、2007年11月から2008年10月2日（1日深夜）までCROSS FMで放送されていたラジオ番組である。その後も2008年10月9日（8日深夜）から2009年2月26日（25日深夜）まで『アンチノイズのI'm home』（アンチノイズのアイムホーム）と題して放送されていた。

放送時間は毎週木曜 1:00 - 2:00 （水曜深夜、日本標準時）。ナビゲーターは、アンチノイズのコウヅマユウタとアポロンとサトウケイタ。

</doc>
<doc id="1395700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395700" title="ウイニングポスト2">
ウイニングポスト2

『ウイニングポスト2』（Winning Post 2）とは、1995年3月18日に光栄（現・コーエーテクモゲームス）からスーパーファミコン版が発売された競馬シミュレーションゲームで、ウイニングポストシリーズの第2作である。

シリーズ中唯一パソコン版よりも家庭用ゲーム機版（スーパーファミコン版）が先に発売された。これはコーエーのシミュレーションゲーム全体の中でも珍しいケース。パソコン版は「- Plus」として発売された。またデータをそれぞれの年度のものに変更した「- プログラム'96」、「- ファイナル'97」も発売された。

加齢・引退の概念が騎手や調教師にのみ存在し、馬主であるプレイヤー自身に存在しないことにプロデューサーが疑問を感じ、プレイヤーも加齢するシステムを導入した。それにより本作ではプレイ期間が30年に限定されることになった。このシステムについてユーザーから賛否両論の意見が寄せられた。

前述のようにプレイ期間は30年に限定されている。複数の競走馬を所有した状態でゲームがスタートし、一定の条件を満たすことで競走馬を生産するための牧場を開設することが可能な点は前作と変わりがない。事務所や牧場、厩舎、競馬場などでコンピュータRPGのようにキャラを動かしてゲームを進行させるのが最大の特徴の一つである。また、ゲーム内で人間関係を広げていく点に重点が置かれている。

毎年シナリオスーパーホース（SSH）と呼ばれるスーパーホース（SH）が牡馬牝馬3頭ずつ計6頭登場し、所有馬のライバルとして立ちはだかる。うち30頭の馬名は公募で決められた。SSHの競走馬名にはそれぞれ由来があり、ゲーム中でそれを聞くことが可能。SSHを含むSHについては、下半身の筋肉のつき方（盛り上がりの大きさ）によって視覚的に見分けることが可能である。ゲーム中に登場する新人騎手のうち10名の氏名はSSHの馬名公募で案が採用されなかった応募者の氏名からつけられた。それらの騎手名の中には、その後のシリーズ作品でも引き続き使用されたものもある。

地方競馬のレースへの出走が可能となり（帝王賞、ブリーダーズゴールドカップなど）、出走できる海外レースも増えた（英ダービー、キングジョージ、アーリントンミリオン、ブリーダーズカップなど）。出走可能なレース数はシリーズ後半の作品のほうが多い。また、それぞれのレースに出走するために満たすべき条件はシリーズによって異なる。

競走馬の生産についてみると、家庭用ゲーム機版では前作「1」と同様、両親の能力が競走馬の能力決定に占める割合が非常に高かった。そのため、頭数の限られたスーパーホースを市場で購入し、スーパーホース同士を交配させることが最も重要な攻略法であったが、ユーザーからは競走馬生産システムの充実を望む声が寄せられた。これを受けてPC版「Plus」では生産システムの向上が図られ、ニックスなど生産において産駒の能力を向上させるための「配合理論」が導入された。配合理論は、次作「3」においてより拡充し重要度を増すこととなった。

PC版ではダート適性が高いと芝では能力が発揮できない、条件を満たすと所有馬を40頭まで持つ事が出来る、牧場を最大まで拡張すると40頭の繁殖牝馬を持つ事が出来る等の特徴がある。

「プログラム'96」では一部作品に30年間複数のプレイヤーがペーパーオーナーゲーム（POG）を行うPOGモードが存在する（このモードではプレイヤーは毎年の競走馬の選択以外の行動はできない）。さらに「ファイナル'97」ではさらに次のような点が変更されている。

シナリオスーパーホースと呼ばれるスーパーホースが登場するが、その中には血統が予め設定されているものがある。ただし母親についてはプレイヤーが当該繁殖牝馬を所有している場合には設定とは異なる血統となる。以下、主なシナリオスーパーホースの系統を記述する。

なお、サードステージとアンビリーバブルのサイアーラインは、多少の年代のズレはあるが、概ねライバルとして対戦する事を想定した年代に出現する。

これは、サードステージの父の父にあたるシンボリルドルフとアンビリーバブルの父にあたるギャロップダイナの因縁を絡めた壮大なライバル物語としての構図を想定していることが、当時発売された攻略本で説明されていた。

2001年3月21日にコーエー（現・コーエーテクモゲームス）から発売されたゲームボーイアドバンス用競馬シミュレーションゲーム。ゲームボーイアドバンスのローンチタイトルのひとつ。

低年齢層向けのソフトで難易度は低く設定されている。ゲーム開始から50年間は『2』と同様SSHが登場するが、プレイ年数に制限はない。登場人物、グラフィックは『4』のものを使用している。

</doc>
<doc id="1395702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395702" title="ウイニングポスト3">
ウイニングポスト3

『ウイニングポスト3』（Winning Post 3）とは、1997年に光栄（現・コーエーテクモゲームス）から発売された競馬シミュレーションゲーム。ウイニングポストシリーズの第3作。

ジーワンジョッキーおよびチャンピオンジョッキーとの連動が開始された作品でもあり、PS版のみジーワンジョッキーとの互換性があり、ウイニングポスト3（プログラム98含む）で育てた馬をジーワンジョッキーで走らせることができる。また、第1作目ジーワンジョッキーの初回限定盤には本作のプログラム98が同梱された。

開発担当プロデューサーは、本シリーズの面白さをサイアーライン・ファミリーラインが時代とともに更新されていくことにあると考え、「自分が最も遊びたいウイニングポスト」として、好きな馬の系統を確立するシステムを中心に据えて開発を行った。

本作の焦点は競走馬の生産にあり、プレイヤーの最大の目標は、任意の種牡馬のゲーム内における血統の支配率を高め、新たな系統を確立させることにある。ただし目標を達成できなかったとしてもゲームオーバーにはならず、達成後もプレイの続行が可能である。多くの産駒を活躍させることで血統の支配率が高まり新系統確立へと繋がるため、プレイヤーがもつ生産者・牧場経営者としての側面がそれまでのシリーズ作品よりも強くなった。本作よりプレイヤーはゲーム開始時から牧場を所有するようになった。また『2』の30年間というプレイ年数制限は撤廃された。

競走馬生産においては系統同士の相性（ニックス）や系統の影響力など、強い競走馬を生産するための「配合理論」が本格的に導入された。これに伴い両親の能力が占める重要度は減少し、配合理論をより多く成立させることが重要となった。ただし本作での配合理論は「要素を満たせばほぼ確実に強い馬が生産できる」もので、特定の馬を交配させると「ほぼ確実に名馬となってしまう」という問題点もある。

本作のパワーアップキット（以下「PK」）やPlayStation版『プログラム'98』では、プレイヤーに対し強い対抗心を持つライバル馬主が登場した。ライバル馬主の概念はその後のシリーズ作品の多くで取り入れられた。

本作では4つの長期イベントが用意されている。

プレイヤーが初めて東京優駿を勝つことでイベントがスタート。優勝馬が種牡馬となり、プレイヤーの牧場で初年度産駒の牡馬が生まれると、親子2代制覇を目指すイベントが進行する。

故障により長期休養を余儀なくされたGI馬（2勝以上）に再びGIを勝たせるべく調教師が奮闘するイベント。本作では競走馬の故障が少ない上、条件を満たしてもイベントが発動・進行しなくなる場合があるため難度の高いイベントである。

</doc>
<doc id="1395704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395704" title="ウイニングポスト4">
ウイニングポスト4

『ウイニングポスト4』（Winning Post 4）とは、1998年にコーエー（現・コーエーテクモゲームス）からWindows版が発売された競馬シミュレーションゲーム。ウイニングポストシリーズの第4作。

家庭用ゲーム機版は無印はPlayStation版のみ、マイナーチェンジの「プログラム2000」がPSとドリームキャストで「マキシマム」および「マキシマム2001」がPlayStation 2で発売された。後にコーエー定番シリーズなどとして廉価版も発売されている。Windows版ではwithパワーアップキットのDVD-ROM版も発売された。

本作のパワーアップキット（PK）ではコーエーの「KOEI INTERNET GAMES」を通じてロビーマッチングをすることによりインターネット対戦が可能だったが、GAMECITYへのサービス移管に伴い2003年1月29日でこのサービスは終了している（パッチのダウンロードは引き続き可能）。またPS版の「プログラム2000」はPocketStationに対応しており、同機を用いてミニゲーム（ウイニングジャンパー）をプレイすることができた。

『3』の特色を踏襲しつつ完成度を高めたマイナーチェンジ版を制作することに目標が置かれた。

本作では出走可能な海外の重賞レースが大幅に増加し、欧米のレースではGIだけでなくGIIやGIIIにも出走できるようになった。欧米以外ではドバイワールドカップのみが採用されている。さらに海外で生産された幼駒のセリに参加できる、海外で繋養されている種牡馬との交配が可能になる、海外から種牡馬が輸入されるなど海外競馬との関わりの度合いが増した。

配合においては海外に繋養されている種牡馬と自ら所有する繁殖牝馬との交配が可能となり、配合理論においては血脈活性化配合の概念が初登場。さらにサヨナラ配合や稲妻配合など、特殊な条件を満たすことで発動する配合理論が初めて登場した。

このシリーズ以降、レースでは競走馬の進路の確保に関する判断が厳格となり現実の競馬と同じく他の競走馬が進路の妨げとなる（いわゆる前の馬が壁になる、馬群に包まれるなど）現象が導入された。

産駒の活躍など一定の条件を満たした種牡馬は新たな系統を成立させることが可能で、このシステムは以後の作品でも踏襲された。また、本作品から一定条件を満たすことでクラブを作ることができるようになった。さらに本作から、繁殖牝馬が実名で登場するようになった。

</doc>
<doc id="1395705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395705" title="ウイニングポスト5">
ウイニングポスト5

『ウイニングポスト5』（Winning Post 5）とは、2000年にコーエー（現・コーエーテクモゲームス）からWindows版が発売された競馬シミュレーションゲーム。ウイニングポストシリーズの第5作。PS2版ではデータを年度ごとのものに入れ替えた「マキシマム2002」、「マキシマム2003」も発売された。

本作のWindows版は、シリアルによるコーエーへのオンラインユーザー登録システムが初めて導入された作品でもある。ユーザー登録を行わないと、コーエー公式サイト上で行われている数々のサービスが受けられない。後に発売されたソースネクスト販売のものおよびダウンロード販売版には、コーエーへのユーザー登録用シリアルは付属していない（ソースネクスト版にはソースネクストオフィシャルサイトで使用可能なマイルをもらうためのシリアルは付属する）。またPlayStation 2版もKOEI The Bestその他で廉価版も発売されている。

競走馬の血統の更新をテーマとした『3』および『4』シリーズに対し、登場人物に重点が置かれた。

その他、シリーズレースとしてワールドシリーズ・レーシング・チャンピオンシップが初めて導入され欧米だけでなく香港やシンガポール、オーストラリアの一部GIレースも出走できるようになった。また登場人物が重視された結果、過去のシリーズ作品における登場人物の多くが再登場しライバル馬主との様々なイベントも追加された。さらに前作にはなかった施設の再拡張工事も可能になっている。

</doc>
<doc id="1395706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395706" title="ウイニングポスト6">
ウイニングポスト6

『ウイニングポスト6』（Winning Post 6）とは、2002年にコーエーからWindows版が発売された競馬シミュレーションゲーム。ウイニングポストシリーズの第6作。

家庭用ゲーム機版としてPlayStation 2版が発売され、また「マキシマム2004」および「2005年度版」としてそれぞれの年度の新データに変更するなどマイナーチェンジバージョンも発売された。「- 2006」としてPlayStation Portable（PSP）版も発売された。また、2008年6月26日にPSP版「- 2008」が発売された。

コーエー定番シリーズやソースネクストの「Qualityイチキュッパ」などで廉価版も発売されている。

「海外競馬への挑戦」がテーマとされた。また現実の競馬における血統の閉塞状況をプレイヤーに解決してほしいという願いから海外での競走馬生産牧場の開設を可能とした。

前述のように、海外（欧州およびアメリカ）に牧場を開設し、それらの牧場と日本の牧場との間で繁殖牝馬や種牡馬を移動させることが可能となった。また海外牧場を開設すると、開設した地域に競走馬を入厩できるようになる。

クラブ法人が一定条件を満たすとクラブでも牧場を建設可能となった。

プレイ初期段階で、馬主としてのバックボーンを選ぶことができるようになった。バックボーンにはさまざまな特徴がありそれぞれ初期資金、牧場の施設、調教師との知り合いやすさなどに差が出ている。

また、『1』以来の予後不良も復活した。

</doc>
<doc id="1395707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395707" title="ウイニングポスト7">
ウイニングポスト7

『ウイニングポスト7』（Winning Post 7）とは、2004年にコーエー（現・コーエーテクモゲームス）からWindows版が発売された競馬シミュレーションゲーム。ウイニングポストシリーズの第7作。

Windows版ではパワーアップキットが発売され、後に「マキシマム2008」が発売された。

家庭用ゲーム機では無印と「マキシマム2006」はPlayStation 2（PS2）版が、「マキシマム2007」はPS2版とPlayStation 3（PS3）版が、「マキシマム2008」はPS2版、PS3版、Wii版が、「マキシマム2009」はPlayStation Portable（PSP）版が発売された。PS2版の無印は「KOEI The Best」で廉価版も発売されている。

Win版はソースネクストから「Qualityイチキュッパ」シリーズで、無印およびPK両方とも廉価版が発売されている。『5』のソースネクスト版と異なり、コーエーへのユーザー登録用シリアルも付属している。さらにそれまでパッケージ販売のみが行われてきたパワーアップキットのダウンロード販売も初めて行われた。

以後、「2010」「2012」「2013」はWindows版・PS3版・PSP版が発売された。また、「2013」のみPS Vita版も発売されている。

今までのシリーズと違い、1984年（グレード制に導入された年度）にゲームが開始し、史実期間（1984年～同作品発売年度まで）あまりの間は史実馬との対決を行う。史実馬との対決が終了した時点で引継ぎプレイも可能となる。「マキシマム2007」以降、従前のシリーズと同様に、現役競走馬がすべて引退した後の状態でゲームを開始することも可能となっている。

馬主タイプは2種類あり、1984年開始時にこのいずれかから選ぶこととなる。ノーマルタイプでは初めは牧場を所有しておらず、条件を満たすことで後に建設することができる。大牧場タイプでは牧場を所有しており、海外牧場を開設していない段階でもアメリカやヨーロッパの種牡馬と種付けできるが史実競走馬の購入ができない。「マキシマム2008」では最初からお守りを大量に所有し、牧場を持つことができない、史実期間終了後にゲーム終了の大馬主タイプが追加された。なお、現役競走馬が引退した後の状態での開始ではノーマルタイプしか選べない。

生産面では一定の条件を満たすことで特定の種牡馬の（子）系統を親系統に昇格させることが可能となった。また「マキシマム2008」では、条件さえ合えば同一年に親系統昇格と子系統確立が同時に行われる事もある様になった（「マキシマム2007」までは年内に子系統確立か親系統昇格かどちらか1つだけだった）。

本編とは別にWP7マルチリンクという新システムが登場。ネットワーク上のレース番組表に沿って全国のユーザーが任意のレースに出走させるシステムであり、番組表自体は本編のものと同じである。また本編と同じように新馬戦や条件戦を勝ち上がっていきつつレースで愛馬を鍛える必要があるため、いきなり重賞に出走しても相当強い馬だったとしても勝てる見込みは少ない。基本的にレースに出走する馬はほぼすべてがいずれかのユーザーの馬であるのだが、出走頭数の少ないレースにはNPCホースが登場する。また、初期の頃には成長タイプが早熟鍋の馬は寿命が無限というバグがあった。本作の無印ではオート進行はできない。マキシマム、パワーアップキットでは可能になっている。なお「2010」ではオンライン設定なしでも起動が可能になった。

「2010」以降において、『7』シリーズ初となる音声実況が導入される。実況を担当するのはフリーアナウンサーの矢野吉彦。臨場感を高める演出の試みである一方、レースの実況内容、大レースの本馬場入場デモ、旧作に多数収録されていた特殊な実況（特定馬が特定レースに優勝した際にのみ現れる実況）などを始めとする全体の実況バリエーションは、文章実況のみの作品に比べ激減し、状況にそぐわない実況演出の頻度も高まった。

開催表は発売時点での最新のデータをもとにして作られているため、過去においては現実の競馬施行状況が反映されていない部分が多い。一例を挙げる1984年から史実期間途中が新設されたレースが開催されていたり、競走格付や施行条件の変更、外国産馬・セン馬が一部レースの出走制限、さらに一部史実馬は前述のデータ変更の影響が受けないも出走レース・故障または予後不良なども正確には反映されていない。

庭先取引やセリなどの手段によって史実馬を所有することが可能。セリに出される史実競走馬は実際にセリで売買された競走馬のみである。また史実馬の母馬を所有し、史実通りの種付けを行えば自牧場で史実馬を生産することも可能。なお、史実馬が予後不良となったり引退を長引かせたりした場合、その史実馬の産駒は当然生まれなくなる。

史実馬は強さに応じて金、銀、銅、赤のお守りを持っていないと庭先取引ができないようになっている。牝馬の場合は弱くても産駒に優秀な競走馬がいる場合、その産駒と同じランクのお守りが必要となる（異なる場合もある）。また、金のお守り複数を使用して海外馬カードを入手すればサンデーサイレンスなどの有名な史実海外馬を購入して所有することも可能である。なお、サードステージなどのスーパーホースも史実馬と同じ扱いとなっている。

史実馬が史実通りの年に登場するAモードと、ランダムで登場年数が変わるBモードがある。
Aモードでは、プレイヤーが所有しなかった場合、史実馬が史実通りに登場、引退（予後不良を含む）し、可能な限り史実と同じメインレース（重賞など）に出走する。また、一部の史実馬は、能力的に劣っていても、史実補正（史実ではこのレースに勝利）により勝利することもある。

史実馬の予後不良なども再現されており、プレイヤーが所有しなかった場合は、実際に予後不良となったレースで死亡するほか、繁殖入り後も実際に死亡した年に死亡（ゲーム内では供用停止ではあるものの引退という表現になっている）する。また、COM所有の史実馬は、実際の引退年に競走馬を引退する。

ウイニングポスト7のWindows版（2005年8月25日発売）はオンラインユーザー認証システムを導入した為にネットワークゲームではないにも関わらずインターネットへの常時接続が必要であり、インターネットの接続が出来ない環境下でのプレイが不可能となった。にもかかわらず、初期はコーエー側の認証サーバがユーザーのアクセスに耐え切れず不安定になることがしばしばあった。そのためネットワーク環境が快適な正規ユーザーにも関わらず突然ゲームがシャットダウンされたりゲーム内での一週間単位で認証が必要だった。またゲームのバグや不具合のアップデートが頻繁に行われ、システム自体の修正も度々行われた。これが問題点となり、コーエーの後続の製品（例えば『信長の野望・革新』）ではオンラインユーザー認証システムは導入されなかった。さらに本シリーズWindows版においても、「マキシマム2008」では「マルチリンクに対応しない」という理由でオンラインユーザー認証システムは搭載されなかった。

</doc>
<doc id="1395709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395709" title="須藤克三">
須藤克三

須藤 克三（すとう かつぞう、1906年（明治39年）10月30日 - 1982年（昭和57年）10月18日）は、日本の教育者・児童文学者。山形県宮内町（現：南陽市）出身。教員、編集者を経て山形新聞社論説委員兼文化部長を歴任。また山形県芸術文化会議会長、山形県県民芸術祭運営委員長などを務め、戦後の同県における教育文化活動の主軸を担った。さらに無着成恭を見いだした。

郵便局員でホトトギス派の俳人である流陰と号した父・多蔵と母・ていの三男として生まれる。幼いころから読書家として過ごし、山形県師範学校入学後にはさらに読書や短歌に力を入れ、交友会誌である『真琴』の編集責任者を務めた。卒業後、宮内小学校訓導に就くが自身の力量不足を実感し、より一層学問を修めようと決意。1928年、日本大学高等師範部国語漢文科（夜間部）に入学。翌年には代用教員と成り、働きながら日大を卒業する。

日大卒業後、都内で教員を務める傍ら、次第に短歌や歌壇よりも生活綴方運動（作文教育）に関心を抱くようになる。1936年にはNHK学校放送で、さらに金沢嘉市らと日本少年文化研究所を設立するなど活躍の場を広げた。1940年教員を辞し、国策会社であった国民教育図書や小学館編集局書籍文化科学課長を歴任するが、戦況の悪化に伴い帰郷。山形で教職に就こうとするが求人が無かったため、山形新聞社記者であった兄の勧めで、1945年6月、同社へ入社。論説委員を務めたほか新設された文化部長を兼任し、山新短歌や児童詩（生活詩）欄を紙面に設けた。その後推挙されて山形新聞労働組合の労働争議における闘争委員長となり会社側と対立。
1947年には混乱の責任を取って引責辞任するが、引き続き非常勤嘱託で論説委員を担い社説、文化欄を担当した。またそのころから農山村へ深く関わりながら、教育文化運動の実践に傾注しはじめた。

須藤が山形県の教育や文化界に与えた影響は顕著であり、1985年には須藤の業績を讃えるため、「やまがた児童文化賞」・「北の児童文学賞」が創設され、同賞は2001年からは「須藤克三記念児童文化賞」と改称され、今日まで続いている。また、1987年には南陽市制施行二十周年記念事業の一環として「須藤克三賞」が制定され、市内の小中学生の優れた文学作品や読書感想文等を表彰している。

1947年4月、山形師範学校3年であった無着成恭が教えを乞いたいと山形新聞社編集室の須藤を訪れたことに2人の交流は始まる。そして無着が編集委員を務める師範学校創立70周年記念文芸誌『明窓』を編纂する際には、須藤に編集責任者に就任してもらった。その際、無着は原稿の整理の仕方、編集の技術、さらには印刷や製本技法のなどの術を須藤から貪欲に吸収した。この経験がのちに無着が発行する学級文集『きかんしゃ』に大いに活かされた。

1948年、山形師範を卒業した無着は南村山郡山元村（現：上山市山元）の山元中学校教諭として着任する。お仕着せの教科書に頼らず、子供たちの心の動きや目の輝きを敏感に受けとめ、その動きにしたがって授業をすすめる無着流のやり方を進めるが、読み書きどころか満足に計算すら出来ない教え子の姿に途方に暮れ、須藤の所に相談に出向くと「綴方でも書かせてみろ」とのアドバイスを受けた。この一言が『きかんしゃ』が産み出される端緒となった。また須藤は無着と共に山元中学の教壇に立ち、直接指導することを厭わなかった。そして無着はたとえ文章は稚拙でも構わない。山村の生活が浮きぼりにされた作品をつくれば、教室の共通の話題になるだろう。との思いを込め、『きかんしゃ』第一号は1949年7月に上梓された。この後通算16号まで発行された『きかんしゃ』14号までを底本に、それらから詩や作文さらに調査レポートが抜粋され、1951年3月、青銅社から『山びこ学校』が発売されるや、当時としては異例の2年間で12万部越えるベストセラーとなる。同年4月には山びこ学校を映画化しようとの話が持ち上がり、構想の具体化が進められるが資金難に陥ってしまう。そこで須藤が山形県や山形県教組を駆けずり回り、映画製作の機運を盛り上げた。そうした状況から、県当局としても山びこ学校の世評がそこまで高まったのだから支援しようとの判断に至り、県の斡旋で荘内銀行が600万円を山形県学校生活協同組合に融資し、それを映画製作に当たる八木プロダクションが無担保で借りうけるとの方途が編み出され、融資金600万円は八木プロの製作資金として活用された。また製作資金に充てるため募金活動や、日教組による組合員10円カンパも実施された。

『山びこ学校』は、戦後民主主義教育の金字塔とまで謳われたがその内容は、村の貧しさや因襲を赤裸々に綴ったものであった為、地元では好意的の受け止める人は少なく、大半は冷やかな視線を送っていた。加えて次第に無着のスタンドプレイが目立つようになり、1952年10月1日実施された第25回衆議院議員総選挙において、県第1区で社会党左派から出馬しトップ当選した元県教組委員長の西村力弥の選挙戦の最中には、無着は支援のため選挙区を巡り歩いた。この行動は村の古老らに無着を「アカ」との認識を決定づけてしまう。さらに1953年7月、西村や国分一太郎の強い推薦で現場の教師では唯一人、無着は羽仁五郎らとともにウィーンで開催された世界教育会議に出席するが、羽仁から「君のような若者こそ東欧を見るべきだ」との勧めの従い、帰途、ソ連に入国しモスクワ放送に出演する暴挙に及ぶ。これによって無着は帰国後、県教育庁から呼び出しを受け戒告処分を科される。さらに村の教育委員会からの総意として引導をわたされ、山元中学を辞すことになる。

1954年4月、無着は実家である沢泉寺の住職を拝命していたため、仏教や寺に関する見聞を深めることを名目に駒沢大学仏教学部3年に編入するが、次第に寺に戻っても葬式坊主で終わってしまうのではないか思いはじめ、檀家らの猛反発を受けながらも、1956年、旧知の寒川道夫の引きによって明星学園に就職する。その後教務の傍ら、TBSラジオの番組司会に抜擢されたほか、同局の看板番組であった全国こども電話相談室では質問者との当意即妙なやり取りで人気を博し、いわゆる教育タレントの走りのような存在となる。しかし学園校長であった照井猪一郎の死去後、園内に路線対立が起こり、教頭であった無着はそれに巻き込まれ、自身の主導によって新学園設立を画するが、実現に至らず結局27年務めた明星学園を去ることになる。

須藤はこうした愛弟子の生き様を「あの男にはどうもプロデューサーが必要のようだ。野放図な人生観だから、ゆきずまるとパッと飛び立ってしまう。だから、そのあと村のサークルが目標を失って、崩れたということはいえるかもしれない。特に人一倍かしこい藤三郎（佐藤藤三郎）君には、そのあと"山びこ"の全責任がかかり、たいへんな苦労をさせてしまうことになった。無着はたしかに子供たちに大きな夢を与えた。しかし、僕にしても無着にしても、結局は農業というものがわからなかった。それが彼を山元村から去らせる最大の理由だった」とまわりに明かしていたほか、無着はそのうちジャーナリズムから骨の髄までしゃぶられて、ポイと捨てられるだろう。そういう評もずいぶん聞かされた。それもあながち的はずれではないかも知れない。しかし「山びこ学校」が提起しているのは、自己喪失症的な日本に対しての、また感動を失っている日本の教育界に対しての、根源的な問いである。もし、無着が孤立するようなことがあるならば、それは無着一人の悲劇には終わらず、日本の教育界そのものの悲劇になろうとも記していた。

など。

</doc>
<doc id="1395711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395711" title="安平">
安平

安平（あびら、やすひら、あんへい、アンピョン、アンピン）

</doc>
<doc id="1395721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395721" title="コイル切手">
コイル切手

コイル切手（Coil stamps）とは、コイル状もしくはロール状に巻いた状態で販売されている切手である。自動販売機もしくは自動貼付機にセットするために、このような形状のものが作られた。

20世紀の初め、アメリカ合衆国で自動貼付機(ダイレクトメール発送用の機械で、書状の封入から糊付け、切手の貼付までを自動的に行えた。)業者の要望で、このようなコイル切手が誕生することになった。初めてのコイル切手が製造されたのは1906年のことだった。当初はもっぱら民間業者が自社製品のために利用しており、郵政が正式にコイル切手を発行したのは、1908年になってからである。500枚もしくは1000枚を一巻にしたものであった。

コイル切手の特徴として、左右もしくは上下の目打が無くストレートエッジであることがあげられるが、イギリスやドイツなど一部の国では四辺に目打がある場合もある。またスウェーデンでは1920年以降、郵便局で販売される切手の大半はコイル切手である。

日本でコイル切手が発行したのは1933年11月1日で、東京中央郵便局に切手の自動販売機が設置されたのが最初である。ただし、一般発売は11月3日からである。その後、集配を行う郵便局など、一部の局で置かれていたが、あまり全国的に普及しなかった。

1980年代に入ってから切手の自動販売機の設置台数が増大した。日本国内で設置されていた切手の自動販売機は、コイル切手のほか、葉書や切手帳も販売していた。1989年から1994年にかけて、消費税が導入され、封書及び葉書の基本料金に1円の端数が付いていた時期には、1円のつり銭が出せない構造であった為、41円切手は10枚、62円切手は5枚の単位で販売されていた。日本のコイル切手は、当初から葉書・封書額面が主として製造されていたが、1960年代以降、高額の料金や、細かな刻みに対応するため、それ以外の額面のコイル切手も自動販売機で扱われるようになった。
戦前にも、はがき・封書額面以外のコイル切手は発行されていたが、民間業者製の自動貼付機(アメリカとは異なり、単に切手を貼り付けるもの)用であって、業者に対し直接売捌かれていた。

1997年4月10日からは一部の局には、販売時に額面を自動販売機で印字する、新方式のコイル切手（メータースタンプではない）が登場した。この切手の図案は、50円、80円、90円、130円用のスズメと稲と椿を描いたものと、速達料金の270円用の、スズメとモミジと椿を描いたものの二種がある。なお130円切手であるが、同年12月1日、対応していた定形外50グラムまでの料金が、120円に引き下げられた為、販売が中止された。実質8ヶ月しか販売されなかった上、事前に販売打ち切りが周知されていなかったため、切手収集家が十分にストックを確保できなかった。このため流通量が限られ、近年では異例なまでに市価が高くなっている。そのほか、職員のセットミスで額面10円が印字されたエラー切手や、プログラムの誤りから低額面用の台紙に額面270円が印字されたエラー切手も存在している。
また、印字機能自体のトラブルも多く発生していた。

しかし、近年では切手がコンビニエンスストアで24時間購入することが可能となった。また、切手自動販売機が設置されている郵便局の多くには、時間外窓口（ゆうゆう窓口）があったため、合理化の一環として2007年7月をもって切手自動販売機が全面廃止された。それ以降日本ではコイル切手の新規発行はされなくなった。

なお、日本郵政公社（当時）からコイル切手の販売中止についての発表がなかったため、切手収集家の中には、その事実に気付かなかったものも少なくなかった。

</doc>
<doc id="1395745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395745" title="蒼天の白き神の座 GREAT PEAK">
蒼天の白き神の座 GREAT PEAK

『蒼天の白き神の座 GREAT PEAK』（そうてんのしろきかみのくら グレートピーク）は、ソニー・コンピュータエンタテインメントより発売されたプレイステーション用シミュレーションゲームである。

このゲームは登山隊の隊長となり、前人未踏の高峰を目指す、登山シミュレーションゲームである。1年の始めにその年の登山計画を練る「計画モード」と、実際の登山を行う「作戦モード」からなる。雪崩や落石に加え、低温による凍傷、強風による滑落、低酸素濃度による高度障害などが登山隊の隊員たちを襲い、常に生命の危険にさらされることとなる。

滑落等による負傷はもちろん、ルート喪失によって登山隊が遭難、それを捜索しに出た捜索隊も二重遭難する危険性があるなど、実にシビアな内容である。時には経験豊富な高能力の隊員ですら雪崩に遭うなどして一瞬のうちに死亡してしまうことさえあり、現実の高標高登山と同様、情け容赦無い大自然の脅威を実感させる作品に仕上がっている。

ゲームの取り扱い説明書とは別に、登山家である八木原圀明の寄稿による小冊子が同梱されている。

世界最高峰のK-0を擁するカムコルス山脈。しかしその山脈を囲むように位置する山岳国家ウルムンド共和国は、長年鎖国政策をとり、その門戸を閉ざしていた。しかし、世界中のアルピニストの働きかけにより、72年ぶりに鎖国政策を解消。プレイヤーである登山家も登山隊を組織し、カムコルス山脈を目指す。

隊員の募集と、登山計画の策定を行う。登山計画では、登頂する山とベースキャンプ位置の選択、作戦時期、参加隊員、装備品を決定する。

計画モードで選択した山のベースキャンプへ移動し、登山を行う。主に以下の手順で作戦を行うが、必要に応じて繰り返すことになる。

実際の登山と同様に、大人数による入念なルート設定やキャンプの細かな設営でリスクを確実に減らし登頂を目指す極地法、少人数(あるいは単独)による必要最低限度の装備で高速登頂を目指すアルパインスタイル、あるいは両者の中間的なスタイルをプレイヤーの任意で自らに課す事もでき、自由度は比較的高いものとなっている。

ゲームそのものには直接に関係のない登山用語や登山用具などを網羅した丁寧な用語集も収められている。

いずれも、山岳国家ウルムンド共和国のほとんどを占めるカムコルス山脈の山々である。また、いずれも実在の山にモチーフが取られている。
本作の制作に携わった神奈川ヒマラヤ登山隊の広島三朗は、1997年8月20日未明、カラコルム山脈スキルブルム峰登頂後、帰還直前のベースキャンプを襲った爆風雪崩にて遭難し、亡くなった。本作のオープニングムービーではこの件に触れ、謝辞と哀悼の意を送っている。

</doc>
<doc id="1395746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395746" title="SUMMER TIME (NEWSの曲)">
SUMMER TIME (NEWSの曲)

「SUMMER TIME 」（サマー タイム）は、日本の男性アイドルグループNEWSの9枚目のシングル。

前作「太陽のナミダ」から約2ヶ月ほどでの発売であり、zoppによる作詞作品はシングル「weeeek」のカップリング曲以来である。また、通常盤に収録の「Baby! Be My Baby!」はzopp主催「zoppの作詞クラブ」第1期卒業生のRYOKaの作詞によるものである。

PVは飛び出す絵本のようになっていて、手越が小島よしおのネタ「ラスタラスタピ〜ヤ〜」をやっている。

本作のPVでも山下が紙コップを使っている。「星をめざして」から「weeeek」、「太陽のナミダ」、「SUMMER TIME」で4連続で紙コップを使用した。

発売初週に20.1万枚を売り上げ、2008年5/19付週間シングルランキングで1位を獲得した。2004年5月のデビューシングル「希望〜Yell〜」から9作連続で1位を獲得し、光GENJIが持つ8作連続を抜いて「デビューシングルからの連続1位記録」の歴代単独2位となった。また、4作連続で初動売上が20万枚を超えた。

</doc>
<doc id="1395755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395755" title="PMP">
PMP

PMP（ピーエムピー、プロジェクトマネジメント・プロフェッショナル、Project Management Professional）は、アメリカ合衆国の非営利団体であるProject Management Institute (PMI) が主催しているプロジェクトマネジメントに関する国際資格である。

試験はコンピュータで行われる。4時間で200問の選択式（4者択一）問題を回答する。ただし、そのうちの25問は採点に関係しないダミー問題である。

PMIのウェブサイトによると、現在はPMBOKガイド第6版をベースに出題され、出題分野と割合は以下の通りである。

試験は4択の選択式問題であるが、"PMBOKガイド"の内容を暗記すれば合格できる性格のものではない。問題文中に記載された内容をよく理解し、今どこのプロセスにいるか、次のプロセスで必要なことは何かを判断する必要がある。また、PMIが考えるプロジェクトマネージャのあるべき姿（俗にPMIイズムと呼ばれる）を問う出題もあるが、これは"PMBOKガイド"に明確な記述が無い場合がある。

試験終了と同時に採点され、合否は即座に判明する。受験者には各出題分野の習得度を以下の4段階で示したスコアレポートが還元されるが、具体的な得点は判らない形となっている。

以下の2点を満たす必要がある。

なお、経験に関しては必ずしもプロジェクトマネージャーに限らず、プロジェクトリーダーやコンサルタント、あるいはそれに関係する立場でも構わない。

受験申請は米国のPMI本部で行うため、実務経験などを英文で入力する必要がある。そのため、ある程度の英語力を必要とする。

業務経歴書の内容が事実かどうかを判断する仕組みとして、監査制度が準備されている。

PMP資格取得後、3年ごとにCCR (Continuing Certification Requirements Program) と呼ばれるプロジェクトマネジメントの学習（研修など）の履行が求められる。学習を履行することでPDUと呼ばれる単位が取得できるが、資格維持にあたり、このPDUを3年ごとに60ポイント以上取得する必要がある。

取得できなかった場合、翌年から1年間資格が一時停止される。その間に研修受講などでPDUを過去の3年間とあわせて60ポイント以上取得できれば資格を復活できるが、取得できなかった場合はPMP資格が消失する。

合格率は非公開だが、難関資格の割には高いとされている。これは一般の試験と比べて、受験者が十分な準備が整ったことを確認してから受験できる仕組みが影響しているといわれている。具体的には事前申し込みを行えば指定のテストセンターでいつでも受験可能（ただし年3回まで）であり、申し込み後でも実施48時間前までならば試験日を変更（延期）可能である。また、単なる腕試しでの受験が少ないことも影響しているといわれている。具体的には受験申請書を全て英文で記載しなければならない言語の壁、高額な受験料（PMI非会員の場合USD555ドル/回）、4時間に及ぶ長い試験時間などがハードルとなっているといわれている。

プロジェクトマネジメント能力を測る試験として、日本の独立行政法人 情報処理推進機構が実施する情報処理技術者試験の一区分であるプロジェクトマネージャ試験と比較されることが多い。プロジェクトマネージャ試験はIT分野を対象とした国家試験であり、選択問題と記述問題、論述問題が課される。一方、PMPは特定の分野に依存しないプロジェクトを対象とした民間資格であり、4択問題が課される。実務経験の有無は事前登録の経歴書によって確認する。

PMPは日経BP社の情報処理分野のサイトであるITProが提供している『2017年版「いる資格、いらない資格」』では、取得して効果が得られた資格ランキングにおいて１位を獲得した。「実務に役立った」という項目での回答が保有者の3分の2に達し、「昇格・昇進に役立った」と「転職に役立った」の各項目でともに第1位だったことが総合順位に効いた。。

</doc>
<doc id="1395756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395756" title="桐一葉">
桐一葉

『桐一葉』（きりひとは）は、坪内逍遥作の歌舞伎の演目。1894年（明治27年）11月から1895年（明治28年）9月にかけ『早稲田文学』に連載。1904年（明治37年）3月東京座初演。6幕16場。

すでに逍遥は『小説神髄』『当世書生気質』の2作で日本の近代文学創造に大きな業績をあげていたが、シェイクスピア作品の翻訳に従事する傍ら、日本の近代劇の創造にも手を染めた。そのきっかけが『桐一葉』である。物語の内容がともすれば荒唐無稽だった古典歌舞伎とも、改良がうわべだけでまるで新聞記事を読むような無味乾燥だった活歴物とも違う、新しい歌舞伎劇を目指すべく、明治26年（1893年）に論文『我が邦の史劇』を発表、その実践例としてこの作品を創作した。

後に逍遥は、大正6年（1915年）の『実演用桐一葉』の序文の中で、本作を書き始めたその動機を
と克明に記している。要するに逍遥は、古典と活歴から良いところは取り、悪いところは除いて、時代考証とドラマ性のバランスがとれ、悲劇の中にもユーモアが、喜劇の中にも考えさせられるものが介在するシェイクスピア作品のような調和のとれた作品を書きたかったのである。

そこで関ヶ原の戦い直後の豊臣家の混乱をテーマとし、はじめ弟子の長谷川沙石に原案を書かせてみたが満足せず、結局逍遥がこれを一から書き直して完成させた。また、発表当時は読本形式だったのを、それでは実際に上演することができないので、これも逍遥自身が歌舞伎風の脚本に書き直している。

結果は「古き革嚢に新しき酒を盛る」という逍遥の言葉どおり、浄瑠璃や鳴物などを使った伝統的歌舞伎狂言の形態の中にも、堅牢な筋書きと登場人物の内面にまで迫る台詞が特徴的な極めてドラマ性の高い作品に仕上がり、これが一般に「新歌舞伎」と呼ばれる一群の歌舞伎演目の嚆矢となった。

今日よく上演されるのは、大正6年4月に帝国劇場で上演されたときの脚本で、これが『実演用桐一葉』としてまとめられている。

なお、明治38年（1905年）5月に大阪角座で初演された『沓手鳥孤城落月』は本作の続編である。

関ヶ原の戦い後の大坂が舞台で、豊臣家の忠臣片桐且元の苦渋を描く。

豊臣家を滅ぼそうとする徳川家康は、方広寺の鐘銘にあった些細な文字の不備に難癖を付け、これを理由に大坂に最後通牒を突きつける。すなわち、豊臣秀頼を大和郡山に国替の上、今後は江戸に毎年参勤とする、さらに高台院を人質として江戸に下向させることを条件とし、これを容れなければ大坂を攻め滅ぼすというのだ。豊臣家の人々は憤慨する。勢い豊臣家臣団の攻撃の矢は、徳川家との交渉役をつとめる片桐且元に向けられる。不忠極まる輩だ、内通しているに違いない、などとあらぬ噂が飛びかい、且元の失脚を画策する動きが大坂城内に起こり始める。

城内では腰元らと茶坊主の珍伯が且元の陰口を叩いている。且元の娘・蜻蛉はそんな父の評判に心を痛めている。そこへ彼女に懸想する銀之丞が絡む。銀之丞は豊臣家の重臣渡辺内蔵之介の弟、母は淀君の腹心正栄尼という名家の御曹司で、純真な心を持っているが、知恵が足らない。木村重成を許婚に持つ蜻蛉は相手にしない。争う2人を見ながら、珍伯は且元に見切りを付け、政敵の大野親子に与力することを決意する。

大野道軒は子の大野修理とともに且元を徳川の間者とみなし、直情な石川伊豆守をそそのかして城内にて討ち果たす手立てを講じる。

淀君は秀吉とともに朝鮮出兵の戦勝の宴を吉野山で祝っている。桜が満開の中での祝宴の最中、武悪の面をかぶった2人の奴が女馬子とともに現れる。奴の一人、実は佐々成政が秀吉を暗殺するが、不思議にも死体が起き上がり石田三成の変装と分かる。実の秀吉は武悪の面をかぶったもう一人の奴。馬子は淀君の変装であった。改めて祝宴を張る2人。だが、秀吉の姿はいつしか憤死した豊臣秀次へ…。

華やかな吉野山はいつの間にか荒れ果てた墓になる。ここは秀次の首を埋めた畜生塚である。淀君は秀次・小西行長・石田三成の怨霊に苦しむ。

果てして今のはすべて淀君の夢であった。心身ともに疲れ果てた淀君は、徳川家の仕打ちに憤然としている。そこへ正栄尼が徳川家の三つの難題を知らせに来たため、淀君のヒステリーはひどくなるばかりである。淀君の寵臣大野修理は、片桐且元を不忠者として粛清することを進言する。

大野親子にそそのかされた石川伊豆守は且元を面罵する。だが、且元はひたすら耐えるばかり。命乞いまでする態度に伊豆守はあざけり、且元を蹴り倒す。

秀頼、淀君らが家臣を集め且元の処遇をめぐって評議している。大野親子は処罰を主張するが、折しも登城した木村重成の説得に、秀頼は重成を使者に立てて且元の本心を探ることを命じる。

且元は夜遅く一人算盤を手に軍用資金の遣り繰りに苦しんでいる。奥方の一葉は夫が裏切り者や卑怯者と謗られるのに耐えきれず涙ながらに苦渋を訴える。そこへ重成が秀頼の上使として来訪。且元は本心を明かし、徳川家との衝突は早晩避けられないが、力を蓄えて時節を待つこと。そのためには今は無理難題も受け付けておくことの大事さを説く。その深謀に感心する重成であった。そしてここにもう一人、且元を討とうと忍び込んだ伊豆守が現れ、身の不明を恥じ片目を刳りぬき謝罪する。且元は伊豆守に血気にはやることの愚かさを説く。

大野親子の命を受けた珍伯は、通りかかった蜻蛉に、父の命を助けたければ許婚の木村重成に取り次いでもらえと告げる。実は重成のとりなしで淀君の勘気を解かせ、且元を登城させて討ち取る陰謀なのだ。そうとは知らぬ蜻蛉はいそいそと文を書くが、銀之丞に奪われる。さらにそれを腰元・椋鳥が奪い、3人が相入りまみれたまま争いとなる。

折悪くも3人は淀君の参詣に出くわす。蜻蛉はとっさに文の半分を飲み込むが残りを取り上げられる。そこへ珍伯が来て文は重成への恋文と嘘の証言をする。不審がった淀君は蜻蛉を腰元饗庭の部屋に連れ帰るよう命じる。

銀之丞は蜻蛉恋しさに駄々をこねて乳母のお虎ら周囲を困らせている。母の正栄尼は内蔵介と何やら密談する。

蜻蛉のもとに正栄尼が訪れ、父の苦境を救う代わりに銀之丞と祝言を上げるよう、そして且元に登城を願う文を書けと迫る。蜻蛉はやむなく従う。正栄尼が去った後入れ違いに来た饗庭は、大野親子の陰謀を明かし文を書けば父の命が危ないことを告げる。陰謀の中にはまり込んだ蜻蛉は半狂乱となる。

銀之丞は蜻蛉と結ばれることを知って大喜び、腰元らと乱痴気騒ぎを演じている。そこへ蜻蛉自害の知らせ。銀之丞は泣きわめき当たり散らすが、狂い出して池に投身する。乳母も後を追って自害する。

不安にさいなまれた淀君は、現実から逃れようと寵臣の大野修理と逢瀬を楽しんでいるが、またしても秀次の怨霊に苦しみ半狂乱となり、来かかった珍伯を誤って殺害する。

淀君からその方の忠節を疑わないという手紙が届き、且元は意を決して登城せんとするが、友人の織田常真から、淀君の手紙は大野親子の陰謀であることと娘蜻蛉の自害がもたらされる。戦闘が始まった模様である。皆がいぶかるところへ石川伊豆守が駆け付け、大野親子を誅せんと戦闘をしかけ共に闘うことを勧めるが、且元はその短慮を攻め、豊臣家の内紛が徳川家に付け込まれる一因となり伊豆守の勝手な行為で自らの計画が潰れてしまったと嘆く。伊豆守は申し訳なさに自害。大野親子が攻めてくるのも時間の問題となった。且元は屋敷を立ち退くことを決意。庭の桐の葉が静かに散りゆくのを見ながら「我が名にちなむ庭前の、梧桐尽く揺落なし、蕭条たる天下の秋、ああ有情も洩れぬ栄枯盛衰、是非もなき定めじゃなあ」と嘆息する。　

且元を討とうとする大野親子の一味が鉄砲で追われた後、ただ一騎でやってきた且元は、夜明け前の淀川の堤で遠く大坂城をながめ感慨にふけりながら、木村重成を待つ。やがて馬を馳せて駆けつけた重成に自身の思いを打ち明け、最後の最後まで豊臣家のために尽くしたのもむなしく、もはや徳川家との戦争は避けられなくなったことを共に嘆く。且元は重成に後の事を託しそれぞれ別れてゆく。

五代目中村歌右衛門は淀君を、十一代目片岡仁左衛門は且元をそれぞれ当たり役とし、その後もこの作品を幾度も再演した。

五代目歌右衛門はヒステリー気味の淀君を表現するために、わざわざ精神病院に出向いて患者を観察するほどの入れ込みようで、そんな努力によって造形された淀君は第一級の評価を受けた。以後はこの淀君が彼生涯の当たり役となり、数多くの作品の初演で自ら淀君をつとめた。これを成駒屋中村歌右衛門家のお家芸としてまとめたのが『淀君集』で、そこに名を連ねる一連の役柄はどれも「淀君」という独特な家の芸となった。また五代目歌右衛門は、障害のあった体の固さを優れた口跡と独自の発声法で補ったが、特に淀君のそれは観客の誰もが淀君かくありなんと思わしめるほどのものだったといい、これが録音盤に吹き込まれて販売されるとすぐに売り切れるほどの大評判となった。

明治40年（1907年）ごろ、我當時代の十一代目片岡仁左衛門が門人や若手を率いて『桐一葉』をメインとする旅巡業を広島から福岡、熊本にかけて行った。どこへ行っても新しい劇を望む観客の支持を受けて、彼の且元は大好評、大入り満員のため3日間興行が普通なのに2週間近くのロングランを続けた。調子に乗った我當は帰路も同じ場所で興行を続けたが、さすがに同じ『桐一葉』というわけにはいかず、やむなく他の演目を出したところ、今度は逆にさんざんな不評で一座は難渋した。

十五代目市村羽左衛門と三代目市川壽海の木村重成、そして六代目尾上菊五郎と七代目尾上梅幸の銀之丞は、後世に語り継がれる当たり役だった。壽海が昭和43年（1968年）につとめた重成は絶品で、当時80歳を越えていたにもかかわらず、その清新な芸風と爽やかな口跡が重成の性根にぴったりで、どう見ても台本どおりの20歳の若者だったという。

十三代目片岡仁左衛門は、父の十一代目仁左衛門の且元と十五代目羽左衛門の重成が忘れられず、昭和30年代に天竜寺で三男の片岡孝夫と『長柄堤』を上演した際、自らは十一代目仁左衛門の型で、孝夫には十五代目羽左衛門の型でこれをつとめさせた。以後十三代目仁左衛門は、この『長柄堤』を一度は劇場の檜舞台で孝夫とつとめることを生涯の念願とし、昭和63年（1988年）11月の国立劇場における『桐一葉』の通し狂言でこれを実現させている。

逍遥の手になる台詞は、それまでの歌舞伎の科白と違い、難解な語句を多用しながらも芸術性豊かな出来で、この劇の品格を高めている。最も有名なのが、「長柄堤」の且元、重成の悲痛な台詞・前述の第6幕第1場における且元の「我が名に因む庭前の」の独白、第2幕第3場の淀君の長台詞である。それは
という格調高い美文調のもので、五代目中村歌右衛門の十八番であった。

内田魯庵は『桐一葉』の発表が革命的なものであったとし、
と評している。それまで、座付の狂言作者の脚本しか上演されなかった（明治32年に松居松翁作の『悪源太』が上演されたのを例外として）閉鎖的な歌舞伎界に、近代の風を通す大きな穴を開けたのである。以降、岡鬼太郎・岡本綺堂・小山内薫・池田大伍・真山青果・舟橋聖一・谷崎潤一郎など外部からの新作歌舞伎が多く作られることになる。

なお、『桐一葉』はシェイクスピア作品を一つの手本としているため、その影響が随所に見られる。且元の性格は『ハムレット』のハムレットに、蜻蛉はオフィーリアに類似し、銀之丞は『リア王』のリア王、その死はオフィーリア水死の場を彷彿とさせる。また淀君が珍伯を殺害する場には『ハムレット』のポローニアス宰相殺害の場の影響が、その淀君の性格は『マクベス』のマクベス夫人のそれの影響を見逃せない。しかし一方で、美文調の台詞まわしや浄瑠璃は近松門左衛門から連綿と続く伝統歌舞伎そのもので、逍遥が近松と沙翁（シェイクスピア）という東西の戯曲家を意識してこの作品を仕上げたことが伺われる。

</doc>
<doc id="1395767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395767" title="ユーリーズナイト">
ユーリーズナイト

ユーリーズナイト (Yuri's Night) は、1961年4月12日にユーリイ・ガガーリン宇宙飛行士が史上初の宇宙飛行に成功したことを記念し、それを祝うために世界規模で開催されている宇宙イベントである。

またアメリカ合衆国でも、20年後の同じ1981年4月12日に、人類初の再使用可能な有人宇宙往還機であるスペースシャトルがその初飛行に成功した。

日本では2000年から日本各地で開催されている。

</doc>
<doc id="1395768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395768" title="Pieces (w-inds.の曲)">
Pieces (w-inds.の曲)

「Pieces」（ピーシーズ）は、w-inds.の11枚目のシングル。2004年3月10日にFLIGHT MASTERから発売された。

メンバー出演のブルボン「ブルボンガム」CMソング。Retro G-Styleの同タイトル曲のカバー。後に台湾のユニットF4のジェリー・イェンが「Memory Pieces」というタイトルで北京語カバーしている。

ラップでは龍一と涼平がそれぞれのパートを歌っている。

</doc>
<doc id="1395769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395769" title="重度訪問介護従業者">
重度訪問介護従業者

重度訪問介護従業者（じゅうどほうもんかいごじゅうぎょうしゃ）は、訪問介護を行う者の資格の一つで、都道府県知事の指定する重度訪問介護従業者養成研修の課程を修了した者をいう。2006年度に施行された障害者自立支援法に基づく居宅介護（障がい者（児）ホームヘルプ）業務のうち、特に障害が重いと認定された障害者（障害程度区分3～6）の重度訪問介護業務に従事する。資格付与（修了証明書・修了証書が資格証となる）については講習施行者によって行なわれる。

重度訪問介護従業者資格の認知度については一般的にまだまだ高いとはいえないが、介護保険法に基づく研修を行う訪問介護員資格などと比べ、より障害者の特化や応用技術に重点をおいて研修を行うため、需要が高まりつつある。

厚生労働省は2005年、介護に携わる者の資格を介護福祉士に一本化する方向を打ち出したが、需要に対し供給が全く追いついていない状況である。実際に現場では障害の程度が重くなるほど介護方法に細かな配慮が必要なため、常に従事者が不足している状況にあり、従事者増加を望む声は多い。

重度訪問介護従業者の資格には基礎課程と追加課程の2課程があり、自治体によって受講要件にかなりの違いがあるため、受講の際は各研修事業者に問い合わせの事。

</doc>
<doc id="1395773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395773" title="振幅偏移変調">
振幅偏移変調

振幅偏移変調（しんぷくへんいへんちょう）もしくは振幅シフトキーイング（しんぷくシフトキーイング、、略号：ASK）はデジタル信号送受信の際に使用する変調方式の1つで、送信データのビット列に対応して搬送波の振幅を変化させることで送信データを送る方式である。日本においては一般にASKと呼ばれる。日本総務省の文書等ではASK変調方式と書かれる。

アナログ変調方式の振幅変調(AM)と同様に、この変調方式は、他の変調方式と比べて、ノイズや妨害波やフェージングの影響を受けやすい。

この変調方式では、搬送波の周波数と位相はそのままで、搬送波の振幅のみ変化する。単純な2値ASKの場合、デジタル信号が0で振幅小、デジタル信号が1で振幅大とする。

さらに最も単純なものとして、搬送波をスイッチ等で離散的にオン/オフする場合を考えることができる。この場合、デジタル信号が0で搬送波オフ、デジタル信号が1で搬送波オンとする。これはその動作から、オンオフ変調（OOK）と呼ばれている。ただし、大抵の場合、ASKとOOKは明確に区別されず、単にASKと呼ばれる。OOKの変調及び復調装置は他の変調方式の装置と比べて、それほど複雑・高価なものではない。そのため、OOKの技術は、光ファイバーでデータ送信を行なう場合に一般に使用されている。LED送信器はバイナリーの1が短い光パルス照射、0が光消灯を表す。レーザ送信機は、通常、低い光度の光を放射する様に電流を固定する。この低い光度がバイナリーの0を表し、高い光度レベルがバイナリーの1を表す。

最も単純で一般的なASKの使用形態は、スイッチにより搬送波が存在する場合をバイナリーの1、存在しない場合をバイナリーの0として表す方法である。この形の変調方法はオンオフ変調と呼ばれており、モールス信号を無線周波数で送信する際にも使用される(CW：連続波形 ()を参照)。

更に複雑な符号化では、複数のデータ(ビット)をグループにして、振幅の違いとして表す方法がある。例えば、4段階の振幅の違いでは、各変調波形で2ビットを表すことができ（4値ASK）、8段階の振幅の違いでは3ビットを表すことが可能（8値ASK）である。これは、PSKにおけるQPSKや8PSKと同様の手法である。信号に沢山ビットを詰め込むことで伝送効率を上げることが可能であるが、正確に復号するためには高いS/N比が必要となる。

ここに、振幅偏移変調で使用する送受信システムの典型的な例をダイアグラムで示す。
図は3つのブロックに分けられる。1つ目は送信部。2つ目は線形化した送信経路のモデル、3つ目が受信部であり、各ブロックでは、次の表記が使用される。

異なるシンボルは異なる電圧で表される。最大の電圧値を"A"で表すとすると、全ての電圧値は、"[-A,A]"の間に入ることになり、次の式で表される。

各レベル間の電圧の差は次の式で表される。

図において、送信信号のシンボル"v[n]"が信号源"S"でランダムに出力されると考えると、波形生成装置("impulse generator" )は、面積"v[n]"のインパルス波形を作り出す。このインパルス波形はフィルタ"h"に経由して、チャネルを通して送信される。別の言葉で言えば、各シンボルごとに、対応する振幅の異なる搬送波が送信される。

送信機から出力された信号"s(t)"は、次の形で表される。

受信器で、"h (t)"を通してフィルターされた後、信号は、次の形になる。

ただし、次の関係がある。

ここで、*は2つの信号の畳み込みを示す。A/D変換後、信号"z(k)は、次の形で表される。

この関係において、2項目は、復号されるシンボルを表している。
他の項は必要がない項である。第1項はノイズの効果で、第3項目はシンボル間干渉によるものである。

もし、シンボル間(ISI)のナイキスト基準を満たすことのできる"g(t)"を持つフィルターを選ぶことができれば、シンボル間の干渉は存在せず、合計の値は0となる。したがって、以下の式となる。

この場合、送信信号はノイズのみの影響を受ける。

あるシンボルが送信された際にエラーを起こす確率密度関数はガウス関数によりモデル化される。平均値は、送信した値から求められ、その分散は次式で与えられる。

ただし、formula_1は帯域中のノイズのスペクトル密度で、"H (f)"は"h (f)"で表されるフィルタのインパルス応答の連続フーリエ変換である。

誤りを生じる確率は次式で与えられる。

ただし、formula_2はシンボル"v"が送信された後、誤りが生じる条件付き確率であり、formula_3はシンボル"v"を送信する確率である。

もし、全てのシンボルを送信する確率が同一であるなら、次の式のようになる。

もし、全ての確率密度関数を、送信される電圧のとりうる値に対して、同じ図表上にプロットするのであるなら、次のような図が得られる(下の図はL=4の場合)。

1つのシンボルが送信された後、誤りが生じる確率はガウス分布関数において他のシンボルに対応する振幅となる部分の面積に相当する。これは、図のシアン色の部分である。もし、ガウス分布におけるこの部分の面積1つを"P"と定義するなら、合計の面積はformula_4.となる。したがって、誤り率の合計は次の形で表される。

ここで、"P".の値を計算する。
この計算のためには、基準点を変更する。下に示す関数の面積は変わらない。ここでは、次の図に示す様な状況を考える。

これでは、どの様なガウス分布関数を仮定しようと関係なく、我々が計算する面積は同一となる。我々が求める値は次の積分で与えられる。

^{\infty} \frac{1}{\sqrt{2 \pi} \sigma_N} e^{-\frac{x^2}{2 \sigma_N^2}} d x

ただし、erfc()は相補誤差関数である。これらの結果を全てまとめると誤り率は以下の式で表される。

この式より、送信信号の最大振幅を増やすか、系の増幅率を増加させることで、誤り率を低減することが容易に可能であることが分かる。一方でシンボル中のビット数(振幅のレベル数"L")を増やしたり、ノイズのパワーが増加すると、誤り率が増加することが分かる。

この関係は、シンボル間の干渉が存在しない場合、すなわち、"g(t)"がナイキストの関数である場合に有効である。

</doc>
<doc id="1395774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395774" title="松平女学校">
松平女学校

松平女学校（まつだいらじょがっこう）は1929年に設立された日本の女学校。

1930年に学校法人として登録されたが、1933年には廃校となった。名称の由来は、校長であった日本婦人海外協会長の松平俊子から。

東京府下小金井村（現・東京都小金井市前原町3丁目）にあり、木造2階建校舎（約1,000m）を中心として付属建物が3棟あった。教育の中心は、女子に実生活に必要な技芸と教養を身につけさせようとしたもので、本科は一学年に50名で、3年で修了し、高等科や速成科も設けられた。存続については、小金井村や東京市にも強く働きかけられたが、未曽有の不況（昭和恐慌）はいかんともできず、開校わずかに4年で閉鎖された。

</doc>
<doc id="1395775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395775" title="オンオフ変調">
オンオフ変調

オンオフ変調（オンオフへんちょう、、略号：OOK、オンオフキーイング）は、搬送波の有無によりデジタルデータを表す変調方式の一種であり、振幅偏移変調の最も単純な形式である。最も単純な形式として、ある時刻における搬送波の存在は、バイナリーで1を表し、ある時刻における搬送波の欠如（存在しない状態）は、バイナリーで0を表す。より複雑な手法として、追加情報を与えるため、オン、オフの長さを変化させる場合（例：モールス信号）もある。

オン･オフ変調は無線周波数におけるモールス信号の送信に使用される（を参照）。このモールス信号は基礎的なデジタル復調回路も使用されていない。また、OOKはコンピュータ間のISMバンドでのデータ送受信に使用される。

OOKは搬送波の振幅を大きく変化させるため、スペクトル効率は良くない。低速から中速の転送速度では、搬送波振幅の立ち上がりと立ち下がりを調整することにより効率等を緩和することができる。より高速では、より効率的な変調方式（例えば、等）が通常使用される。

また、RF（無線周波数）の場合に加え、OOKは光通信システムにおいても使用される（例えば、IrDA）。

</doc>
<doc id="1395776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395776" title="児島善三郎">
児島善三郎

児島 善三郎（こじま ぜんざぶろう、1893年2月13日 - 1962年3月22日）は、日本の洋画家である。

紙問屋児島本家の第9代当主・児島善一郎、トヨの長男として、福岡市中島（現・博多区中洲中島町）に生まれる。幼名は義太郎。

1907年、福岡県立中学修猷館に入学。3年のとき、中村研一らと絵画同好会「パレット会」を創立し、油彩画を描いたり洋雑誌を購入するなどして西洋絵画を勉強する。

1912年、修猷館を卒業し、長崎医学専門学校薬学科（現・長崎大学薬学部）に入学するも同年中退し、1913年、画家を志して上京。1914年、岡田三郎助が指導する本郷洋画研究所に2ヶ月程学ぶが、東京美術学校の受験に失敗し、以後師につかず独学で学ぶ。1915年、帰郷したおりに結核に罹患。暫く郷里で療養生活を送るが、1920年には回復して再び上京する。この時期に福岡で結核療養中だった倉田百三と知遇になる。

板橋に居を構え制作を開始し、1921年、第8回二科展に『早春の下板橋付近』を出品し初入選。翌1922年の第9回二科展では、『裸女』、『代々木風景』が二科賞を受賞。同年、代々木初台にアトリエを竣工する。1923年、萬鉄五郎を中心とする円鳥会の結成に林武らと共に参加し、その第1回展に『若き女の首』など出品する。

1925年から1928年にかけてフランスに留学し、パリのシテ・ファルギエールにアトリエを借りる。西洋の古典絵画に親しみ、アンドレ・ドランのフォービズムによる量感あふれる裸婦の表現などから多くを学ぶ。滞仏中も二科展へ出品を続け、帰国後の1928年の第15回二科展に、古典的な趣のある『立てるソニヤ』等渡欧作22点を特別陳列する。同年、二科会会友となる。

1929年、1930年協会に参加し、1930年、二科会会員に推挙されるが、同年退会し、里見勝蔵、高畠達四郎、三岸好太郎、林武、福沢一郎らと独立美術協会を創立、日本独自の油彩画を確立することに意欲を燃やす。1931年、その第1回展に『独立美術首途（第二の誕生）』などを出品。そして、善三郎らが提唱する「日本的洋画」の主張（日本的風土に則したフランス・フォーヴィスムの受容）は広く画壇に波及するところとなる。

1936年、代々木から国分寺に転居し、ここで『箱根』、『東風』、『春遠からじ』などの作品を制作。1940年、紀元二千六百年奉祝美術展に『松桜図』を出品。1943年、第6回新文展審査員を務め、『上げ汐』を出品する。

戦後は、1946年、読売新聞社主催の新興日本美術展の審査員を務め、1950年、読売新聞社主催現代美術自選代表作十五人展に出品。1951年、第19回独立展で『アルプスへの道』を発表。荻窪にアトリエを移し、『犬吠岬』、『ミモザの花その他』、『バラ』などの作品を制作する。独自のフォーヴィズムから、日本の伝統的なフォルムと装飾的な表現の導入、写実への再確認などの展開を示しながら、「日本人の油絵」の創造を目指した。1952年、青年期に罹った結核が再発し、療養と制作の日々を送る。

1958年、週刊朝日に有馬稲子をモデルにした表紙画を描く。1959年、銀座・松屋で開催された朝日新聞社主宰の児島善三郎自選展に、初期作品から近作まで絵画、彫刻百二点を出品する。

1961年2月、千葉市の額田病院に入院。1962年3月22日、肝臓癌にて逝去。享年69。

</doc>
<doc id="1395777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395777" title="中原麻衣の小意気なリフレッシャー">
中原麻衣の小意気なリフレッシャー

『中原麻衣の小意気なリフレッシャー』（なかはらまいのこいきなリフレッシャー）は、ラジオ番組『aiステーション』を構成する2番組のひとつで、中原麻衣がパーソナリティを務めるラジオ番組である。USENの音楽放送サービス(USEN440(一部地域を除く)/SOUND PLANET/music Air Bee!/USEN on フレッツ等)において隔週で放送されている。

『中原麻衣の小意気なリフレッシャー』は、2人の声優が隔週でパーソナリティを務める30分のラジオ番組『aiステーション』のうち、中原麻衣が担当する週の番組である。キャッチフレーズは、「中原流」の元気トークでaiを届ける番組。2004年秋にスタートし、USENで隔週放送されている。
2007年7月からは、モバHO!においても放送が開始された(2009年3月のモバHO!停波まで)。

『中原麻衣の小意気なリフレッシャー』の開始以前に、『中原麻衣の小意気なREFRESHER!』という番組があった。

『中原麻衣の小意気なREFRESHER!』は、4人の声優が週交代で月に1度パーソナリティを務めるラジオ番組『a-FANFAN』のうち、5人目のパーソナリティとして中原麻衣が担当したラジオ番組であった。インターネット配信される番組として隔週更新され、第5週のある月はUSENにおいても放送された。
2004年2月13日に配信が開始され、2004年夏に更新が終了した。

『中原麻衣の小意気なREFRESHER!』と『中原麻衣の小意気なリフレッシャー』は、番組名から混同されることが多い。しかし、内容的にはまったく別の番組である。
番組の進行は、基本的に次のように行われる（2009年7月現在）。

オープニングトークでは、後続のフリートークを代表する言葉を一言告げ、番組名をコールしてからフリートークを行う。中原の近況報告の場のひとつとなっている。

エンディングでは、出演情報・イベント情報など中原に関する告知が行われることが多い。

終了したコーナーには、次のようなものがある。

</doc>
<doc id="1395779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395779" title="マーブリング・ファインアーツ">
マーブリング・ファインアーツ

株式会社マーブリング・ファインアーツは、主に映像用の美術製作を行う日本の企業である。

特撮作品のミニチュア製作を主に手がける。平成「ゴジラ」「ガメラ」シリーズなどで破壊される石膏製のミニチュアは、同社の製作である。1970～'80年代に特撮研究所で美術を手掛けた大澤哲三や松原裕志も所属。

2008年にミニチュアセット製作を手掛けた映画「山のあなた〜徳市の恋〜」を、2009年のVESアワード(アメリカ特殊効果協会賞)のミニチュア部門に独自に出品し、全25の部門の中で、日本映画としては唯一ノミネートされる。同部門の受賞作品はダークナイトに決まり、受賞は逃した。この映画では1/5サイズという日本映画としては大型のミニチュアセットが組まれた。

</doc>
<doc id="1395780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395780" title="平原郡 (平安南道)">
平原郡 (平安南道)

平原郡（ピョンウォンぐん）は朝鮮民主主義人民共和国平安南道に属する郡。

平安南道の西部に位置する。東西に長い郡であり、西は黄海（西朝鮮湾）に面する。
朝鮮中央テレビで取り上げられた、
「平原銀河布工場」があるのは、ここである。

1邑・2労働者区・29里を管轄する。
高麗時代には防禦使が設置され、1018年には西京に直属して永清県と呼ばれた。1256年には安仁鎮に属したが、高麗末期の1358年には再び永清県となった。

朝鮮王朝成立後の1396年には永寧県と改称され、1423年には永柔県と改称した。

1895年、平安道永柔県は平壌府所属の永柔郡となり（二十三府制）、1896年には平安南道所属となった。

1914年、永柔郡・粛川郡・順安郡、平壌府の一部（徳山面）、甑山郡の一部（漢川面）が統合され、平原郡が設置された。日本統治時代の平原郡は、平壌府（平壌市）の西北郊外一帯を占める広大な郡であった。

1945年8月時点で、平原郡は以下の1邑15面から構成されていた。

1947年、順安面・両花面・東岩面を大同郡に移管した。

1952年12月、北部を粛川郡として分離し、鷺池面・平原面（永柔邑）・青山面・公徳面・漢川面の全域および龍湖面・徳山面の各一部からなる平原郡を再構成した（1邑25里）。

1972年4月には順安郡の4里を編入した。

2003年の時点で、1邑2労働者区（漁波・漢川）29里から構成される。

この節の出典

</doc>
<doc id="1395783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395783" title="宮沢静虎">
宮沢静虎

宮沢 静虎（みやざわ せいこ）は、『高校鉄拳伝タフ』やその続編・外伝に登場する架空の武術家。

『高校鉄拳伝タフ』『TOUGH』の主人公・宮沢熹一の父親であり、宮沢一族が継承する流派「灘神影流」の14代目当主。「静かなる虎」と称され、熹一が最も尊敬し、超えようとする人物である。熹一には「親父（おとん）」と呼ばれる。

「至上最強のモラリスト」とも呼ばれ、非常に温厚で礼儀正しく、正義感溢れる好人物で、自らの闘いにおいて不殺をモットーとし、熹一もその教えを守っている。「あらゆる人間は自己満足の為に生きている」という考えを持ち、「誰かを助けようとする想いすらも自己満足（＝自分自身が納得する為に下した判断）なのだから、人助けに見返りを求めてはならない」と熹一に説いた。

名前の読みが女っぽく、本名を隠していたことがある。

「悪魔」と称される、他の武術家を恐怖に陥れる宮沢鬼龍は双子の兄であるが、すでに絶縁しているという。

職業は銀行員。副業としてフリーランスでのボディガードを営んでいる。普段は常にスーツを着て眼鏡をかけているが、戦闘の時は鋭い眼光を放つ。

灘神影流を潰すことを野望としている鬼龍とはいつも対立しており、性格は正に正反対で、悪の象徴として描かれている鬼龍と比較される時は、「灘神影流の善と悪、光と影」と言われる。

『高校鉄拳伝タフ』のクライマックスにて鬼龍と激闘を繰り広げ呪怨を喰らい、心神喪失、半身不随となるが鬼龍の針を使った施術で復活し、さらに塊蒐拳の後遺症で余命半年とされるが「急所は救所」の塊蒐拳を尊鷹（後述）から受け、それも復活している。

長兄・宮沢尊鷹に対する考え方が鬼龍と異なり、静虎自身は尊鷹のことを大変慕っているため、鬼龍に尊鷹の兵隊（コマ）と嫌味を言われることもある。

拳銃の弾を避けるなど、人間の領域を超えた反射神経を持つ。

ダークファイト「ハイパー・バトル」に、チームD(道元)の一員として参加しており、準決勝で熹一と闘い、その際熹一と直接は血の繋がっていない義理の親子である事を明かす。

ブラックハウス内での潜入、銃弾の摘出とその縫合、早急なモニタールームの破壊、英語でのパソコン操作も難なくこなしていることから、彼もまた鬼龍と同様、工作員としての側面がある。

ハイパー・バトルのアナウンスでは「闘うお父さん」や、「現代に蘇ったサムライ・オヤジ」と紹介される。また熹一に闇試合を紹介した新藤力丸には「時代錯誤の侍」と言われたこともある。

非常に正義感溢れる好人物で、作者も特別な思い入れがあるようである。『タフ外伝 OTON』でその性格を知ることができる。自らと闘った心優しいロシアン・マフィアがヤクザに売られそうになった時も、静虎の右腕を引き換えにするというヤクザの条件を呑んだこともある。また、本編の回想編で熹一が幼稚園児だったころ、寝ている熹一がお弁当のおかずが常に体にいいものであることに対し、友達の弁当に入っていた「タコウインナー」と呟いたのを聞き、手を包丁でキズだらけにしながらタコウインナーと白米オンリーの弁当を作ることからも、彼の性格が伺える。

ただし、「因縁」がある日下部覚吾に対してだけは彼らしくもなくムキになり、敵わぬと知りつつも覚悟を見せて挑んだ。また、熹一との父子対決でも本気を見せ、彼らしくない凶悪技を出したこともある。

相手の打撃を捌くのが上手く、防御の技に長ける。故に鬼龍と比べられる時は「攻めの鬼龍　守りの静虎」と呼ばれる。灘神影流の技を使うことが多い。

200万人に1人の武術家が持ち、最高・最上の剛脚とされ、地を駆ける虎の如き力強さを誇る「虎腿（タイガー・フット）」の持ち主であり、その脚から繰り出される一撃必殺の飛び蹴り、「虎腿蹴（タイガー・シュート）」を得意とする。

宮沢静虎が主人公となる一話完結のストーリーで、コミックスが2巻発行されている。静虎が悪漢と闘うのが主なストーリー構成となっており、正義に燃える彼の性格を伺うことができる。外伝のみだが、飛行機や高い所が苦手な高所恐怖症である。外伝の1話で、空港に到着後にタンカーで運ばれる話もある。

</doc>
<doc id="1395789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395789" title="ヘンリー・ハインドマン">
ヘンリー・ハインドマン

ヘンリー・ハインドマン（Henry Mayers Hyndman、1842年3月7日 - 1921年11月20日）は、イギリスの政治家・新聞記者。

1842年、法廷弁護士の子としてロンドンで生まれた。ケンブリッジ大学で学ぶ。はじめは父親と同じくイギリス保守党党員であり（後にその縁で保守党から資金援助を受け取ってたことは問題を起こす）、フェルディナント・ラッサール、カール・マルクスに関心を抱き、『共産党宣言』『資本論』などを通じて社会主義思想に傾いていった。1881年、イギリス初の社会主義政党である（当初は民主連盟）を創設する。ウィリアム・モリスや、エリノア・マルクス（マルクスの娘）、アニー・ベサント、ラムゼイ・マクドナルド、エドワード・カーペンター、イーディス・ネズビットなどが著名なメンバーだった。土地・銀行・鉄道の国有化や、初等教育の無償化など社会主義的な要求を掲げ、以後、彼はマルクス主義的社会主義の理論的紹介・組織化に努めた。しかし、その独裁的性格もあって党内をまとめることができず、1884年末にはモリスやマルクスが脱退した。1900年、労働代表委員会（労働党の母体）に合流するが、革命主義的な立場をとったため、議会主義的な労働党には加わらなかった。独特の帝国構想を持っており、ベンジャミン・ディズレーリとも接触していた。1905年にはインドの自治を訴えて後のインド共産党やヒンドゥー・ナショナリズムの創設者たちとを創設した。第1次世界大戦中は愛国的立場を採ってイギリスの参戦を主張し、1916年に国家社会主義党を結成し、John Joseph Jones()ら党員3名を議会進出させてる。1921年に死去。

</doc>
<doc id="1395797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395797" title="文川市">
文川市

文川市（ムンチョンし）は、朝鮮民主主義人民共和国江原道に属する市。

江原道の北部、日本海の永興湾に面し、南に元山市、北に川内郡、西南に法洞郡と隣接する。

16洞・14里を管轄する。
日本統治時代は咸鏡南道文川郡であった。

この節の出典

</doc>
<doc id="1395798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395798" title="樺島勝一">
樺島勝一

樺島 勝一（かばしま かついち、本名：椛島 勝一、1888年7月21日 - 1965年5月31日）は日本の挿絵画家、漫画家。長崎県諫早市出身。代表作に『正チャンの冒険』、『敵中横断三百里』、『亜細亜の曙』、『吼える密林』など。

長崎県諫早市に生まれる。少年時代に鹿児島市に移る。高等商業学校に進学するも生来の吃音のため商人には向かないと考え中退、上京し画業にはいるが貧しいため美術学校に通う事もかなわず洋書の「ジオグラフィック・マガジン」のペン画を見て独自の細密描写の技法を確立した。

その後、朝日新聞東京本社の専属画工となり、1923年11月から「東風人」の筆名で織田小星と『正チャンの冒険』を朝日新聞に連載。主人公「正チャン」のかぶっている後ろ頭に玉のついた手製の帽子が「正チャン帽」と呼ばれて大流行した。

大正末期から昭和前期にかけて次々と「少年倶楽部」（講談社）などの少年雑誌が創刊され、なかでも人気を博していた山中峯太郎・南洋一郎・海野十三等の「軍事・冒険小説」に軍艦・戦車・飛行機・動物などの重厚で細密なペン画を提供し「船のカバシマ」などの異名を得た。

戦後はメカニックなイラストの世界は帆船や軍艦・プロペラ機がリアリティーを持つ時代からロケットや人工衛星・ジェット機・未来都市（「レトロフューチャー」参照）の時代に移り変わり、小松崎茂など新世代の挿絵画家に次第に席を譲っていくが晩年まで絵筆をにぎり続けた。

</doc>
<doc id="1395800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395800" title="引田天功 (2代目)">
引田天功 (2代目)

二代目・引田 天功（ひきた てんこう）は日本のイリュージョニスト。別名プリンセス・テンコー ("PRINCESS TENKO")。日本奇術協会国際交流委員長。初代引田天功の死後、1980年12月15日に襲名した。ラスベガス在住。

「UFOに乗って地球に降り立った」とアメリカのプロフィールでは紹介されている。公式プロフィールでは、1995年より全てのパーソナル・データが不詳、又は未公開になっている。アメリカでテンコー人形800万体が売れるなど、海外で人気の高い日本人の一人である。

子供の頃に難病を患い「18歳まで生きられないかもしれない」と宣告され、アメリカの子供病院で治療し奇跡的に完治。帰国する際に母親から「何でも好きな事をやっていいよ」と言われ「舞台女優になりたい」と話したところ、母親に連れられ、初代引田天功の1976年から師事。これは母の従兄弟が引田天功事務所の社長だった縁からである（同社長がのちに森企画事務所を設立し、二代目天功のマネージメントを担当）。1977年に初代引田天功の代役で「空中ケーブルからの大脱出」（日本テレビ）を行った後、1978年6月21日に『朝風まり（あさかぜ まり）』の芸名でデビュー。マジックを披露しながら歌う異色のアイドル歌手としてデビューし、しばらく歌手として活動（デビューシングルは「ザ・マジック」、セカンドシングル「くせになるから」）。

初代の死去後、初代が心筋梗塞で倒れた際に天功が「女性の方がインパクトがある」と言われ代役を務めあげた。その際に両耳の鼓膜を破ったが、初代に劣らぬ完璧に仕上げた。この功績により、初代の後援会の要望で1980年12月15日に二代目を襲名（襲名披露はホテルニューオータニ）。先代の遺志を受け継ぎ、大がかりな脱出イリュージョンを展開するようになる。その後は日本国内より国外に活動の比重を置くようになり、世界各地で公演を展開し「プリンセス・テンコー」の愛称で知られようになる。朝風まり時代から後援会長は、佐川急便創業者であり会長であった佐川清である。

アメリカでの契約条項では「引田天功」と「プリンセス・テンコー」は別のキャラクターとして設定されており、演じるマジックやイリュージョンも全く別々のものである。引田天功は日本人だが、プリンセス・テンコーはアメリカ出身のアメリカ人という設定が与えられているためである。引田天功は喋らない設定であるため、テレビ番組にはプリンセス・テンコーとして出演する場合が多い。後者は「プリンセス天功」と表記されることもままある。
アメリカとの契約は、細かい設定があり、「設定は24歳」「日本人と結婚してはいけない」「髪は黒髪」「太っても痩せてもいけない」「ミステリアスな話し方をしなくてはならない」「前髪の長さの規定」「スーパーやコンビニで買い物をしてはいけない」「四方にガードマンを配置する」「電車に乗ってはいけない」など、1mの長さにも及ぶ。一度、天功が金髪に染めた際にすぐに電話がかかり、国際裁判にかけられたが、とっさに「あれはカツラです」と嘘をついたため、難を逃れた。

また、契約は「宇宙も含む」とされており、「もし火星人が来た時にも、公演してもらう」と言われ、天功が「宇宙人なんて本当にいるんですか？」と聞いたところ、「内緒だけど、いる」と言われた。本人は「アメリカの契約は本気なのかジョークなのかわからない部分がある」と語った。

先代の教えである「体を張った本物のイリュージョン」を守っており、テレビ番組にて両手両足を拘束し、ガラスケースの中に入った天功が爆破する船から脱出するイリュージョンにて前代未聞の企画だったためか、予定より早く船が爆発。火薬の量も相当であり、すでに天功は脱出済みであったが、大量の煙を吸い込んでしまい、一酸化炭素中毒となり、気絶し病院にて全身の血液を交換した。その一週間後には公演があったため、休む事なく出演した。他にも鼓膜を5回張り替える手術や、機械のミスでナイフが刺さり、肋骨を折る怪我をしている。

本人曰く、全身の血液を交換した後から、それまでは人の言う事は素直に聞く良い子だったが、交換してから人の言う事を聞かなくなり、ものすごくアクティブになったため「血液の持ち主がすごく強い人だったのかもしれない」と語っている。

自宅には大量のペットを飼っている。有名なペットでホワイトタイガーを飼っている。赤ちゃんの頃から飼い、しっかり躾もしているため本人曰く「猫ちゃんと同じ」であり、大人しいが、来客は必ず驚くという。ほとんどのペットは貰ったものであり、北朝鮮で公演した際にも犬を貰っており、宇宙飛行の訓練でロシアを訪問しているためプーチンからも犬を貰っている。

本人曰く「時給制」であり、時給は5000万円。海外、特にテレビ出演よりも舞台公演の方がパフォーマンスでの需要が高いアメリカではこの制度は比較的普通な事であるが、その代わりにセットや人件費は全て自己負担である。

北朝鮮で公演した際に、水からの脱出イリュージョンにて金正日が「肌が荒れてはいけない」という理由から2トンものÉvianを使用してくれた。本人は「優しいんだか優しくないんだかわからない」と思ったという。

自身がアイドル歌手だった過去は別段隠してはいない。同期はサザンオールスターズ。当時人気があったビューティペアの前座を務めていた。アイドル歌手時代は「先輩がみんな優しくて、周りのアイドルとも仲が良くて楽しい事ばかりだった。」と懐旧したが、「マジシャンになってから嫌な事ばっかり」と愚痴をこぼした。

関ジャニ∞の錦戸亮に初めて会った時に、あまりにも自身の父親に顔がそっくりで驚いたという。家族に許可を得ていない事や契約上の理由からテレビで父親の顔は写せなかったものの、写真を見た錦戸が「俺だ！」と驚くほど似ていた。

幼少期のほとんどをアメリカの子供病院で過ごしたため、英語はネイティヴに話せる。しかし、契約上言葉を話す事はしない。日本では舞台では一言も話さないが、他ではごく普通に会話したり、ジョークも飛ばす。笑い上戸であるため、公演の際にはかなり気をつけているという。

1995年11月より米国で放送されたサバン・エンターテイメント（現・BVSエンターテイメント）製作のアニメ、全13話。世界を滅ぼさんとする悪の双子にテンコー率いるガーディアンズが挑む。 尚、ガーディアンズの先代リーダーは初代引田天功で精霊としてテンコーに助言を与えるシーンもある。

毎回テンコー本人が実写で登場し、イリュージョンを演じており、第1話放送前にはテンコーがシリーズの紹介をする特別編が放映されている。 本作の放送に併せてマテルよりバービーのシリーズとしては初の実在の人物をモチーフとするテンコー人形が発売、クリスマスには800万体が売り切れた。 米国での放送が同時期にありドールの販売競争を繰り広げたセーラームーンがライバルとして扱われることがある。

テンコーがイリュージョンの最中に「スターファイヤー」と叫ぶことがあるが、このアニメの決め台詞である。

サバンとの間には安全確保と本作のイメージを守るため、2020年まで以下の契約が決められている。

</doc>
<doc id="1395802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395802" title="小野才八郎">
小野才八郎

小野 才八郎（おの さいはちろう、1920年3月7日 - 2014年8月11日）は、日本の小説家である。太宰治に師事した。

青森県北津軽郡金木町に生まれる。青森師範学校に学ぶ。尋常高等小学校訓導を経て、徴兵から復員し、青森県の公立小学校に勤務。1945年11月13日、金木町の生家に疎開中の太宰治を訪ね、以後師事する。1950年に上京し、東京都の公立小学校に勤める。1970年代から、主として『民主文学』に拠って創作活動を続ける。イタコの生涯に取材した作品が多い。また、太宰の命日を記念した桜桃忌には、太宰の作品を朗読することが多かった。著書には、『イタコ無明』などがある。

</doc>
<doc id="1395803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395803" title="アンブロシア">
アンブロシア

アンブロシア(Ambrosia)は、伝統的なフルーツサラダの1種である。

生または砂糖漬けのパイナップル、マンダリンオレンジ、小さなマシュマロ、ココナッツ等を材料に用いる。その他、マラスキーノ・チェリー、バナナ、イチゴ、皮をむいたブドウ、潰したペカン等が用いられる。また、アンブロシアには、ホイップクリーム、サワークリーム、クリームチーズ、プディング、ヨーグルトまたはカッテージチーズも用いられる。これらを混ぜて冷蔵庫で数時間冷やしてから供する。

名前は、ギリシア神話に登場する神々の食べ物アムブロシアーに因んだものであるが、19世紀初頭のアメリカ合衆国に起源を持つと信じられている。

</doc>
<doc id="1395804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395804" title="オスカル・クリスティ">
オスカル・クリスティ

オスカル・クリスティ（Oscar Cristi Gallo 1916年6月26日 - 1965年3月25日 ）はチリの政治家、馬術競技選手。1940年代終わりから1950年代終わりにかけて障害飛越競技で活躍した。

彼は1952年ヘルシンキオリンピックで2つの銀メダルを獲得し、チリのオリンピック選手で最初に複数のメダルを獲得することとなった。個人飛越競技で銀メダルを獲得した他、セザール・メンドーサ、リカルド・エチェベリアと共に団体飛越競技でも銀メダルを獲得した。チリ警察の要職に就いていたが1965年3月25日、自動車事故で亡くなっている。

</doc>
<doc id="1395809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395809" title="リトル・チャロ">
リトル・チャロ

『リトル・チャロ』は、2008年4月から日本放送協会（NHK）で放送されたほぼ全編英語で制作されたテレビアニメ / ラジオドラマ作品、及び本作品を教材に活用された英会話テレビ番組及びラジオ番組である。

2010年度に続編「リトル・チャロ2」、2012年度に「リトル・チャロ〜東北編〜」、さらに2013年度には「リトル・チャロ4 英語で歩くニューヨーク」が制作、放映されている。

わかぎゑふがシナリオを書き下ろしたアニメ / ラジオドラマ作品（声優・純名りさ）を教材にやテレビ・ラジオ講座、インターネットウェブサイトをフルに活用したメディアミックス展開での英語講座を行う。

また、テレビアニメの本編には日本語の字幕も挿入、英語音声のリップシンクなど英語学習に役立つ工夫がなされている。

英会話の学習をする際に、洋画や海外ドラマなどを見ることが一般的に推奨されているが、それらの会話スピードは速くて、普段使われていない単語を多用していたり、文法上の省略がされていたりスラングなども多く、英会話の初心者には難易度が高すぎて不向きである。しかし、本作品であれば、基本的な単語・文法のみが使われており、比較的にゆっくりとハッキリとした会話スピードで制作されているため、初心者にも聞き取りやすいものとなっている。

文法や単語の難易度は、一部の除いておおむね「中学卒業レベル」であるが、あらかじめ日本語字幕でストーリーの流れを学んでから、英語字幕で見ることを交互に繰り替えすことで、小学生～中学生といった英語初心者でも効果的に学習できるようになっている。この種の教材は、1～2度見ただけではあまり効果がなく、繰り返しリピートして何度も聞くことで学習効果が生まれる。その意味で、1話5分という短い本作品は、非常に学習しやすい教材であると言える。

元々、捨て犬だったが少年・翔太に拾われ、育てられた日本の子犬・チャロ。しかし、アメリカ旅行からの帰国の際、何かの手違いによってチャロの入ったケージは飛行機には乗らず、チャロはニューヨークのJFK空港で迷子になってしまう。警備員に追われたチャロは、トラックの荷台に飛び込み、ニューヨークの街へと向かうが、街の人たちはチャロを冷たく扱うのであった。

ニューヨークを彷徨う中で、野良犬のボクサー犬・ドレッドに助けられたチャロは、陽気なオバさん犬・マルゲリータや、病弱なクリスに飼われているパピヨン犬・キャンディ、まじめな警察犬のシリウス、楽天的な渡り鳥のサリー……などの愉快な仲間たちと交流しながら、さまざまな経験を積んでいく。はじめは、たどたどしかったチャロの英語も、次第にスムーズになっていく。

チャロは、翔太との再会を願いながら、何とか日本に帰る方法を探そうと奮闘する。

テレビ・ラジオでは、下記の他に再放送などがある。

全5巻で1巻に10話収録されている。各巻とも特典映像がつく。

メインキャラクター、サブキャラクターの区分は公式サイトによるものとし、掲載順は本編への登場順とする。

チャロ役の純名りさとナレーションのビル・サリバン以外は番組公式サイトやテキストなどへの役名の記載が無いが、DVDのクレジットより、出演者の多くが確認できる。声優本人の公式サイトなどで誰を演じているか明かしている者もいる。

5月5日放送の「リトル・チャロ　カラダにしみこむ英会話」にゲスト出演。

作中の歌は「ちゃろけすとら」が作詞作曲を手がけた。

</doc>
<doc id="1395812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395812" title="加藤正明">
加藤正明

加藤 正明（かとう まさあき）

</doc>
<doc id="1395816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395816" title="テュフォン (小惑星)">
テュフォン (小惑星)

テュフォン (42355 Typhon) は、太陽系外縁天体（散乱円盤天体）のひとつ。ただし近日点が天王星より内側にあるため、ケンタウルス族とされることもある。パロマー天文台で行われた地球近傍小惑星追跡プログラムで発見された。後に1989年にも観測されていたことが判明している。

2006年1月20日にハッブル宇宙望遠鏡を用いて行われた観測によって衛星が発見された。二つの天体はかなり近い大きさ（直径の比率が0.58）であるため、二重小惑星と見なすことも出来る。

2006年11月9日に主星はテュフォン、衛星はエキドナと命名された。それぞれギリシア神話に登場する魔神テューポーンと、その妻エキドナに由来する。

</doc>
<doc id="1395818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395818" title="マヌエル・プラサ">
マヌエル・プラサ

マヌエル・プラサ・レイエス（Manuel Plaza Reyes、1900年3月17日 - 1969年2月9日）は、チリの陸上競技選手。1928年アムステルダムオリンピックのマラソンでチリのオリンピック選手として初めて母国に銀メダルをもたらした。タイムは2時間33分23秒であった。また彼は1924年に行われたパリオリンピックにも出場しており、その時は2時間52分54秒で6位だった。

</doc>
<doc id="1395819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1395819" title="スピットヘッド">
スピットヘッド

スピットヘッド（）は、イングランド南部、ハンプシャー州のソレント海峡（イギリス本土とワイト島の間の海峡）の東側、ギルキッカー・ポイント沖にある停泊地。ポーツマス軍港の港外に当たる。

北側のハンプシャー海岸と、南のワイト島に挟まれた東西に長い海域であり、南東を除く方角の風から保護されている。泊地の長さは22.5km（14マイル）に及び、幅は平均6.5km（4マイル）である。その名は、ハンプシャーの海岸から伸びている砂州（Spit）に由来する。

ここでは、国王が艦隊を観閲する観艦式が行われることで有名である。また、1797年にスピットヘッドに停泊していたイギリス海峡艦隊において反乱（スピットヘッドの反乱）が発生したことでも知られる。

</doc>
