<doc id="557496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557496" title="豊田章一郎">
豊田章一郎

豊田 章一郞（とよだ しょういちろう、1925年（大正14年）2月27日 - ）は、日本の実業家、技術者。勲等は桐花大綬章。学位は工学博士（名古屋大学・1955年）。トヨタ自動車株式会社名誉会長、日本経済団体連合会名誉会長、株式会社デンソー取締役、東和不動産株式会社取締役会長、社会福祉法人恩賜財団済生会会長、学校法人海陽学園理事長（初代）、学校法人トヨタ学園理事。

トヨタ自動車販売代表取締役社長 (第4代)、トヨタ自動車株式会社代表取締役社長（初代）、経済団体連合会会長（第8代）、学校法人トヨタ名古屋整備学園理事長（初代）、学校法人トヨタ神戸整備学園理事長（初代）などを歴任した。

愛知県名古屋市白壁町生まれ。ソニー創業者の盛田昭夫が近所に住んでいた。愛知第一師範学校附属小学校（現愛知教育大学附属名古屋小学校）を経て、1936年、父について東京市本郷区曙町（現本駒込）に転居し、本郷区立誠之小学校6年に編入。翌年旧制東京府立第一中学校（東京都立日比谷高等学校の前身）入学。父・喜一郎は多忙でほとんど家におらず、府立一中の入学式には、当時喜一郎宅に下宿していた豊田英二が、父兄代行として出席した。1938年に赤坂に転居。

1942年（昭和17年）旧制中学を卒業して、旧制第一高等学校（東京大学教養学部の前身）理科甲類に進学するが、勤労奉仕のため三菱重工業工場や埼玉県での芋掘りに従事。徴兵検査で甲種合格となったものの、理系だったため徴兵延期され、1944年10月旧制名古屋帝国大学工学部機械科に入学。自動車工学が専門の小林明教授に師事し、1947年（昭和22年）9月に名古屋大学工学部機械工学科を卒業した。在学中は自動車同好会を設立し、仲間とともにダッジ・ブラザーズの中古車で知多半島などのドライブを楽しんだ。2002年に設立された名古屋大学全学同窓会では初代会長を務めた。

名古屋大学在学中は第二次世界大戦による混乱であまり勉強ができなかったため、父の勧めで、父の高校・大学の友人であった機械工学者抜山四郎が教授を務める東北大学工学部大学院に1947年、入学。仙台市北一番町の下宿から大学に通い、棚沢泰教授の研究室で高速液流微粒化の研究にあたった。並行し、食料不足に対応するため親戚が始めた稚内の水産加工会社のちくわ・かまぼこ工場での作業に従事。1950年に名古屋に戻り、田辺平学・東京工業大学教授の特許を用いる住宅事業を、トヨタ自動車工業営繕課から独立させ、ユタカプレコン株式会社を設立。同年6月ユタカプレコンから改称した豊田コンクリート株式会社取締役、1956年10月から同社監査役。

東北大学での研究をもとに、1955年に名古屋大学で「燃料噴射に関する研究」で工学博士の学位を取得。なお、2006年4月チェコ工科大学名誉博士、2006年11月名古屋工業大学名誉博士、2007年4月早稲田大学名誉博士（Doctor of Laws）。

父・豊田喜一郎の命で、建設業・ユタカプレコン設立や水産加工工場での食品業を経験した後、1952年に父が死去し、後任の石田退三社長に求められ、7月、トヨタ自動車工業株式会社に取締役・検査部長として入社。同年歌舞伎座でのお見合いを経て、三井家・三井高長の三女・博子と結婚。11月に東京會舘で結婚式を行い、名古屋市八事にユタカプレコンで新居を建てて移った。

1953年からトヨタ自動車工業特殊研究室室長兼任。父の従兄弟に当たり、実質的な後見人であった豊田英二によって帝王教育を受け、石田退三社長以来絶えていた、豊田本家出身者への社長職「大政奉還」の旗印となる。1958年日本電装株式会社監査役、1960年豊田コンクリート株式会社取締役、1961年トヨタ自動車工業代表取締役常務就任、1964年日本電装株式会社取締役、1967年トヨタ自動車工業株式会社代表取締役専務就任、1972年同社技術担当代表取締役副社長就任。1975年9月から12月まで欧米に出張しフォルクスワーゲン、ルノーの工場などを見学。

1981年にトヨタ自動車販売株式会社代表取締役社長兼トヨタ自動車工業株式会社取締役に就任し、翌1982年、トヨタ自動車工業とトヨタ自動車販売の合併に誕生したトヨタ自動車株式会社の初代代表取締役社長に就任。以後、1992年に代表取締役会長就任、1999年に取締役名誉会長等を歴任し、この間1983年6月から名古屋放送株式会社取締役、1983年10月から株式会社国際経済研究所取締役、1989年からアイシン精機株式会社監査役、1990年から日本経済団体連合会副会長、1991年7月から名古屋グランパスエイト代表取締役社長、1992年から米国トヨタ自動車販売（TMS）取締役、1994年から1998年まで第8代日本経済団体連合会の会長、1995年6月から株式会社豊田中央研究所代表取締役、1996年10月株式会社コンポン研究所代表取締役、1998年10月東和不動産株式会社取締役会長、1999年6月名古屋鉄道株式会社取締役、2000年豊田総建株式会社監査役、2000年10月ディーディーアイ株式会社取締役名誉会長、2002年から社団法人発明協会会長を務めた他、2005年日本国際博覧会協会会長、日中投資促進機構会長、日中産官学交流機構最高顧問、公益財団法人豊田理化学研究所理事長、学校法人トヨタ神戸整備学園理事長、学校法人トヨタ名古屋整備学園理事長、学校法人トヨタ学園理事、財団法人道路新産業開発機構理事長、公益財団法人三井文庫理事、トヨタ産業技術記念館副理事長、公益財団法人国際科学技術財団評議員、ITS情報通信システム推進会議会長、社会福祉法人恩賜財団済生会会長等を歴任。また首相特使として、日本国際博覧会参加各国の元首・首相との会談を行う。2006年から2017年まで東園基文の後任として伊勢神宮崇敬会第7代会長。

娘婿の藤本進が大蔵省の駐在員として出向していたことから、マニラで奥田碩と知り合う。以後、交流を深め、奥田改革の後ろ盾となり、豊田本家としてグループ全体の求心力の役割も果たした。

トヨタ自動車では取締役名誉会長として取締役にとどまっていたが、2009年に奥田碩とともに取締役を退任し、非取締役の名誉会長に退き、同年、長男の豊田章男副社長が代表取締役社長に昇格する人事案が発表された。

技術者としては品質管理においてデミング賞を受賞するなどの功績を収めている。ものつくり大学名誉会長、海陽学園創立者(現海陽中等教育学校理事長)であり、社会福祉法人恩賜財団済生会会長、発明協会会長でもある。2007年、自動車殿堂（米国ミシガン州）に選入された(Automotive Hall of Fame)。万博開催前から、博覧会協会の後継組織である地球産業文化研究所理事に就任している。現在、デンソーの取締役を務める。



豊田佐吉の孫で、豊田喜一郎の長男。自身の長男は、トヨタ自動車社長の豊田章男である。大蔵省大臣官房審議官を務めた藤本進は娘婿。







</doc>
<doc id="557498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557498" title="アン・ジョンファン">
アン・ジョンファン

アン・ジョンファン



</doc>
<doc id="557499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557499" title="ニンフフィッシング">
ニンフフィッシング

ニンフフィッシングとは、水棲昆虫のニンフ（蛹）を模したフライを用いて、水面下に沈めて、対象魚（ニジマス、ブラウントラウト、イワナ、ヤマメ等の鮭鱒類）を狙うフライ・フィッシングの釣法のひとつ。

歴史としては、19世紀にイギリスのフランク・ソーヤーが確立した釣法である。特に水温が低い、水面上に魚が興味を示していない、等の釣り人にとってシビアな状況に、水面下に沈めて主食となるニンフを模したフライを送り込む手法は効果的である。

英国から米国に渡ったこの釣法は「アウトリガー」というミャク釣りスタイルを確立し、日本に渡ってからは「ルースニング」というマーカーを目印にした浮き釣りのようなスタイルが浸透し多くの入門者や初心者に親しまれている。

現在は、ヨーロピアンニンフィングというヨーロッパのフライフィッシング競技会の歴史の中で進化してきたニンフフィッシングが世界的に高い評価を受け、日本でもその効果が実証され始めている。

主なフライに「フェザントテールニンフ」「ゴールドリブドヘアーズイヤー」等がある。


</doc>
<doc id="557500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557500" title="さんかくはぁと">
さんかくはぁと

『さんかくはぁと』はテレビ朝日系列で1995年1月9日～3月20日に月曜ドラマイン枠で放送されたテレビドラマ。

主演の山本耕史がそのままの青年役と女装して女性役（女性役の時の声は別の女性声優（下記参照）がアテレコをしていた）の2役をしたことが話題になったコメディー作品。中でも人気（?）であった毎週のドラマ本編前と終了後の山本と室井滋のミニコーナーでは2人のコントや視聴者からのハガキを読むだけでなく、山本が出てきた熟語の意味（室井が言った「割愛（かつあい）」など）がわからなかったり、室井が諺にとても詳しいことなども紹介（?）されていた。

各放送回につけられたサブタイトルは過去の有名ドラマのタイトルから引用したものであり、そのパロディが演じられるのは番組開始冒頭の数分だけである。


和田智雄・七海郁子・木村麗・森沢拓也・三上佐代子はすべて同じ高校の同じクラスで担任が猿渡。



※全て他のドラマのタイトルをなぞったものとなっている。（　）は元となっているドラマ。


</doc>
<doc id="557501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557501" title="花鳥画">
花鳥画

花鳥画（かちょうが）とは、はじめ中国で体系化され、その後朝鮮や日本にも広まった画題のひとつ。ただし必ずしも画題が花と鳥に限定されるものではなく、草木、虫、水生生物、時には小動物も含まれる。

花や鳥を描く行為そのものは、おそらく人類の歴史とともに古い。中国でも土器、青銅器、画像石に文様としては描かれている。しかしながら、花鳥画が世俗画の重要なジャンルとして画人たちに認識されるようになったのは、中国においては六朝期から唐代にかけてのことである。墳墓より数例の出土があるのみで唐代の伝世品は皆無であるが、当時の主たる画人と画業については伝承記録が残されている。

その後、唐末から五代時代にかけて活躍したとされる黄筌（こうせん）と徐煕（じょき）の画業を基礎として、花鳥画は最初の体系化がなされる。ここでも彼らの確実な真筆は残されていないが、画題、画法、様式のいずれにおいても対立的なものと捉えられる両者の画風は、しばしば、「富貴」の黄氏体、「野逸」の徐氏体として総括され、その後の花鳥画の二極の範となった。

北宋時代、花鳥画は画院（翰林図画院〈かんりんとがいん〉）を中心に院体画としてさらに体系化された。黄氏体を主調とするその初期の様式は、鉤勒（勾勒）填彩（こうろくてんさい）という細緻な輪郭線による区画に色を埋める画法であり、細密描写に重きを置くものであった。他方で、輪郭を加えず色彩の面や筆のタッチで表現する没骨法をもちい、精緻よりは豪毅、写生よりは写意、静謐よりは律動を旨とする徐氏体は、院体画にも次第に吸収されるが、むしろ宮廷外の士大夫や僧侶の間で愛好され、文人画の伝統へと連なってゆく。

北宋最後の皇帝徽宗（きそう）の治世に至って、院体花鳥画は一旦の完成期を迎える。花鳥画をことに好んだ徽宗は、みずから画才にも恵まれており、画人の保護と指導に努めた。院体画の伝統は北宋の滅亡と徽宗の拿捕の後にも、南宋で再興された画院を中心として継承され、元から明にかけての花鳥画の主流を形成していった。

明の中期あたりから、「在野」の伝統を継承してきた文人画が大きな勢力となり、なかでも沈周(しんしゅう)を祖とする呉派（ごは）の隆盛は著しく、画院を拠点とする浙派（せっぱ）を圧倒するまでになる。清の時代に至ると呉派は画院の中心勢力となり、「正統派」として教条化されることとなった。

花鳥画は、花や鳥を主としてさまざまな動植物が描かれるが、定型化した画題と構成を持つ作品（藻魚図、蓮池水禽図など）が宋代以降民間に広く流通した。題材の持つ隠しテーマや言葉遊びが共有され、芸術性、装飾性の高さとそれ以上に題材の持つ寓意が喜ばれた。そこには伝統的価値に基づく現実的な幸福（富裕、長寿、子孫繁栄…）と、士大夫の理想や価値観が重なり、雅と俗の寓意の込められた花鳥画は、文人同士の贈答品として使われ鑑賞された。以下に寓意の例をあげる。






</doc>
<doc id="557502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557502" title="ポグラデツ県">
ポグラデツ県

ポグラデツ県（ポグラデツけん、、）は、アルバニアのコルチャ州に属する県。
2010年1月1日現在の人口は70,575人で、面積は939kmである。県都はポグラデツ。内陸部にあたり、オフリド湖に面する。コルチャ県及びエルバサン県と高速道路で結ばれている。東にマケドニア共和国との国境を持つ。




</doc>
<doc id="557505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557505" title="寝具">
寝具

寝具（しんぐ）とは、人の睡眠に供するための道具である。

寝具は、睡眠の際に外気によって奪われる熱を遮断（ → 断熱）し、暖かく寝るための、あるいは睡眠時にこれを妨げる害虫などの害を遮断するための物である。

ヒトという動物は元々、熱帯〜亜熱帯にかけての気温に即した身体構造をしており、目が覚めている時間では、身体の恒常性維持を行う自律神経の働きで、ある程度の体温調節が効き、また衣類を着用することで体温調節を行っている。しかし就寝時には自律神経の働きは鈍り、また活動時には動き易く暖かい着衣も、寝ているときには些か窮屈である。このため寝具が必要となると考えられる。

今日では人間の生活環境は熱帯から寒帯、さらには極地に至るまで広まっているため、地域によって様々な寝具が発達しており、地域差のほかに生活や活動の環境に応じて、あるいは個人の嗜好によって多様な寝具が利用されている。

なお気温がある程度に高い場合でも、腹などの身体の一部分を冷やすことで体調を崩す人は少なくない。熱帯地域やそのような季節でも、寝具は腹などの特定部位を過度に冷やさないために利用されている。

ゴリラは就寝前に周囲の草木の葉を使って寝床を作ることが知られており、これは霊長類でも一部の種族に見られる行動様式であるという。なお彼らは毎晩新しい寝床を作ってはそこに寝るため、人間のように専用の道具＝寝具を持っているわけではない。

その一方で、ペットないしコンパニオンアニマルなどでは、人間から与えられた特定の寝具に愛着とも見える行動を見せる個体もいる。


これら寝具であるが、ヒトが寝床を一所に定めるような、住居を持つ習慣を付けて以降、ダニやノミといった吸血虫の文字通りの温床となりやすくなった。これはこれら害虫の幼虫が、寝床に落ちたフケや垢といった皮膚老廃物を餌として生活し、成虫となって後に餌となる動物（温血動物）もいるため、これら害虫のライフサイクルが循環してしまうためである。

この害を防ぐためには、定期的に寝具を洗濯したり天日で干す・風を通すなどして清潔に保つ必要がある。寒冷地ではイヌイットなどの例に拠れば、氷点下の外気に一晩晒すだけでも、病害虫の繁殖が抑えられるという。

また就寝中は発汗が少なからず発生するが、汗は悪臭の元となるため、これも天日で干すことで殺菌・消臭できる。特に太陽光線中の紫外線による殺菌効果は、古くから寝具・衣服の衛生維持に利用されてきた。

近年では布団乾燥機などの器具も発達し、特に生活の忙しい向きに重宝がられてはいるが、この道具は天日干しに一歩及ばないところがある。天気のいい日には布団を干す労を惜しまないことが勧められる。ただし、直射日光を当ててはいけない布団として羽毛布団が挙げられる。こちらは風通しのいい日陰で干すことで快適に使用することができる。ちなみに、干す時間は日本では30分〜2時間程度でもかなり快適な状態にできる。



</doc>
<doc id="557511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557511" title="三式12cm高射砲">
三式12cm高射砲

三式12cm高射砲（3しき12せんちこうしやほう）は太平洋戦争中の1943年（昭和18年）に制式化された日本陸軍の高射砲。量産された高射砲の中で、一万m以上の高高度を飛ぶB-29に対抗できた数少ない高射砲である。約140門が生産された。正式には三式十二糎高射砲である。

第二次世界大戦に突入すると航空機が急速に発達し、高高度での作戦行動可能な爆撃機が次々と登場した。これに対応するため海軍の技術協力を受け、艦船に搭載されていた八九式十二糎七高角砲を参考に開発された。十四年式10cm高射砲よりさらに大きい口径となったが、それは
などの理由によるものである。なお口径は原形の海軍砲が127mmであったのに対し、陸軍では120mmのため、両者に互換性は無かった。

本砲は要地防空が目的のため固定式であり、それにより
など、それまでの野戦高射砲とは歴然とした性能差をもつ高射砲となった。

戦後の米軍の調査資料によれば本砲の実用発射速度は毎分15発となっている。

三式高射砲は、東京、大阪、神戸や北九州の八幡製鉄所、軍需工場などの重要都市・施設、さらには南方最大の石油基地パレンバンにも配備され、東京に配備されたものは高高度を飛行するB-29を10数機撃墜するなど奮戦した。しかし、絶対的な数量を揃えることができなかったため、大部分の高射砲部隊は依然として八八式7.5cm野戦高射砲、九九式8cm高射砲が主力のままだった。

横浜環状北線の建設にあたって土壌調査が行われていた横浜市の子安台公園から、2008年1月に砲身が出土した。この砲身は、千葉市の陸上自衛隊高射学校（下志津駐屯地）構内に保管展示されている。





</doc>
<doc id="557512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557512" title="ファーラービー">
ファーラービー

アル=ファーラービー（アラビア語 ابو نصر محمد ابن محمد الفارابي ペルシア語 محمد فارابی Abū Naṣr Muhammad ibn Muhammad al-Fārābī、870年? - 950年）は、中世イスラームの哲学者・数学者・科学者・音楽家。イスラーム哲学の確立に多大な功績を上げ、イスラム哲学者たちの間で尊敬されていた哲学者アリストテレスに次ぐ二番目の偉大な師という意味で「第二の師」という敬称を持つ。ヨーロッパ語圏ではラテン語化されたアルファラビウス(Alpharabius)の名でも知られている。特に、ネオプラトニズムの影響を受けたアリストテレス研究で名高かった。

カザフスタンで発行されている複数のテンゲ紙幣に肖像が使用されている。

出生については異説もあるが、中央アジアのファーラーブ(現在のカザフスタン共和国オトラル)といわれている。若くして中央アジアの都市ブハラで学ぶ。901年にバグダードへ。当地でファーラービーの秀逸ぶりは広く知られ、当代きっての大学者となっていった。950年にダマスクスで80歳で死去。

彼は特にアリストテレスの研究に力を注ぎ、その研究書は後の世にも多くの影響を与えた。彼は、イスラームに哲学の概念を導入させる事により、イスラム理解をより深められると考えていた。そのためには、イスラームでは真理を獲得することこそが真の目的で、人はこれにより真の幸福を得られると説いた。彼は論理学にも優れており、彼の哲学は後のヨーロッパで大いに論じられた諸問題（普遍論争など）提起の下地を作った。また、スーフィズムの信奉者でもあった。

著作も多岐にわたり、現在でもファーラービーの著作はイスラム圏のみならず、ヨーロッパやアメリカ、日本などでも読む事が出来る。

著作『有徳都市の住民がもつ見解の諸原理』と『知性に関する書簡』が、＜中世思想原典集成.11 イスラーム哲学＞（平凡社、2000年）に日本語訳されている。



</doc>
<doc id="557513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557513" title="クケス県">
クケス県

クケス県（、）は、アルバニアのクケス州に位置する、アルバニアの県。クカス県、ククス県とも呼ばれる。

クケス県は、コソボ（国連の決議12 - 45） － アルバニア間の境界に位置するため戦略的に重要である。クケス県の古い都市は、1978年にダムが決壊したために水の下にある。ジャリツァ・エ・ルメス山、コリトニク山がある。


</doc>
<doc id="557517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557517" title="最高の恋人 (テレビドラマ)">
最高の恋人 (テレビドラマ)

『最高の恋人』（さいこうのこいびと）は、テレビ朝日系列で1995年4月17日から6月26日に『月曜ドラマ・イン』枠で放送されたテレビドラマ。全11回。

吉永ミチオと吉永透子は、幼くして事故で両親を亡くした二人暮らしの兄妹。ミチオはある思いを秘め、短大に進学した透子の学費まで工面している。透子はその思いには気づかず、ざっくばらんな兄妹関係を続けている。ある時、ミチオは高校時代の親友・孝夫から、透子と結婚したいという思いを聞かされ、表向きは喜びながらも、複雑な思いに駆られる。まだ短大生の透子も、孝夫の「結婚」という思いに戸惑いだす。さらに、透子の親友・真理子のミチオに対する気持ちの変化や、建築設計事務所の後輩・好美のミチオへの接近などで、兄妹関係も親友関係も微妙にズレ始めていく。さらに透子が、今まで知らなかった過去の事実を知ってしまい…。








</doc>
<doc id="557519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557519" title="瞬間移動">
瞬間移動

瞬間移動（しゅんかんいどう）は、超能力の一種で、物体を離れた空間に転送したり、自分自身が離れた場所に瞬間的に移動したりする現象、及び能力のことである。テレポートもしくはテレポーテーションともいう。念力の一種と考えられている。

物体や自分自身の身体に対して念動力（テレキネシス）を適用することによって空間を非連続的に飛び越えさせ、文字通り瞬間的に2つの地点の間を移動する能力・技術のことを指し、単なる亜光速・超光速移動によって空間をごく短時間で移動し、見かけ上は瞬間移動したように見える能力・技術とは根本的に異なる。

またテレキネシスを空間に対して適用したり、あるいは何らかの科学の力によって空間を歪曲して、2つの地点の距離を物理的に接近させたうえで移動する空間歪曲（ワープ）とも根本的に異なるが、しばしば混同される。超光速移動やワープは、あくまで瞬間移動しているように見えるだけで、実際は空間または亜空間の物理的な移動を伴っている点が異なる。

小説、漫画、アニメーション、コンピュータゲームなど様々なメディアのSF・ファンタジー作品に登場し、その能力を持つ者はテレポーターと呼ばれる。

また別の用例として、ステージでよく行われるマジックで、移動に要する時間は考えないで、通常では物理的に不可能だと思われる距離・位置関係の移動を行う事を表現する場合もある。

実際に確認された事例は存在しない。

念動力（テレキネシス）、テレパシーなどと並ぶ超能力であり、瞬間的に移動する能力としてはアルフレッド・ベスターの『虎よ、虎よ!』の「ジョウント」やフレドリック・ブラウンの『火星人ゴーホーム』の「クイム」もほぼ同じものと思われる。自分以外の物体を瞬間移動させる能力（遠くにある物体を引き寄せる能力）を特に「アポート」（アポーツとも）と呼ぶことがある。

何らかの技術によって瞬間移動と同じような現象を起こす機械が登場することも多く、そうした機械は「転送装置」などと呼ばれる。また、宇宙船などで超長距離を瞬間移動する場合は「ワープ」などと呼ばれる。

2点間の空間を飛び越えて瞬間的に目的地に物体を転送したり、自分自身が移動する能力である。ほとんどの場合はこちらに当たる。この能力に共通する性質として、次のようなものがある。

対象物として、次の2つに分けられる。
また能力の描写の方法については、次の2種類のものが多い。
移動先の目的地については、次のような制限を設けられることがある。

先に述べたように、移動先に固形物があった場合、その物体と体の物質が融合することから大爆発を起こすという設定がよくあるが、もし固形物がなくても、気体や液体も分子から構成されているのだから、真空に移動する以外には必ずこの現象が起きるはず、という指摘がある。それを回避する考えが、離れた場所へ移動するのではなく、離れた場所の空間とこちらの空間を置き換える、という考え方である。この場合固形物に突っ込めば、人型の塊が元の場所に出現することになる。

こちらは人間が目にも留まらぬ速さで移動することにより瞬間的に移動したように見える（サイコキネシス）、という現象である。荒唐無稽なバトル漫画などで、高速で瞬間的に移動したような描写はよく見られるが、それに瞬間移動という呼称を用いる例はあまり多いとは言えず、上記の空間を飛び越えるものと明確に区別されている例も多い（縮地、加速装置を参照）。こちらの場合は間に壁などの障害物があった場合は破壊しない限り通り抜けることはできない。多くの場合空気抵抗等は無視されている。また、高速移動を繰り返すことによる残像現象を利用して分身したように見せる技もよく描かれる。


瞬間移動が出来ると自称、または噂される者もいる。その真偽については定かでなく、科学的には不可能とされる。またマジックにおいては、主に脱出マジックの超常現象的説明として持ち出されることが多い。どちらにしろ現実に使われるこの言葉は、移動が瞬間的であることよりも「障害物を通り抜けて移動する」ことに重点を置くことが多い。

テレポーテーションという言葉を使用した物理学の用語に量子テレポーテーションがあるが、これは物質が瞬間移動するわけではない。


</doc>
<doc id="557521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557521" title="カール事務器">
カール事務器

カール事務器株式会社（カールじむき）は、日本の文房具メーカー。本社は東京都葛飾区。シュレッダー、大型穿孔器、裁断機などの大がかりな事務用品のほかに、クリップやブックエンド、状差しなどの机上用の小物文具を扱う。

裁断機、穿孔器（パンチ）で知られるメーカーであり、シェアは業界トップクラス。
また、ペーパークラフトやスクラップブッキングなどで使用される型抜き用のクラフトパンチの製造元でもある。
カールのスペリングは「CARL」である。

創業は1929年。当時の東京市本所で個人出資の「三万堂製作所」として創業。戦後1947年に森忠三が戦災被害を受けた工場を再建し「カール印」のブランド名で製造する。1954年2月に「カール事務器株式会社」として法人設立。




















国内

海外

工場

国内グループ会社

など



</doc>
<doc id="557522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557522" title="ベトナム帝王一覧">
ベトナム帝王一覧

ベトナム帝王一覧（-ていおういちらん）では、独立王朝に限らず、中国王朝から冊封を受けた人物、王号や中国王朝の官職等を僭称した人物を含め、ベトナムの歴史において政権を樹立したと思われる可能な限りの人物を暫定的に列記している。

2世紀から19世紀にかけて現在のベトナム南中部に存在したチャンパ王国の王についてはチャンパ王の一覧を参照。
































</doc>
<doc id="557525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557525" title="カヴァヤ県">
カヴァヤ県

カヴァヤ県（カヴァヤけん、、）は、アルバニアのティラナ州に属する県。ティラナ州の西半、海岸部を占めアドリア海に面する。2010年1月1日現在の人口は82,921人で、面積は393kmである。県都はカヴァヤ。



</doc>
<doc id="557527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557527" title="音楽と髭">
音楽と髭

『音楽と髭』（おんがくとひげ）は、2008年6月24日まで新潟テレビ21で放送されていた音楽番組である。放送時間は毎週火曜 25時15分 - 25時45分 (JST) 。

国内の若手バンドを中心に、様々なミュージシャンたちをゲストに招いていた深夜番組。番組パーソナリティの棚橋和博が彼らとのトークで番組を進行させていた。

1996年から毎年新潟県内で、この番組から派生したライブイベント「音楽と髭達」（おんがくとひげたち）が開催されている。主催はキョードー北陸。このイベントには番組本編に出演したミュージシャンだけでなく、出演歴の無いミュージシャンも参加することがある。また、他局ではあるが、このイベントの様子が後日新潟総合テレビやFM-NIIGATAなどで放送される。近年では珍しい、漢字を名に冠したフェスである。

番組自体は既に終了しているが、イベントはその後も開催され続けている。2008年には9月に、2009年以降は毎年8月に開催。

LÄ-PPISCH/HIGH-LOWS/THEE MICHELLE GUN ELEPHANT /PLAGUES/
THEE MICHELLE GUN ELEPHANT/ZEPPET STORE/PRIVATES/etc
出演者

出演者

詳細不明

出演者

詳細不明

出演者

出演者

出演者

出演者

出演者

出演者

出演者

出演者

出演者

出演者



</doc>
<doc id="557528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557528" title="アンベール城">
アンベール城

アンベール城（　）は、インドのラージャスターン州、ジャイプルの郊外の北東11kmの城郭都市アンベールにある宮殿。宮殿後ろの山上にジャイガル城砦あり、隠れた通路でつながっている。
ヒンディー語では「アーメール（Amer）」と発音するので、アンベール（Amber）という発音は間違いである。

アンベールは、ラージプートのカチワーハー家の王国・アンベール王国の首都であった。ムガル帝国の第3代君主アクバル1世は、1562年にアンベール王の娘と結婚してアンベール王国と同盟したのを皮切りに、アンベールをはじめとするラージプートの王侯を次々に連合して傘下に加えていった。

1592年から、もともと城砦があった所にラージャ・マーン・シングによる大規模な築城が始められた。

1727年、アンベール王ジャイ・シング2世はアンベールから自らの名を冠したジャイプルへと遷都するまで、改築が続けられた。

かつては城主などに限られていたが、現在は観光客が象に乗って城のある丘まで登ることができる。
2013年、「ラージャスターンの丘陵城塞群」として世界文化遺産に登録。



</doc>
<doc id="557531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557531" title="JCRファーマ">
JCRファーマ

JCRファーマ株式会社は、兵庫県芦屋市に本社を置く医薬品メーカー。




</doc>
<doc id="557533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557533" title="花嫁は16才!">
花嫁は16才!

『花嫁は16才!』（はなよめは16さい!）は、テレビ朝日系列で1995年10月16日～12月18日に月曜ドラマ・イン枠で放送されたテレビドラマ。






</doc>
<doc id="557538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557538" title="フィンロド">
フィンロド

フィンロド・フェラグンド(Finrod Felagund、第一紀? - 太陽の時代468年)は、J・R・R・トールキンの、『シルマリルの物語』の登場人物。
ノルドールの中つ国への帰還のとき、フィナルフィンの子供たちの一党を率いてヘルカラクセを渡った。
ベレリアンドにおいては洞窟宮ナルゴスロンドを築き、王として周囲を広く支配した。
人間と深くかかわり、「信義篤きフィンロド」、「人間の友」と呼ばれた。

「フィンロド」はかれのテレリ語名フィンダラート（Findaráto）がシンダール語化したもので、おおよその意味は「フィンウェの強き末裔」である。翻訳されていない母名も含めると、フィンダラート・インゴルド（Findaráto Ingoldo）となる。「フィンダラート」のノルドールのクウェンヤ形はアルタフィンデ（Artafinde）である。

「フェラグンド」はかれの居城ナルゴスロンドの築城をたすけたドワーフがかれにあたえたエペッセで、「洞窟を切り拓くもの」を意味するドワーフ語「フェラク＝グンドゥ」のシンダール語化したものである。『シルマリルの物語』では、「洞窟宮の王」とも訳されている。

かれはまたベオルとその民に、かれらの言葉で「智慧」を意味するノーム（Nóm）とも呼ばれた。ほかの敬称に「ナルゴスロンドの王」（King/Lord of Nargothrond）、「人間の友」（Friend-of-Men）がある。

父はノルドールの上級王フィンウェの三男フィナルフィン。
母はファルマリの上級王オルウェの娘エアルウェン。
弟にアングロド、アイグノール。妹にガラドリエル。
フィンロドはシリオンの山道にミナス・ティリスを築いた。かれはナルゴスロンドの王だった。

東ベレリアンドのサルゲリオンを旅していたかれは、人間と出会った最初のノルドールになった。フィンロドはかれらのもとに長く留まり、人間の言葉を学び、人間にはシンダール語を教えた。人間が近くに住むことを望まない、オッシリアンドの緑のエルフが、フィンロドに人間を去らせるように乞うと、かれは人間たちをエストラドへ導いた。

フィンロドはアングバンドの包囲の続くあいだ、たびたびアンドレスを訪れ、人間とエルフに関するさまざまな事柄について意見を交わした。ふたりの会話は書き留められ、のちに「Athrabeth Finrod ah Andreth」として知られるようになった。

ベオル家のバラヒアは、ダゴール・ブラゴラッハでフィンロドの命を救い、のちにバラヒアの指輪として知られる指輪をフィンロドからあたえられた。のちにバラヒアの息子ベレンがモルゴスからシルマリルを奪うためフィンロドの助力を願うと、フィンロドはベレンの父バラヒアへの誓言のためこれを受け入れ、かれの一族に助力を求めた。ケレゴルムとクルフィンはこれを聞くと、「フェアノールの誓言」のことを語り、フィンロドの一族を恐れさせた。そのためフィンロドはナルゴスロンドの民から見放され、わずか十人の供のものを連れて、ベレンとともに出発した。かれらはトル＝イン＝ガウアホスで捕らわれた。フィンロドは力競いの歌でサウロンと戦ったがついに敗れた。サウロンはかれらの使命と正体を知るためにかれらを投獄した。サウロンはかれらを一人ずつ巨狼に喰らわせたが、だれもかれらの正体を話さなかった。十人が死に絶え、巨狼がベレンを殺しに来ると、フィンロドは力をふるって縛めをとき、素手で巨狼を殺したが、自らも致命傷を負って死んだ。

『シルマリルの物語』によると、フィンロドはヴァリノールで復活をゆるされ、父フィナルフィンと再会した。

フィンロドは中つ国では結婚しなかった。かれはヴァンヤールのアマリエを愛していたが、かの女はヴァリノールを去ることを拒んだためである。レイシアンの歌によると、復活したフィンロドはかの女とともに住んでいる。


</doc>
<doc id="557542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557542" title="ヴロラ県">
ヴロラ県

ヴロラ県（アルバニア語：Rrethi i Vlorës、英語：Vlorë District）は、アルバニアのヴロラ州に位置する、アルバニアの県


ヴロラ県は、イタリア半島に一番近いアルバニアの海岸がある。非常に美しい海岸線を持っていると、評価されている。（外部リンクの写真を参照）



</doc>
<doc id="557544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557544" title="スポイト">
スポイト

スポイト（、オランダ語で針を意味する単語を誤って転用）とは少量の液体を吸い上げ、別の容器等に移動させるときに使用する道具の名称である。最近では「スポイド」という表記を見かけるが、語源に見る限り最後の「ト」は濁らない。

しばしば書道や絵画等において水、油、墨汁等の移動に用いられる。科学実験に用いられるスポイトについては、ピペットで詳述。

基本的な形状としては管状で細長い吸い口、液体を保持する胴部、液体を陰圧で吸引するための袋状、もしくは蛇腹状の尾部からなる。吸い口及び胴部をガラス等で、尾部をゴム等で構成するもののほか全体を柔軟なプラスチックで一体的に構成するものが知られている。ガラス製のパスツールピペットや駒込ピペットなどに取り付けるゴム製のニップルをスポイトと呼ぶこともある。

グラフィックソフトウェアにおいて画面に表示されている色を取得する、いわゆるカラーピッカー機能を「スポイトツール」と呼ぶことがある。




</doc>
<doc id="557548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557548" title="ハンサムマン">
ハンサムマン

『ハンサムマン』 (Handsome Man) は、テレビ朝日系列で1996年1月8日から同年3月11日まで月曜ドラマイン枠で放送されたテレビドラマ。ラテ欄には他の番組のタイトルを組みかえし、それをサブタイトルとして載せていた。当時のテレビドラマとしては異色の撮影手法であったハンディー（手持ちカメラ）で、ほぼ全編にわたって撮影された。

イケメン医師・佐伯トビオは、プレイボーイで周囲の女性（患者、看護師など）の人気者であった。ある時、一人の初老の男性に出会う。その人から不思議な実「シンヘン」と言う惚れ薬をもらい「あなたが本当に愛している人の前でこの実を食べると、その人とずっと一緒にいることが出来る」と言われる。トビオはナンパした女性とホテルに行き、その実を彼女の前で口にした。すると、彼は少しでもエッチなことを考えると、女性に全く相手にもされないようなブ男に変身してしまうという不思議な能力がついてしまった。そんな中、トビオと一緒に働く新人看護師の高見萌子は、偶然起きたある出来事が原因で、彼を男としては軽蔑していた。彼女はトビオの変身後の姿とは知らずに、トビオ2号(金太郎)の誠実な態度に好意を寄せていく…。







</doc>
<doc id="557549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557549" title="徳島自衛官変死事件">
徳島自衛官変死事件

徳島自衛官変死事件（とくしまじえいかんへんしじけん）は、1999年12月25日、広島県から徳島県内の実家へ帰省中の海上自衛官が行方不明になり、2日後に阿南市の河川敷で遺体が発見された事件。

1999年12月25日、江田島第1術科学校勤務の海上自衛官（当時33歳）は徳島県内の実家に帰省中で、この日は交際相手とドライブに出かけていた。交際相手の家に寄って送り届けたあと、消息を絶った。失踪直後、徳島県警は路上に放置された自衛官の車を発見したが、事件とは考えず実家に連絡したのみであった。2日後の12月27日、自衛官の遺体が阿南市郊外の福井川河川敷で発見された。

県警は事件を自殺と断定、捜査を打ち切った。しかしマスコミや遺族の調査などで不審点が発見され、遺族は事件への疑念から殺人事件として2000年8月18日県警に捜査申入れ後、2001年6月27日に徳島地検に、2003年2月21日に県警に告訴。県警は2度の再捜査を行うが、同年11月19日、県警は殺害された疑いがないと再度判断。遺族は2004年10月8日、徳島検察審査会に審査を申し立てたが、翌2005年4月20日に不起訴相当と議決する。

その後も、遺族は調査を続けている。






</doc>
<doc id="557554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557554" title="プロジェ・ホールディングス">
プロジェ・ホールディングス

株式会社プロジェ・ホールディングスは、かつて東京都新宿区に拠点を構えた繊維製品メーカー。旧同興紡績。
なお現在のプロジェ・ホールディングスは当社を合併したステラ・グループが商号変更したもの。




</doc>
<doc id="557555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557555" title="姫路セントラルパーク">
姫路セントラルパーク

姫路セントラルパーク（ひめじセントラルパーク）は、兵庫県姫路市にあるサファリパーク形式の動物園と遊園地が融合した娯楽施設である。近隣地域で放送されているCMや地元での略称は、姫セン（ひめせん）。

1984年3月25日にオープンした。2002年8月5日に旧運営会社のセントラルパーク株式会社が整理回収機構から民事再生法の適用を申請、施設は管財人を経て2003年4月1日に加森観光に譲渡された。現在の運営は、加森観光グループの姫路パークマネジメント株式会社が行っている。

夏期にはプールやナイトサファリ、冬期にはアイススケート場が限定営業する。

ケニアのナイロビ国立公園と姉妹園提携している。







プール。夏期のみ営業。

アイススケート場。冬期のみ営業。56m×26mリンク1面。















</doc>
<doc id="557556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557556" title="エム・ティー・オー">
エム・ティー・オー

エム・ティー・オー株式会社（ ）は、神奈川県横浜市港北区に本社を置くテレビゲーム制作会社。Motorsports Software Technical Officeの3文字を社名としている。

動物キャラクターを題材にしたソフトや低年齢女/男児向のゲームが多いが、レースゲームも得意としている。




</doc>
<doc id="557557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557557" title="埼玉県立上尾南高等学校">
埼玉県立上尾南高等学校

埼玉県立上尾南高等学校（さいたまけんりつ あげおみなみこうとうがっこう）は、埼玉県上尾市にある高等学校である。

さいたま市と上尾市との境界付近に立地する。定員280名なので、本来は7クラスであるが、8クラス編制とし、各クラスの人数を35名前後で少人数学級編制を採っている。










</doc>
<doc id="557561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557561" title="ボイス">
ボイス

ボイス、ヴォイス














</doc>
<doc id="557563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557563" title="豊岡短期大学">
豊岡短期大学




資格
教職課程









</doc>
<doc id="557564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557564" title="カディスの赤い星">
カディスの赤い星

『カディスの赤い星』（カディスのあかいほし）は、逢坂剛の長編小説。第96回直木賞、第40回日本推理作家協会賞、第5回日本冒険小説協会大賞受賞。

1987年にNHK-FMでラジオドラマ化、1992年にフジテレビジョンでテレビドラマ化された。


1992年3月13日、フジテレビ系で放送。




</doc>
<doc id="557567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557567" title="イチネン">
イチネン

株式会社イチネン（"ICHINEN Co., LTD."）は、大阪府大阪市淀川区西中島に拠点を構える企業。自動車リース業、自動車メンテナンスや燃料販売等、様々なサービスを展開している。





</doc>
<doc id="557568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557568" title="ヤマトナデシコ七変化 (漫画)">
ヤマトナデシコ七変化 (漫画)

『ヤマトナデシコ七変化』（ヤマトナデシコしちへんげ）は、はやかわともこによる日本の少女漫画作品。

『別冊フレンド』（講談社）で連載された。ビジュアル系コメディー。キャッチコピーは「暴走ビジュアル漫画」（漫画）、「俺たちが､世界一のレディにしてみせる」（テレビドラマ）。24巻の時点で単行本の発行部数は約750万部を突破している。

高野恭平、織田武長、遠山雪之丞、森井蘭丸はそれぞれの事情で洋館に下宿しながら高校へ通っていた。そんなとき、家主（オバちゃん）は仕事のため家を出て行ったが、引っ越してくる姪の女の子を立派なレディーにしてくれたら3年間家賃ゼロという条件を提示する。ところがやってきたのは陰気、根暗、不気味、おまけにホラー大好きの中原スナコだった。

豪華な洋館で始まった、美少年4人と根暗少女の奇妙な共同生活。そこに様々なキャラクターたちが絡んでくる。少女漫画としては恋愛絡みの話が少なく、主人公と4人の男子たちの関係は男女というよりは家族に近い。主にスナコと絡むのは恭平で、他の3人はそれぞれ意中の女性があり、複数の男がスナコを取り合うというような展開が存在しないのも特徴である。



2006年10月から2007年3月までテレビ東京ほかにて放送。全25話。



2010年1月15日から2010年3月19日まで、TBS系列の金曜ドラマ枠においてテレビドラマとして放送された。主演はKAT-TUNの亀梨和也。亀梨にとってTBSの連続ドラマの初主演作である。ヒロイン中原スナコ役の大政絢は地上波初ヒロインになる。また、宮尾俊太郎と神戸蘭子は、本作品がドラマ初出演となる。



第1話
第2話
第4話
第5話
第6話
第7話
第8話 ・ 第9話
最終話







</doc>
<doc id="557572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557572" title="ローション">
ローション

ローションとは、



</doc>
<doc id="557573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557573" title="A面/B面">
A面/B面

A面/B面（エーめん/ビーめん、/）は、アナログdecレコードや両面1層方式DVDなど、両面ディスクでのそれぞれの面、またその収録楽曲を表す言葉である。

そこから転じて、CDのような片面ディスクでも、2曲以上収録のシングル盤のメイン曲をA面(曲)、その他をB面(曲)と呼ぶことがあるが、タイトル(曲)/カップリング(曲)（ / ）と呼ぶことも多い。以下では、A面曲/B面曲とタイトル曲/カップリング曲を同義語として扱う。

プロモーション上の目的で、1曲目がA面、2曲目がB面とはならない例外もある。

アナログレコードでは、その両面に音楽などを記録することができる。この表面、裏面のことを通常それぞれA面、B面（ポリドールのレコードは1976年までD面、S面。ワーナー・パイオニアのレコード盤面には 、 と印刷）と呼んでいた。

アナログレコードのシングル盤は、片面約5分の直径17cmのレコードの両面に1曲ずつ、計2曲収録されるのが普通だったため、それぞれの面にA面/B面と印刷し、A面曲/B面曲と呼んだ。B面曲の方にヒットの可能性が出た場合、印刷し直しA面曲として販売される事も多かった。なお、アメリカ盤の多くにはA/B面を区別する印刷が無く、最初にレコード会社が売ろうとした方がA-side、ヒットした方をhit-side、裏面をflip-sideと呼ぶ事も多い。

CDは片面ディスクで、2曲とも同じ面に収録されているが、かつての名残で、2曲入りのシングル盤で、1曲目をA面、2曲目をB面ということがある。しかし実態にそぐわないため、それに代わって現れた表現が、タイトル曲/カップリング曲である。

カップリングはしばしば c/w と書かれるが、これは「」または「」「」の略である。タイトル曲が「A」、カップリング曲が「B」とすると、本来は「A c/w B」と書き、直訳すると「Bと組にされたA」という意味である。（CBS/SONYにおいては、アナログレコード時代の70年代後半頃より、シングル盤B面曲にC/Wと表記するパターンがしばしば見られた）また、キングやビクターなど一部のレコード会社においては、B/W（ の略）の表記を用いていた時期もあった。

通常、カラオケやリミックスなどの別バージョンのトラックは無視して考えるが、1曲だけが別バージョンで2トラック収録されているときは、2トラック目をカップリング曲と呼ぶこともある。3曲以上のときも、2曲目以降を総称してカップリング曲ということがあるが、カップリングとは2つ1組の意味であるため、適切ではない。

まずシングル盤のA面とB面に別の曲を収録する場合がある。シングル盤の制作において、特にレコード会社にとって、時としてアーティストの意思に反してさえどの曲をA面曲として売り込むかが商業的に重要な決定事項となる。通常B面はレコード会社に重視されない。

特殊例として、A面曲を逆回転させた音源をB面曲とした事例もある。プロモーション用のアナログシングル盤の中にはB面が無くツルツルの盤や、同じ曲で片面がモノラルで裏面がステレオの盤が存在する。

シングルのA面にタイトル曲を収録し、B面には同一曲のボーカル等を除いた楽曲（いわゆるカラオケ）を収録しているものもある。

シングル盤では、タイトル曲をA面に記録することが多く、B面はその「おまけ」的な意味合いであることが多く見られた。このためラジオ放送などでは、A面の収録曲だけ放送されることが多かった。作品によっては、B面収録曲がヒットすることもあり、この場合、A面に格上げされて再発売されることもあった。両A面で発売されることもあった。中にはB面収録曲に予定していた曲がA面に格上げされて発売されることもあった。

1曲目のタイトルがタイトル曲となることがほとんどであるが、2曲目がタイトル曲で1曲目がカップリング曲となる例外もある。タイトル曲が2曲目以降に収録される作品も複数存在する。

テレビやラジオでは主にA面曲が流されるなど、B面曲が注目されることは少なく、プロモーション的には「格下」とみなされる。タイアップ曲は通常1曲目に回されA面曲となる。2曲目にもタイアップが付くと、2曲目のタイアップが格下の場合を除き、両A面となる。B面曲が後に新たにシングルカットされ1曲目になるというケースもある。

洋楽の場合、日本独自のシングルカットや他国盤と日本盤ではA面とB面が入れ替えられたり、他国盤では同一シングルのA面・B面に収録されている曲が日本盤では別々のシングルに収録されて発売されることがある。これらはレコード契約の緩かった1960年代に多い。

B面曲は、マーケティング的な制約が少ないため、アーティストや音楽家の嗜好が強く出た曲、実験的な曲、ライブ用の曲（しばしばライブの定番曲となる）、簡易的に作られた曲などがB面曲となることも多い。

A面曲が次のオリジナルアルバムに収録されることが多いのに対し、B面曲は収録されるとは限らない。B面曲をオリジナルアルバムに収録しないことが慣例となっているアーティストも多い。そのような場合、アルバム未収録曲がある程度たまったら、B面曲のみを集めたアルバムが制作されることもある。そのようなアルバムは「B面集」「裏ベスト」などと呼ばれる。そのようなアルバムについてはを参照のこと。A面曲をオリジナルアルバムに収録せず、B面曲のみを収録する場合も多い。B面集を通常のA面集と同時リリースあるいはセット(複数枚組)で発売するケースもある。中にはA面曲とB面曲の両方を1アルバムに収録したものも存在する。

ベスト・アルバムもB面曲が収録されることはあまりないが、さらに稀有な例としてA面曲を収録せずB面曲のみ収録されることがある。

ジャマイカのレゲエ盤ではB面にはA面の曲からボーカルやホーンのトラックを削除したカラオケ音源（ヴァージョンという）を収録することが多かった。しかし、レコーディングエンジニアのキング・タビーがB面のヴァージョンとして収録されていた楽曲に強いエフェクターをかけた楽曲を収録したのをきっかけに、1970年代にはダブと呼ばれる手法が世界中に広まった。

両A面シングル（りょうエーめんシングル、）は、2曲収録のシングル盤の両方の曲をA面曲と称するものである。この場合は2曲目はカップリング曲とは呼ばない（但し、収録曲が3曲以上ある場合、3曲目以降をB面もしくはカップリング曲と呼ぶことがある）。

シングルレコードでは、通常両面に1曲ずつが収録され、両A面でない通常のシングルではそれぞれA面・B面と呼ばれる。A面曲の曲名は盤名となり、プロモーションにおいても優先される。両A面とすることでその区別がなくされ、盤名も2つの曲名の連名表記となることが多い。

両A面シングル方式を最初に導入した作品は、1965年にリリースされたザ・ビートルズの「デイ・トリッパー/恋を抱きしめよう」である。それを追いかけるようにザ・ローリング・ストーンズが1967年に「夜をぶっとばせ/ルビー・チューズデイ」を両A面でリリースした。

通例は両A面（もしくはダブルAサイド、ダブルA面）シングルと呼ばれるが、「ツートップシングル」、「ダブルフェイスシングル」と称するなどの例外もある。近年では、収録曲3曲をA面とした「トリプルA面シングル」や、さらには収録曲4曲全てをA面とした「クアトロA面シングル」、「マルチA面シングル」で発表されるケースも見られる。まれに両方の曲をB面曲とした両B面シングルとして売り出す場合もある。

両A面シングルは、アーティスト側およびレーベルやメーカーが2曲両方ともプロモーションしたい場合に使われることが多く、両方の曲あるいは2曲目のみにタイアップがついていて、制作上の意向によってはプロモーションビデオが制作されることもある。しかし、2曲目を両A面曲としながらもプロモーションが行われない、名目上だけの両A面シングルも多く存在する。逆に両A面の2曲目やトリプルA面、およびクワトロA面の2曲目以降の曲が1曲目に比べて極端に有名になったものもある。製作者の手を完全に離れる作品が生まれることも稀にある。アニメソングでは1曲目をオープニング曲、2曲目をエンディング曲とした両A面シングルも数多く存在する。また、両A面曲の曲順を入れ替えたものや、本来B面（カップリング）曲だった曲がA面曲に昇格（変更）したものが発売されたこともある。

2010年代に入ると「配信限定シングル」と称して発表された楽曲が直後のシングルの両A面の2曲目として収録されたり、カップリングとして収録されることが増えている。

日本のオリコンチャートでは、シングル曲は原則としてA面のみタイトルが載るが、「両A面」ではすべての収録曲のタイトルが「○○/○○」といった具合に載る。2曲目以降の曲はB面（カップリング）扱いされることも少なくなく、更に音楽番組で1曲目以外が披露されないことも少なくない。

アナログレコードのアルバムとして発売されるLP盤では、いったん裏返すというレコードの特性を生かし、A面、B面で違ったイメージを演出するなどの手法もとられた。A面、B面を「ホワイトサイド」、「ブラックサイド」と分けた上で作風と作曲者を完全に区別した作品も存在する。

欧米のアルバムLPでは(2枚組みの場合)1枚目がA面とC面(またはD面)。2枚目がB面とD面(またはC面)になっていることもある。これは複数のレコードを片面のみ連続で再生するレコードチェンジャーと呼ばれる機器による再生を前提としたものである。

両面1層方式DVDが用いられるのは、もっぱら片面では入りきらない長時間の映画などに限られるため、その時間的順序に応じてA面/B面が決められるのが普通である。裏返す手間のいらない片面2層方式DVDやブルーレイ・ディスクの普及に伴い、使い勝手の面で不利なブランクメディアのDVD-R、およびDVD-RWを含む両面1層方式のDVDは市場から消滅している。

ファミリーコンピュータ ディスクシステムは、ゲームソフトメディアとしては珍しく両面方式であった。ソフトによってはA面にだけデータが書き込まれB面は空きとなっているものがあり、専用のディスクライターで書き込むことで1枚のディスクで2種類のゲームが楽しめるようにできる場合もあった。




</doc>
<doc id="557575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557575" title="デビッド・ハッセルホフ">
デビッド・ハッセルホフ

デビッド・マイケル・ハッセルホフ（David Michael Hasselhoff, 1952年7月17日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優、歌手、映画製作者。メリーランド州ボルティモア出身。身長193cm(6' 4")。愛称は「ザ・ホフ」。

10代よりバンドやモデルとして活動をはじめ、21歳のときバラエティTV番組『ザ・ディーン・マーティン・ショー (The Dean Martin Comedy Hour) 』に出演して徐々に知名度を上げた。がっちりとした体格と整ったマスク、加えて野性味溢れる振る舞いで注目され、1970年代後半からはテレビのみならず、映画にも進出した。

そして1982年より放送が開始されたテレビシリーズ『ナイトライダー』での好演が人気を呼び、スターの座を獲得。ロングランの人気シリーズとなる。なお、同時期に放送していた人気コメディドラマ『アーノルド坊やは人気者』のシーズン6第15 - 16話『ハリウッド大事件（前・後篇）』では、ゲストで「ナイトライダーに主演しているハッセルホフ本人」として出演。

また、このころから俳優業と並行するようにドイツ語圏では歌手活動を展開し、人気を博すようになる。

1989年1月1日にベルリンのブランデンブルク門で50万人のファンを集め「Looking For Freedom」を発表、ドイツ、オーストリア、スイスの3ヵ国でナンバーワンヒットに輝く。ハッセルホフは後年、「壁の両側で民衆の心が動くのを感じた」と発言、この年に起こったベルリンの壁崩壊と翌年のドイツ再統一への協力になったと語っている。

また、この年には『ベイウォッチ』に主演し、ドラマも長寿シリーズとなる。しかし一転して、1994年の『アバランチ/雪崩』では悪役も演じ、演技の幅を広げ、2004年の『ドッジボール』では、敵方のドイツチームの監督役を演じるなど脇でも存在感を示す俳優となった。

2002年頃からアルコール依存症の治療でクリニックに通院する。2006年、妻パメラ・バッハ（パメラ・バック）との離婚が成立。2007年5月、床に這って食事をするハッセルホフの姿を娘が撮影したものがYouTubeで公開された。娘はこの映像を公開することで彼が改心し、アルコール依存から立ち直ることを期待した。実際、映像を通して撮影者である娘が「今、ここではっきり言って。いつ止めるの?」と繰り返し問いかける言葉が聞かれる。

2009年5月2日（土曜）の夜、ロサンゼルスの自宅で意識を失っているところを娘に発見され、救急車で病院に運ばれた。娘が彼を発見したときは意識のない状態で、病院に着いたときにはほとんど息をしていなかったという。ハッセルホフの体からは、カリフォルニア州の飲酒運転の法定レベルの4倍ものアルコールが検知された。10月、過度の飲酒で攻撃的になり駆けつけた医師を殴打し、翌11月には発作を起こし病院に搬送された。

2011年、27歳年下のモデルのヘイリー・ロバーツとの交際が開始し、3度プロポーズしたが断られていたが、2016年に婚約した。

2012年には、アメリカ・マサチューセッツ州のコンビニエンスストアチェーンが店頭に設置しているハッセルホフの特大POPの大半が盗難に遭ったと報じられた他、ジャスティン・ビーバーがハッセルホフの愛称をプリントしたシャツを着たいと申し出るなど若者にも名前が知られるようになった。またハッセルホフ自身も「俺は子どもたちにも人気があるってことだ」とコメントしている。

2014年6月に開催された車好きのお金持ちや映画･テレビスターがドレスアップした愛車で、世界をお祭り騒ぎしながら走り回るラリーイベント「GumBall 3000（ガムボール3000）」に、ナイトライダー仕様にカスタムした日産GT-Rで参加。スピード違反で違反キップを切られた。

吹替声優は『ナイトライダー』関連の作品はささきいさおが、『ベイウォッチ』関連の作品は菅生隆之が担当している。



</doc>
<doc id="557576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557576" title="近畿大学九州短期大学">
近畿大学九州短期大学

















</doc>
<doc id="557577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557577" title="日本テレネット (ゲーム会社)">
日本テレネット (ゲーム会社)

株式会社日本テレネット（にほんテレネット）は、かつて存在していたゲームソフト制作会社。

1983年、パソコン用ゲームソフトの制作を目的に設立された（ただし当初は通信関連企業を設立する予定であった）。8ビットパソコン時代は大手メーカーの一角として、1990年代前半はPCエンジンやメガドライブなどでソフトを発売していた。

後にウルフチームとして独立する開発チームが製作した『ファイナルゾーン』や『夢幻戦士ヴァリス』といった、オープニングやエンディング、ステージ間でビジュアルシーンを採用した作品がヒットした事で、ビジュアル重視の製作スタイルを確立。以後このスタイルは同社作品最大の特徴となる。CD-ROM²・SUPER CD-ROM²やメガCDで大容量メディアのCD-ROMを扱える様になるとビジュアルシーンにアニメーションを積極的に導入し、鍋島修や、一時期同社に所属していた越智一裕といった有名アニメーターをビジュアルシーン制作（演出、デザイン、原画）に迎える等、この傾向をさらに加速化させた。

しかし、90年代に入り社内の開発チームが次々に独立（元々通信関連企業となる予定だったという経緯から、ゲーム開発のノウハウを無視した経営が原因とも）、結果として社内での開発力が低下し、ゲームのクオリティと売り上げが低迷する事となる。その後は開発をスーパーファミコンに絞り、ブランドをウルフチームに統一。1995年頃からテイルズシリーズの開発、パチンコ・パチスロ関連の事業が中心となっていった。

2003年3月10日、ナムコ（後のバンダイナムコエンターテインメント）との共同出資でナムコ・テイルズスタジオを設立し、開発スタッフの大半はそちらへ異動。ウルフチームブランドは消滅し、コンシューマー事業から事実上撤退。2004年には雄図グループが運営していたアダルトゲームのストリーミング配信サイト・BB5.jpを買収し、ダウンロード販売事業に進出した。

2007年、アメリカ合衆国に置いていたゲームセンター関連の子会社での経営失敗や採算性の低下で債務超過に陥ったため、子会社だったコムシードなどの保有株式の売却やゲームソフトの営業権譲渡などで経営再建を図ったが、同年10月25日に事業を停止（事実上は倒産）した。負債総額は約10億円と報じられている。法的倒産手続はされていないが、登記面は放置されている。

2000年代には譲渡後の一部の作品がアダルトゲーム化されるなど、それまでの作品と異なる方向性を取り入れている。その代表例が『夢幻戦士ヴァリス』をアダルトゲーム化した『ヴァリスX』であるが、（詳細は『ヴァリスX』を参照）。

2009年2月28日に発売されたコミック単行本『夢幻戦士ヴァリス Vol.2』のコピーライト表示が「©STARFISH-SD」となっている。同年12月には、サン電子が日本テレネットから発売されていたゲーム（100タイトル以上）の版権を取得した。スターフィッシュよりニンテンドーDS向けソフト『東京トワイライトバスターズ』が、パソコン用に日本テレネットが発売した同タイトルソフトと同じロゴで2010年10月に発売された。


ウルフチームブランドでの発売タイトルはウルフチーム参照











カッコ内は発売メーカー。







</doc>
<doc id="557580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557580" title="サランダ県">
サランダ県

サランダ県（アルバニア語：Rrethi i Sarandës、英語：Sarandë District）は、アルバニアのヴロラ州に属する、アルバニアの県。

アルバニア沿岸部の最南端に位置し、ギリシアとの国境を有する。2010年現在の人口は48,474人、面積は730km。県都はサランダ。ギリシア系少数民族が多数を占める。県都サランダ(Sarandë)、ギリシアとの国境を接するコニスポル(Konispol) - リゾート地として知られる。クサミル(Ksamil)、世界遺産があることで知られる。ブトリント(Butrint) 、の他チュカ(Çukë)、ヴリナ(Vrinë)などの集落を持つ。


</doc>
<doc id="557581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557581" title="ニッタ">
ニッタ

ニッタ株式会社（"Nitta Corporation"）は、大阪府大阪市浪速区桜川に本社を置く、主に産業用ベルトを主とするゴム製品の製造開発をおこなう企業である。1885年創業。

産業用ゴムベルトを中心に、伝達用のコンベヤユニットや、その他加工チューブ、高圧樹脂ホースなどのゴム製品の開発をおこなう。特に業務用を中心に高いシェアを持つ。

この他にも免震材、クリーンルーム用フィルターの製造販売、半導体事業もおこなう一方で、空気中の微粒子の測定機器（バーティクルカウンター）やアンモニアなどの有毒ガス検知器の開発など、多角的な製品開発をおこなっている。


ゲイツ・ユニッタ・アジア株式会社（旧・ユニッタ、大阪市浪速区桜川4-4-26）





</doc>
<doc id="557584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557584" title="殺人ジョーク">
殺人ジョーク

「殺人ジョーク」（さつじんジョーク、"killer joke"）は、イギリスのテレビ番組『空飛ぶモンティ・パイソン』からのスケッチ・コメディーである。「ジョーク戦争」 (joke warfare)、「世界一面白いジョーク」 (The Funniest Joke in the World) としても知られている。このスケッチはシリーズ1の第1話「カナダはどっちだ」に登場し、初の大当たりとなった。映画『モンティ・パイソン・アンド・ナウ』において、秀作スケッチの1つとしてリメイクされている。

日本では、このスケッチを「殺人ジョーク」(Killer joke) という題名で一般的に言及するが、脚本によるとこのスケッチのタイトルは "The Funniest Joke in the World"（世界一面白いジョーク）となっている。英語圏では "" よりむしろ "" が、このスケッチを言及する題名となっている。

作中では、軍事使用目的に以前に作成されたジョークが存在するという設定がある。また、ドイツ語に翻訳されたジョーク () がこのスケッチでは音読されるが、これはドイツ語風の単語をいい加減に並べたナンセンスなものである。このスケッチでは、資料映像や写真が多数使われており（例：ミュンヘン会談、ヒトラーの演説）、その字幕の置き換えがされるといったコメディ手法をとっている。

舞台は第二次世界大戦中。イギリス人の売れない作家、アーネスト・スクリブラー（、scribblerは俗筆な執筆家という意味を持つ）は、世界一面白いジョークを書き上げるが、自ら笑い死にしてしまう。彼の母親は息子の死に気付き、驚きすすり泣くが、息子が手にしている原稿に気づき、それを読んでしまい、彼女もまたヒステリックに笑い死んでしまう。

犠牲者を出し続けるジョークに対し、スコットランドヤードの勇敢な警部が憂鬱な演出を重ねた上で回収を試みるが、彼もまた犠牲となってしまう。

ジョークはイギリス陸軍によって回収され、兵器としての検証とテストの後、ドイツ語に翻訳されることになる。安全確保のため、翻訳者は一人1語のみ担当（誤って2語見てしまった者は、数週間病院で過ごすこととなった）。そして英米兵は理解できないが、ドイツ兵だけが理解できるジョークが完成し、兵器として1944年7月アルデンヌの戦線に投入され、大戦果を収める。

甚大な被害をうけたドイツ軍は、捕虜への拷問と研究をかさね、対抗し「V 号ジョーク」を作成するが、ドイツ人のジョークはつまらないため失敗する（実際には内容は英語のよくしられたジョーク「二人のピーナッツ」）。その後、平和が「勃発」し、国際条約でジョーク兵器は禁止され、語られることなくイギリスの片田舎で永久の眠りにつく。

このスケッチは10分という比較的長尺のもので、メンバーそれぞれが複数の役を担当している。このスケッチは『空飛ぶモンティ・パイソン』の初回で放送された。なお『アンド・ナウ』版では、ジョークの人体実験を行うシーンでギリアムが登場している。

以下、スケッチでの登場順にメンバー・役柄を記載する。




</doc>
<doc id="557587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557587" title="リア王">
リア王

『リア王』（リアおう、"King Lear"）は、シェイクスピア作の悲劇。5幕で、1604年から1606年頃の作。四大悲劇の一つ。

長女と次女に国を譲ったのち2人に事実上追い出されたリア王が、末娘の力を借りて2人と戦うも敗れる。王に従う道化に悲哀を背負わせ、四大悲劇中最も壮大な構成の作品との評もある。

『リア王』には異なる2つの版がある。1608年に「四折版」で出版された『The True Chronicle of the History of the Life and Death of King Lear and His Three Daughters』と、より劇的な1623年の「ファースト・フォリオ」に収められた『The Tragedy of King Lear』である。これまでは2つの版を合成して出版するのが通例だったが、近年になって、オックスフォード版やニュー・ケンブリッジ版など、2つをそれぞれ独立した作品として出版する場合が多い。

リア王のモデルはブリトン人の伝説の王レイアで、それに関するさまざまな文献が『リア王』の材源となっている。その中でもとくに重要なものは、史劇でも主材源として使っていたラファエル・ホリンシェッドの『年代記（Chronicles）』だが、これは12世紀のジェフリー・オブ・モンマスの『ブリタニア列王史』に基づいている。1590年のエドマンド・スペンサー作『妖精の女王』にもコーディリアという名前の登場人物が出てきて『リア王』同様殺される。

他の材源としては、ジョン・ヒギンズの『為政者の鑑 ()』（1574年）、ジョン・マーストンの『不満家（）』（1604年）、シェイクスピア外典の『ロンドンの放蕩者』（1605年）、フィリップ・シドニーの『アーケイディア』（1580年 - 1590年。グロスター伯、エドガーとエドマンドの話はここから取られている）、1603年にジョン・フロリオ（）が英訳したミシェル・ド・モンテーニュの『エセー』、ウィリアム・ハリソン（）の『An Historical Description of Iland of Britaine』、ウィリアム・キャムデン（）の『Remaines Concerning Britaine』（1606年）、ウィリアム・ワーナー（）の『Albion's England（アルビオンのイングランド）』（1589年）、の『A Declaration of egregious Popish Impostures』（1603年）。エドガーが狂気を装った時に使う言い回しのいくつか）が挙げられる。

『リア王』と内容が類似した『レア王』という作者不詳の劇がある（1605年出版）。アーデン版の編者R・A・フォークスは、シェイクスピアはこの『レア王』のテキスト（上演の記憶からではなく）を材源にしたとするが、リヴァーサイド版の編者フランク・カーモードはその時には既にシェイクスピアは『リア王』を書き上げていたと反論している。1936年、A・S・ケアンクロスは、2つの劇の関係は逆である、つまり、シェイクスピアの『リア王』が先に書かれ、『レア王』の作者はそれを模倣したのだと主張した。しかし、1594年の書籍出版業組合記録に『レア王』の記載があり、同年のフィリップ・ヘンスロー（）の日記にも『レア王』を1594年にローズ座で観劇したという記録が残っている。しかし、この2つは綴りは違うが『リア王』のことだとする意見もある。ちなみに『レア王』はめでたく終わっているが、シェイクスピアは悲劇とし、『レア王』には登場しない道化（シェイクスピアが自らの作によく登場する道化を集成させたものと言われる）やグロスター伯らに関する話がある。

出版登録がなされたのは1607年11月26日で、1606年12月26日に宮廷で上演されたと記されている。よって、1606年末以前に書かれたと考えられる。

もし出版された『レア王』をもとにしたのであれば、1605年の下半期から1606年の間に執筆されたことになる。

初演はシェイクスピアの属するグローブ座であると考えられる。

だが1681年、ネイハム・テイト（）によって改められた。テイトは『リア王』を喜劇に仕立て上げ、話の筋を大幅に書き直した。例えば、リア王は最後に復位する、道化も下品という理由で登場しない。この改作は19世紀前半まで上演され、1838年にウィリアム・チャールズ・マクレディ（）主演・演出によるシェイクスピア原作の『リア王』が上演されるまで続いた。


ブリテンの王であるリアは、高齢のため退位するにあたり、国を3人の娘に分割し与えることにした。長女ゴネリルと次女リーガンは巧みに甘言を弄し父王を喜ばせるが、末娘コーディリアの実直な物言いに立腹したリアは彼女を勘当し、コーディリアをかばったケント伯も追放される。彼女は勘当された身でフランス王妃となり、ケントは風貌を変えてリアに再び仕える。

リアは先の約束通り、2人の娘ゴネリルとリーガンを頼るが、裏切られて荒野をさまようことになり、次第に狂気にとりつかれていく。リアを助けるため、コーディリアはフランス軍とともにドーバーに上陸、父との再会を果たす。だがフランス軍は敗れ、リアとコーディリアは捕虜となる。ケントらの尽力でリアは助け出されるが、コーディリアは獄中で殺されており、娘の遺体を抱いて現れたリアは悲しみに絶叫し世を去る。

多くの映画バージョンがあるが、代表的なものを下記に記す。

作品を基に製作されたドラマを下記に記す。






</doc>
<doc id="557588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557588" title="非公認! 聖飢魔IIカヴァーアルバム VOICE">
非公認! 聖飢魔IIカヴァーアルバム VOICE

『非公認! 聖飢魔IIカヴァーアルバム VOICE』（ひこうにん! せいきまつカヴァーアルバム ヴォイス）は、聖飢魔II地球デビュー20周年を記念してリリースされたカヴァー・アルバム。

ボーカリストとして、声優や俳優が10名参加した。




</doc>
<doc id="557591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557591" title="ハス県">
ハス県

ハス県（アルバニア語：Rrethi i Hasit、英語：Has District）は、アルバニアのクケス州に位置する、アルバニアの県の1つである。人口は20,000人（2001年度）で、面積は374kmである。県都はクルマである。ハス県には多くの村があり、それらの村（特に "Vlahen"）は1999年のコソボ紛争におけるNATOへの協力で知られるようになった。

"Vlahen" は300軒の家と3000人の人がいる。彼らはコソボ難民を受け入れた。また、"Vlahen" は"Pashtrigu"山(2847m)、"Maja Gajrepit"山(1875m)、"Qafa e Kunores dhe Qafa e Kurrizit" のような様々な山がある。


</doc>
<doc id="557595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557595" title="ぱすてるチャイムContinue">
ぱすてるチャイムContinue

『ぱすてるチャイムContinue』（ぱすてるチャイムコンティニュー）は、2005年6月17日にアリスソフトから発売された18禁RPG。

「ぱすチャ」シリーズの第2作で、1998年に発売された『ぱすてるチャイム -恋のスキルアップ-』の続編にあたる。

前作同様、主人公を授業によって育成しながらダンジョンを探索するRPGである。物語の舞台は前作から約10年後のルーベンス大陸・ラスタル王国にある光綾学園。登場人物に前作の関係者が多いこともあり、前作のキャラクター達も数多く登場する。

ヒロインの4人よりサブキャラに人気が集まりアリスソフトでは珍しくファンディスク『ぱすちゃC++』が発売された。

2010年12月9日に5pb.より、今作と『ぱすちゃC++』の一部を収録したPSP版が発売された。アリスソフトの作品としては、『Only you -リ・クルス-』以来の移植作となる。なお、当初は11月25日の発売を予定していたが、PSP版で新たに実装した周回データ引き継ぎの調整に難航したため延期となった。

ゲームシステムは、前作のようにダンジョンに潜って主人公を鍛えるというものだが、戦闘に『夜が来る!』で用いられた時間概念を導入、ステータスを前作より簡略化、アイテムが識別済み、好感度の数値表示化と若干の変更がなされている。また、キャラクターとの固有イベントが前作や夜が来ると比べて充実した。前作にもあった職業と授業、クリア後の購買部リストの引継ぎ、ランサーなどの要素はそのままである。

私立ファルネーゼASを放校処分となった主人公の薙原ユウキは、冒険者となる望みを繋ぐべく光綾学園へ転校してくる。そこで、幼なじみの竜胆リナと、前の学園で突然退学し消息が分からなくなっていた憧れの先輩、斎香・S・ファルネーゼと再会する。

※声はPC版/ドラマCD / PSP版の順。







魔法源（マナ）を原動力にして動く多目的魔導兵器。軍事用や家庭用など複数の種類に分かれており、タイプによってエネルギーの供給方法が異なる。軍事用や冒険用のランサーは、マナを充電したバッテリーを積んで稼働させることで短時間だが圧倒的な出力を出すことができ、家庭用ランサーはその場に満ちているマナを集めてエネルギーとすることで出力は出ないものの長時間の稼働を可能にしている。













</doc>
<doc id="557598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557598" title="近畿大学青踏女子短期大学">
近畿大学青踏女子短期大学

学生募集は2000年度まで。2001年度より短期大学は学生募集を停止し、2002年10月28日正式廃止。近畿大学文芸学部に統合する形で廃止され、かつてのキャンパスは近畿大学附属和歌山中学校・高等学校に転用された。





歴代学長






</doc>
<doc id="557601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557601" title="社交ダンス">
社交ダンス

社交ダンス（しゃこうダンス）は、ペアで踊るダンスのことである。社交の場や競技として行われる。

日本ボールルームダンス連盟(JBDF)、日本ダンス議会(JDC)、日本プロフェッショナルダンス競技連盟(JCF)、日本プロフェッショナルボールルームダンサーズ協会(JPBDA)のいずれかの団体の、競技種目や指導者カリキュラム等に載っているダンスのこと。ワルツ、コンチネンタル・タンゴ、スローフォックストロット、クイックステップ、ヴェニーズワルツ(ウィンナ・ワルツ)、チャチャチャ、サンバ、ルンバ、パソドブレ、ジャイヴ、ブルース、ジルバ、マンボ、スクエアルンバのそれぞれを指す。上記団体がほとんど扱っていないペアダンスのサルサ、アルゼンチンタンゴなどは、一般的には社交ダンスに含まれない。

社交ダンスの語源は"sociality dancing" の誤訳から出来た語で、日本国内では Social Dance（ソシアルダンス/ソーシャルダンス）と広く呼称されている。英語では （ボールルームダンス/舞踏室の踊り）が一般的である。

競技ダンス（competition style）と社交ダンス（social style）はダンスの種目で区別するものではなく、同じダンスを競技会ではコンペティションのスタイルで、パーティーではソーシャルのスタイルで、と踊り分けることがスタイルの違いであった。日本では1970年代から1990年代にかけてパーティーダンスが不人気化して教室の大半がインターナショナルスタイル競技ダンス10種目のみを指導する状況となり、10種目とその他を明確に区別する傾向が生まれた。

スポーツとしてルール化する必要性から、国際戦のあるスタイルでは以下の様にダンス種目数を限定している。

日本で一番多く踊られている競技ダンスのスタイルは、イギリスを中心に発展普及したインターナショナルスタイル（International Competition Style Dancing）あるいはイングリッシュスタイルとも呼ばれているもので、インターナショナルスタンダード、インターナショナルラテンアメリカンの2スタイルに分けられている。アメリカを中心に発展普及したアメリカンスタイル（American Competition Style Dancing）も同様に国際戦を行っており、アメリカンスムース、アメリカンリズムに分けられている。

これらのほかに各国の各地に、イタリアのリショーなど独自の競技ダンス種目が存在する。



ダンサーたちは、スタンダードでは反時計回りのライン・オブ・ダンス(LOD)に、ラテンではサンバとパソ・ドブレはLODに沿って踊るが、他のダンスはその場に留まって踊ることが多い。

現在の日本ではインターナショナルスタイルの競技ダンスが近年主流で普及してきたことから、この10種目を指して「社交ダンス」と呼ぶ者も少なくない。

スタンダードでは、男性は燕尾服、女性はドレスが正式な装いである。



このほか競技会種目に含まれないダンスも多く、社交ダンス（social style）、サロンダンス、ミロンゲーロスタイル、クラブダンス、ワールドスタイル、あるいは競技ダンスとの対比でパーティーダンスと呼ぶ者もいる。舞踏会場だけでなくダンスホール、ナイトクラブ、ストリートなど屋内外様々な場所で舞踏されている。国際競技に含まれるダンス種目でも、ワールドスタイル(インターナショナルソーシャルスタイル)やアメリカンスタイル(アメリカンソーシャルスタイル)の愛好家や競技ダンスが主流になる前に育った世代の一部は、ソーシャルスタイルをパーティーでも舞踏している。

日本では旧来より一般に馴染まれているブルース - ジルバ - マンボ - スクエアルンバなどのほかに、1990年代頃よりラテンアメリカン系ダンスが流行してサルサ - メレンゲ - バチャータ - アルゼンチンタンゴ - ミロンガ - ヴァルツ - ランバダ - ズーク - ガフィエイラなどが広まり、欧州からクイックリズムダンス - ディスコフォックスなどが紹介されている。2000年代頃から北米系のリンディーホップ - チャールストン - ウエストコーストスウィング - ハッスルなども踊られるようになってきた。

最初に誕生した社交ダンスはワルツ (ウィンナワルツ)で、ルーツはヨーロッパの民衆が踊っていたダンスと言われている。プロヴァンス地方で踊られていたヴォルトを始祖とする説と、南ドイツからオーストリアにかけての民族舞踊レントラーを始祖とする説の2つがある。12世紀ごろから徐々に王侯貴族たちを魅了し、ルネサンスのころにヨーロッパ各地で流行した。

16世紀のエリザベス1世のころまでホールドせずに踊るラウンドダンスが続き、のちにラ・ボルタと呼ばれる身体を接触させて踊るカップルダンスが登場する。18世紀後半に、ウィンナワルツで一対の男女が向かい合ったクロースホールドで踊る現在の形式へ変化して、これが社交ダンスの誕生とされている。

民衆から遅れる形でヨーロッパ諸国の宮廷の舞踏会でも若者を中心にワルツが人気となるが、これは男女の抱擁が含まれるため、年配者や宗教関係者から強く反発されて度々禁止された。大陸では18世紀に、従来の宮廷舞踊とともに典礼儀式などの機会に取り入れられて上品化された。イギリスでは19世紀にワルツを愛好するヴィクトリア女王の時代になるまで偏見が続いた。

20世紀にカッスル夫妻が、従来の爪先だけで踊るスタイルをヒールから歩く新しいスタイルへ確立させて優雅さが増し、イギリスで競技ダンスが体系化されて分化した。

民衆の間では音楽とともに踊りも生まれ、ほとんどが小さな流行で消え去るが、19世紀にブルースやタンゴ (アルゼンチンタンゴ)が広く普及する。

20世紀前半にジャズなど北米生まれの新しい音楽が流行してフォックストロットやジルバなどが、ラテンアメリカン音楽の流行でルンバやマンボやチャチャチャなどの新しいダンスが世界に広まった。

以後各国で新しいダンスが栄枯盛衰し、1990年代頃からサルサとアルゼンチンタンゴが世界的に流行した。21世紀からは情報通信の発達により、アメリカのスウィングやハッスル、ブラジルのズークなど地域的な流行が広く伝播されている。

近代日本では鹿鳴館時代に、外交政策上社交ダンスを要する上流階級が欧米に倣い、カドリーユやウィンナワルツなどウィーンの社交界スタイルのダンスが輸入された。のちの1918年に鶴見花月園にダンスホールが開設されて以降、富裕層を中心に欧米流社交ダンスが流行した。目賀田綱美はフランスのサロンスタイルのアルゼンチンタンゴを日本に紹介した。

1939年に第二次世界大戦が開戦するとダンスホールは次々閉鎖されたが、終戦後に進駐軍向けにダンスホールが多数開かれてのちに庶民も通い始めた。若い男女の出会いの場としてダンスパーティーが流行し、ジルバやマンボなどのアメリカンスタイルダンスが流行ったが、舶来のダンスに満足しない若者らはハマジルやカワジルなどの和製ダンスも生んだ。これらアメリカンスタイルダンスの教習に併設されてインターナショナルスタイルの教室が増加した。

1960年代からのディスコブーム以降にブルースは単純化されてチークダンスとして残ったが、バンプやランバダの小ヒットを除いて若者の支持を受けるペアダンスは新たに生まれなかった。

1970年代にディスコなど形式が緩いダンスに若者の嗜好が流れ、社交ダンス教室はインターナショナルスタイルの教習に特化した。インターナショナルスタイル愛好者は終戦後よりの中高齢者が大半であったが、1996年に映画「Shall we ダンス?」のヒットなどをきっかけに若年層の人気も上昇し、オリンピック種目採用を目指して競技会や世界選手権なども行われている。

1990年代後半からは、世界的な流行となったサルサが日本にも浸透し始め、ラテン繋がりでメレンゲやバチャータやアルゼンチンタンゴも人気を博した。クラブダンスでは男女ペアダンスが流行して若中年層を社交ダンスに呼び戻した。主にワルツなどを指導していた社交ダンス教室も、インターナショナルスタイルのみを扱う教室や、1990年代からはワールドスタイルを扱うクレアダンススクール、2000年代からはアメリカンスタイルを扱うアーサーマレーダンスセンター、など多様化している。

サルサやアルゼンチンタンゴは流行とともに都市部で踊る場所や教室が増えたが、二ツ森司・みどりらが指導した「ウリナリ芸能人社交ダンス部」と「ダンスは一番」、大西大輔が演出と司会を務めたボールルームスターズ、など各種マスメディアで度々取り上げられて、地方都市や高齢者などにも広く伝播した。現在は情報伝達の多様化によりスウィングやズークなど新しい流行りも同時に伝わっている。

日本の競技人口は2014年現在約160万人で世界一、教室数は約3000以上、50分の個人レッスン料はダンス教師ランクD級で7000円以上、C級で7500円以上、B級で9500円以上、A級で12000円以上、SA級で14000円以上である。JBDF、JDC、JCF、JPBDAの団体別競技大会、団体枠組みをこえる統一全日本ダンス選手権大会、のほかにブラックプールと呼ばれる全英選手権など国際大会へも出場している。

戦前は銀座のダンスホール教師と上流階級夫人たちの情交スキャンダルでダンス教師らが連続検挙され、ダンス教習所やダンスホールが突然踏み込まれて解散を命じられたこともあった。

戦後もダンス教室は学校、病院、保育園の近隣に開設は許可されず、麻薬中毒者ではないとする医師の証明を提出する義務などがあった。大阪府のダンスホールが閉鎖された翌年に商店が府へ申請した「クリスマス・ダンス」が「本当に社交のための社交ダンスならば許可してもよい」として「府の担当者が慎重に調査中である」と、する記事が「クリスマスのダンスにチャールストン御法度〜社交ダンスの将来のために」のタイトルで記載された。戦前は条例で戦後は風俗営業取締法で規制されているが、日本映画「Shall we ダンス?」のヒット、国際ダンススポーツ連盟 (ISDF) の国際オリンピック委員会 (IOC) 加盟など世論の後押しを受け、風俗営業適正化法が1998年に14年ぶりに大改正された。

JBDFや国会議員団体「ダンススポーツ推進議員連盟」の活動で「指定を受けた教師が教授する場合のみを適用除外」とする改正を実現したが、ダンススクールとダンスホールは依然規制対象であり、ダンスパーティー教授以外の営業は風適法の規制を受けた。

2012年4月に「クラブNOON」が「客にダンスを踊らせた」事案で摘発されて、ダンスの風適法規制に意見が増加し、14年間未公開だった「適用除外団体の認可方法を公開する」との施行令で施行規則が2012年11月に改正され、警察庁も風適法の解釈を
と通達したが、通達に法的義務は発生しないため、2013年5月に大阪市中央公会堂の使用条件が「法令遵守するため」「指定ダンス教師が指導する団体のみの貸し出し」と変更され、既存団体が利用不可になるなどの事例も散見された。

2013年7月に日本ダンス議会が認可団体に指定された。

2015年6月に改正されて2016年6月23日に施行された「風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律」では、ダンスホールが規制対象から外れ、ダンス教室・ダンスホール・その他客にダンスを踊らせる営業は、教師資格の有無によらず開設できる。

本邦では、“”（ソシアルダンス）はダンスの種目やジャンルではなく、ボールルームダンスなど2人で踊るダンス、フォークダンスなど大勢で踊るダンス、クラブダンス、ディスコダンスなど1人で踊るダンス、など全てが“Social Dance”に含まれる。英語では主に男女間などで交友を深める踊りに“sociality dancing ”と発生語の“Social Dance”を用い、現在のボールルームダンスが形式化される以前から存在していた。

英国ダンス協会は社交ダンスを“Ballroom Dance”と表記し、スタイルは競技会を目的とした踊り方を “competition style dancing” 、親睦を深める事を目的とした踊り方を “social style dancing”、と独自に定めた固有名詞を用いている。「競技目的のワルツ」を含み社交ダンス全般を“Social Dance”とする日本の表記は諸外国に異なるが、日本人を相手にするインストラクター、選手、教材製作者などの外国人らに、“Social Dance”を“Ballroom Dance”の意で用いる者も散見する。

ダンスパーティーで相手を決められず踊らずに壁際で立つ女性を「壁の花」男性を「壁のシミ」と呼称し、壁の花と踊る男性リーダはリボンや赤いバラを飾っていることから、リボンちゃん、バラさん、ダンスアテンダントなどと称される。女性同士のペアは認められるが、男性同士のペアはマナーから外れる。女性同士が認められるのは、社交ダンスが盛んな英国でさえダンス教習所には圧倒的に女性が多く、男性は社交ダンスにラグビーやサッカーなどに比べ男性的でないと偏見を持ち社交ダンスを習わないので、男性パートナー不足のため、女性同士でないとダンス教習もできないからである。





（WD/DSC(1998年当時) 公認）

競技ダンスは、社交ダンスの1スタイルとして生まれ発展してきたが、元々の社交ダンスから大きく性格を異なってしまった点もある。













</doc>
<doc id="557603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557603" title="世界一面白いジョーク">
世界一面白いジョーク

世界一面白いジョーク


</doc>
<doc id="557604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557604" title="人吉市立人吉東小学校">
人吉市立人吉東小学校

人吉市立人吉東小学校（ひとよししりつ ひとよしひがししょうがっこう）は、熊本県人吉市七日町にある公立小学校。人吉球磨地域で一番人数が多い小学校。全クラス3クラスずつある。










</doc>
<doc id="557605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557605" title="人吉市立第一中学校">
人吉市立第一中学校

人吉市立第一中学校（ひとよししりつ だいいちちゅうがっこう）は、熊本県人吉市土手町にある公立中学校。略称「人吉一中」、通称「一中（いっちゅう）」。



代議委員会









</doc>
<doc id="557606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557606" title="北日本文学賞">
北日本文学賞

北日本文学賞（きたにっぽんぶんがくしょう）は、北日本新聞社が主催する、公募式文学賞の一つ。

1966年（昭和41年）に地方からの新人作家発掘を目的として主催された賞である。北日本新聞社の地元富山県からの応募者が多かったが、近年では短編小説の登竜門として全国から応募が寄せられる。
選者は一人で、第1回から第2回までが丹羽文雄、第3回から第24回までが井上靖。25回から現在までが宮本輝である。
受賞作は元日の北日本新聞に掲載される。











</doc>
<doc id="557608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557608" title="魔法 (ゲーム会社)">
魔法 (ゲーム会社)

魔法株式会社（まほう、Magical Company Ltd.）は、コンピュータゲームの制作・販売を主な事業内容とする日本の企業。

1985年、兵庫県神戸市に設立。旧社名は「ホームデータ」。1993年に創立10周年記念として社名変更した。

アーケードゲーム（主に脱衣麻雀ゲームなど）の開発、アーケードからパソコン、ゲーム機などへの移植作にも携わる。OEM開発も多い。

携帯電話用アプリケーション制作・パチンコ・パチスロ用液晶の開発も行っている。

1998年から2001年までテーマパーク「ねこ.だいすき」を運営していた。







</doc>
<doc id="557609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557609" title="バーガーシティ">
バーガーシティ

バーガーシティは、かつて日本にあった中堅ハンバーガーチェーン店である。本社は大阪府豊中市に所在していた。

同チェーンは主として近畿地方を中心に鉄道駅駅前や、テナントビル内などにおいて展開し、小面積の店舗を多数抱えて1980年代前半～半ばにかけて急成長した。
マクドナルドやロッテリアなど大手チェーン店がハンバーガーを1個200円で販売していた時代に、同1個100円という超格安で販売したことで更なる注目を集め、全盛期には「百円満点、バーガーシティ」というキャッチフレーズを入れたテレビCMも積極的に放映していた。

しかし、1990年代に入り、大手ハンバーガーチェーン店（特にマクドナルド）がミニ店舗（主にスーパー店内）やロードサイド店舗を積極的に出店するようになったことや、コンビニエンスストアとの競合激化、さらには円高・デフレによる大手の値下げ攻勢などで、逆にバーガーシティのハンバーガーが割高となるなど、価格・サービス面で大手に対抗できなくなり経営が悪化、最終的に倒産に至った。

現在は白鷺駅前（白鷺駅前店）と江原駅前（サンロード店）での2店舗が営業しているのみである。



</doc>
<doc id="557610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557610" title="ウツギ">
ウツギ

ウツギ（空木、学名："Deutzia crenata"）はアジサイ科ウツギ属の落葉低木。

樹高は2-4mになり、よく分枝する。樹皮は灰褐色で、新しい枝は赤褐色を帯び、星状毛が生える。葉の形は変化が多く、卵形、楕円形、卵状披針形になり、葉柄をもって対生する。花期は5-7月。枝先に円錐花序をつけ、多くの白い花を咲かせる。普通、花弁は5枚で細長いが、八重咲きなどもある。

ウツギの名は「空木」の意味で、茎が中空であることからの命名であるとされる。
花は「うつぎ」の頭文字をとって「卯（う）の花」とも呼ばれ、童謡『夏は来ぬ』で歌われるように初夏の風物詩とされてきた。
旧暦4月を卯月と呼ぶのは「卯の花の咲く季節」の意であるとされる。

北海道南部、本州、四国、九州に広く分布。
山野の路傍、崖地など日当たりの良い場所に生育するほか、畑の生け垣にしたり観賞用に植えたりする。

変種のビロードウツギの他、多くの品種がある。

ウツギ属に属する種の他にも、何々ウツギという名の木は次のように数多く、花の美しいものや、葉や見かけがウツギに似たものなどがある。
など。




</doc>
<doc id="557612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557612" title="禁じられた遊び (テレビ番組)">
禁じられた遊び (テレビ番組)

『禁じられた遊び』（きんじられたあそび）は、2002年4月11日から2003年2月20日までフジテレビで放送されていたアミューズ・フジテレビ共同製作の情報バラエティ番組。全42回。日産自動車の一社提供。放送時間は毎週木曜 24:40 - 25:10。

セラピストの「望谷女南」（のぞみたにじょなん、別の読み方をするともうやめな）が、自分の趣味を好きになりすぎてやめられなくなった人々に、その趣味と関わりがある物の魅力をしっかり伝えることで自分と趣味との関係を見直し、しっかりとした道を見つけさせるという設定の知的情報番組である。各回の内容やゲスト出演者については、フジテレビ公式サイト内の番組公式ページならびに後述の関連書籍を参照。

2002年4月からのレギュラー放送以前にも、伊武雅刀、南果歩をセラピスト役に起用したパイロット版が2回放送された。

本番組の終了後も、木曜深夜に放送の『お厚いのがお好き?』→『ニューデザインパラダイス』→金曜深夜に放送の『アイデアの鍵貸します』→『エコラボ〜もったいない博士の異常な愛情』と、企画：小山薫堂、製作：アミューズ、提供：日産の知的情報番組シリーズが続いた。





</doc>
<doc id="557614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557614" title="時短 (パチンコ)">
時短 (パチンコ)

時短（じたん）は、「時間短縮」の略で、デジパチタイプや権利物タイプのパチンコに搭載されている機能のこと。主に以下の2つの機能を指す。


単に「時短」といった場合は前者を指すことが多く、後者は「短縮機能」などと呼ばれる。混乱を避けるため、本項においても前者を「時短」、後者を「短縮機能」と称す。

時短は大当たり終了後、一定回転数まで遊技をサポートする機能であり、機種によっては「チャンスタイム」などと呼ぶもの（「CRぱちんこ冬のソナタ」など）もある。

時短中は次のような特徴が表れる。


これにより、持ち玉を減らさずに効率よく消化することができ、また持ち玉が連続して始動口に入賞することが多くなり、時間あたりの大当たり抽選機会も必然的に多くなる。加えて、うまく打てば持ち玉を増やすことも可能である。これらの特徴は大当たりの確率変動による高確率状態でも表れるため、初心者は時短と高確率状態を混同してしまいがちだが、時短中の大当たり確率は通常時と同様、低確率である。なお、時短中に大当たりを引くことを「引き戻し」ないし、大当たり確率が通常時と同様に低確率であることから、強調して「自力引き戻し」ともいう。

機種によっては画面演出が大当たりの高確率状態のものと酷似していたり、高確率状態なのか時短中なのか画面を見ただけでは区別できないものも存在する（ただ、実際には台のどこかにある特別図柄表示装置（7セグ）に表示される特別図柄のパターンや小さなランプなどで判別は可能）。

デジパチタイプおよび権利物タイプの機種によって異なるが、通常、デジタルが変動を始めてから停止するまで約10 - 15秒程度かかるのが一般的である。しかし、大当たりなのかハズレなのかは始動口に入賞した瞬間に決定しているため、変動時間は遊技者のための演出に過ぎない。変動中に始動口へ入賞した場合は1つの始動口につき最大4個まで保留されるのだが、保留が貯まった状態で長い変動時間を消化するのは効率が悪く、タイムロスとなる。このため、保留が貯まるとデジタル変動の短縮機能が作動し、時間効率を上げる機能が搭載されている。機種によっては二段階以上の短縮機能が設定されている物もあり、保留が4個貯まると、さらに強力な短縮機能が作動する。本来ならば常に短縮機能が作動していれば効率が良いのだが、保留が少ない状態で短縮機能が作動すると連続回転が途切れてしまうため、遊技者が「回らない」と錯覚してしまう。そのため、保留が少ない時は変動時間を長くして遊技者に「回る」と錯覚させ、保留が貯まった状態では時間効率を上げるため、変動時間を短くする仕組みになっている。




</doc>
<doc id="557615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557615" title="青野敬子">
青野敬子

青野 敬子（あおの けいこ、1973年4月8日 - ）は、日本の女子プロレスラー。


LLPWに入門し、1995年2月10日の後楽園ホール大会における対レオ北村戦でデビュー。2001年9月に遠藤美月、カルロス天野とユニット「DASH!」を結成。BLACK JOKERやG-MAXと抗争した。2002年6月15日の桂スタジオ大会でBLACK JOKERに勝利し、6人タッグ王座を獲得した。選手会長を務めていた時期もあったが、2004年3月31日付でLLPWを解雇された。

フリー転向後も青野はNEO女子プロレスやGIRLS DOORに素顔で上がっていたが、同時進行で「別の姿」でJWP女子プロレスに上がっているという「噂」が立っていた。そして2007年4月15日のJWP後楽園ホール大会で、ECO対コマンド・ボリショイ対闘獣牙Leonのマスカラ・コントラ・マスカラ・3WAYマッチが行われ、ECOが敗戦した。ECOがマスクを脱ぎ、正体が青野敬子であることが明かされた。

素顔に戻った後も青野はJWP所属としてリングに上がり、2007年5月13日にはリングネームを蹴射斗（けいと）に改めた。

2010年9月19日を以ってJWPを退団し、再びフリーとなる。

2011年、井上京子が社長を務めるワールド女子プロレス・ディアナの旗揚げに参加し（フリー当時、井上のカンボジア遠征に同行していた）、同時にリングネームを本名の青野敬子に戻した。

現在はJWPタッグ王者時代に青野のパートナーだった堀田祐美子が率いる「堀田暴走軍」に加わっている。

2014年2月9日、デビュー20周年興行を開催した。

2015年よりマスク・ド・サンと共闘。

2018年10月7日に引退。






</doc>
<doc id="557616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557616" title="時短 (労働)">
時短 (労働)

時短（じたん）は、「時間短縮」の略で、一般には労働時間の短縮、および政府による年間総労働時間の短縮政策を指す。

1980年代に日本が対外貿易黒字を大きくするにつれ貿易摩擦が発生し、欧米諸国からの批判が相次いだが、その中のひとつに「日本人の働きすぎ」が挙げられた。国内においても過労死が社会問題と化し、うつ病などの精神疾患を引き起こす労働者も増加していった。また豊かさの指標においてGDPだけでなく「ゆとり」に目を向けられるようになる中で、労働時間の短縮が叫ばれるようになった。

こうした背景で、政府は1988年に経済計画（閣議決定「世界とともに生きる日本－経済運営五ヶ年計画」）の中で一人当たりの年間労働時間を1800時間程度とする目標を定めた。これを推進するために、1992年には企業への指導、助成金などの支援措置を盛り込んだ「労働時間の短縮の促進に関する臨時措置法」（時短促進法）が5年間の時限立法として施行。さらに1994年には労働基準法が改正され、法定労働時間が原則週40時間に短縮された。

しかし、その後不況が長引く中、1990年代後半には多くの企業がリストラを断行し、正社員の数が急減した。そのため一人当たりの仕事量は増加し、過労問題はむしろ深刻化した。またサービス残業が広く行われるようにもなった。

時短促進法は2度改正されて期限が延長され、年間総実労働時間の平均は1992年度には1958時間だったものが2003年度には1853時間まで減少した。しかしながら、この数字の背景には上に挙げたサービス残業や、パート・アルバイト人員の増加によるものとする説が有力であり、正社員に限れば労働時間はむしろ延びていったとも言われている。

結果、政府は年間労働時間を一律1800時間とする目標を廃止し、職場ごとに労働時間の設定を各自行なうとする方針を決定した。これを受け、2006年4月に労働時間等の設定の改善に関する特別措置法が施行された。しかし、この方針転換に対しては、サービス残業がますます横行するのをはじめとして労働事情が悪化するのではという批判も相次いでいる。




</doc>
<doc id="557617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557617" title="企業価値研究会">
企業価値研究会

企業価値研究会（きぎょうかちけんきゅうかい）とは、日本の経済産業省設置の研究会の一つ。経済産業政策局長の私的研究会という位置付けである。

日本国における適正なM&A法制と企業価値の探究を目的としている。2004年（平成16年）9月16日に第1回の会議が開かれ、以来2006年（平成18年）3月28日まで18回の会議が断続的になされた。1年以上中断していたものの、2007年（平成19年）4月6日に再開され、19回目の会議が開かれた。座長は商法学者の神田秀樹。

この研究会の成果を受けて、2005年（平成17年）には、経済産業省と法務省が共同で「企業価値・株主共同の利益の確保又は向上のための買収防衛策に関する指針」を発表している。また、ニッポン放送事件などの企業買収に関する裁判例にもこの研究会における議論・成果が影響力をもっているとされる。



</doc>
<doc id="557618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557618" title="エリンガムダイアグラム">
エリンガムダイアグラム

エリンガムダイアグラム（）は、横軸に温度、縦軸に生成ギブズエネルギーをとって、様々な酸化物について、各温度における標準生成ギブズエネルギーをプロットしたグラフである。

このダイアグラムから、金属酸化物を金属に還元するために、どのような還元剤をどの程度の温度で作用させればよいかを知ることが可能である。また、ある酸素分圧下において金属が酸化されずに存在できるかを知ることもできる。

プロットする標準生成ギブズエネルギーは、組成式に含まれる酸素数が異なる物質同士を比較する際の便宜のために、酸素分子1molあたりの値（酸素分子1/2molあたりの値を用いることもある）に換算したもの、すなわち
の各温度における標準反応ギブズエネルギーを用いる。

ある元素Maの酸化物MaOを元素Mbで還元する反応
の反応ギブズエネルギーは、元素Mbの酸化反応
の反応ギブズエネルギーから、元素Maの酸化反応
の反応ギブズエネルギーを差し引いたものとして表せる。この値が負であれば、還元反応は自発的に進行することになる。すなわち、エリンガムダイアグラムで、元素Maの酸化反応の反応ギブズエネルギーが元素Mbの酸化反応の反応ギブズエネルギーよりも大きい温度領域でこの還元反応が進行するということが分かる。

また、標準反応ギブズエネルギーは平衡定数と直接関係しており、金属や金属酸化物の固体の活量は1と見なせるため、平衡定数は酸素分圧と直接関係する。すなわち、
の絶対温度Tでの標準反応ギブズエネルギーをΔG、平衡定数をKとすれば、平衡における酸素分圧Pは、Rを気体定数とすると、
となる。酸素分圧がこの値より大きい環境では金属は酸化されることになる。ダイアグラムの中にこの酸素分圧を表す線が引かれている場合もある。

エリンガムダイアグラムでは、あくまでも熱力学的な平衡状態についての知見だけが分かり、平衡状態への到達が現実的な時間で起こるかどうかは分からないことに注意する必要がある。

硫化物についても同様の図を作成することができ、こちらも金属硫化物を金属に還元するための還元条件の検討に使用される。



</doc>
<doc id="557624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557624" title="山口県道280号長門秋芳線">
山口県道280号長門秋芳線

山口県道280号長門秋芳線（やまぐちけんどう280ごう ながとしゅうほうせん）は、山口県長門市深川湯本（ふかわゆもと）と同県美祢市秋芳町嘉万（かま）を結ぶ一般県道である。







※この間に通行不能区間あり





</doc>
<doc id="557625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557625" title="CH-53 (航空機)">
CH-53 (航空機)

CH-53 シースタリオン（CH-53 Sea stallion）は、アメリカ海兵隊の強襲作戦用に開発されたシコルスキー・エアクラフト社製の重量物輸送ヘリコプター（Heavy lift transport helicopter）。愛称のスタリオンは、成長した種馬の意。社内・輸出・民間型などの呼称はS-65。

原型は、当時西側諸国最大のヘリコプターとして初飛行し、アメリカ海兵隊への引渡しは1966年より開始されている。以来改良、強化、多用途化が続けられ、アメリカ海軍、アメリカ空軍はもとより、ドイツ、イスラエルなどにも輸出されている。

1960年代に入り、アメリカ海兵隊はCH-37の後継となる輸送ヘリコプターの検討を開始した。1961年にアメリカ陸海空3軍は、XC-142垂直離着陸輸送機の開発に乗り出したが、海兵隊は開発期間の長さを見越し、それには加わらなかった。結局、XC-142は実用化に至らなかった。

1962年3月に、海軍は航空メーカー各社に次期重輸送ヘリコプター（Heavy Helicopter Experimental/HH(X)）の要求仕様を提示した。これは、8,000ポンド（3.6t）のペイロードを搭載し、150kt（280km/h）の速度で、100nm（190km）の行動半径を有するものとされた。人員輸送のみならず、航空救難、航空機回収をも任務とするなど重物資輸送にも重点が置く機体とされた。

海軍の要求に対し、ボーイング・バートル社はCH-47の改良型を、カマン社はフェアリー ロートダイン複合ヘリコプターの発展型をそれぞれ提案した。これに対し、シコルスキー社はシコルスキー S-61R（CH-3）の拡大型のS-65案を提案した。エンジンをGE T64に換装し、シコルスキー S-64の動力機構を参考とした機体である。1962年7月にシコルスキー S-65案が採択され、9月より開発が開始された。

試作機YCH-53Aは2機が製造され、計画より4ヶ月遅れの1964年10月14日に初飛行している。続いて、16機の量産型CH-53Aの発注がなされている。量産機の引渡しは1966年9月から開始された。

CH-53Aは、機内に38名の完全武装兵、または担架に乗せた42名の負傷兵と4名の看護員を乗せることができた。貨物の積載量は3,630kgで、9,070kgまでの大型機材を吊り下げ輸送することもできた。

1967年1月には海兵隊の第463海兵重ヘリコプター飛行隊（HMH-463）の機体がベトナム戦争に投入され、CH-54とともに物資輸送に用いられた。CH-53Aは総計139機が製造されている。

アメリカ空軍は、CH-53Aの発展型として機体側面に増槽を装備したCH-53Cを取得したほか、さらに空中給油プローブを装着した戦闘捜索救難機としてHH-53B スーパージョリーグリーンジャイアント(Super Jolly Green Giant)を運用しベトナム戦争に投入した。これは、HH-53CやHH-53H、MH-53Jなど戦闘捜索救難機・特殊作戦機として発展している。

エンジンをT64-GE-6（2,850shp）からT64-GE-413（3,925shp）に換装したCH-53Dは、1969年1月27日に初飛行している。同年3月より引渡しが開始され、126機が製造されている。トランスミッションなども改良されたことにより、兵員も55名の輸送が可能となった。

アメリカ海軍は1971年に、海兵隊よりCH-53Aを15機取得し、掃海ヘリコプターRH-53Aとして運用した。これは、エンジンがT64-GE-413に換装されている。この機体は後にCH-53Aとして海兵隊に返却された。続いてCH-53Dを原型としたRH-53Dが製造され、海軍は30機を取得している。航空掃海具の曳航の他、機雷処分用にブローニングM2重機関銃を装備している。RH-53Dはイーグルクロー作戦にて長い航続距離と艦載機としての運用能力を買われてデルタフォースを輸送するヘリコプターに選ばれ、砂漠地帯の飛行のため砂漠迷彩に塗り直されて使用されたが、元々この用途に適した機体ではなく、作戦は失敗に終わっている。

海外では西ドイツ陸軍（当時）とイスラエル航空宇宙軍が輸送型を取得した。両国とも近代化改修を施して現在も運用し続けている。オーストリア空軍も少数を取得したが、10年程度で運用を終了しイスラエルに売却した。イラン海軍はRH-53Dを取得したが、イラン・イラク戦争後はもっぱら輸送任務に使用していると見られている。

CH-53は民間にも社内名称であるS-65の名称で売り込みが試みられたが、失敗に終わった。

CH-53をエンジン3基として推力向上を図り、大型化したもの。そのほか、メインローターブレードが6枚から7枚になり、テールローターが左側に20°傾斜しているのが特徴。現在、西側最大のヘリコプターである。

アメリカ空軍で使用される、特殊作戦型。










</doc>
<doc id="557628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557628" title="ファミリーコンピュータ ロボット">
ファミリーコンピュータ ロボット

ファミリーコンピュータ ロボットは、任天堂の家庭用ゲーム機ファミリーコンピュータ（ファミコン）用の周辺機器の一つ。ファミコンと連動して動くロボットである。略称はファミコンロボット、ファミコンロボ等。ロボット単体の型番はHVC-012。

1985年7月26日発売、開発者は横井軍平。

任天堂からかつて発売された周辺機器「光線銃シリーズ」の技術を応用し、画面上から送信される光信号を直接ロボットの目で受け、内蔵モーターによって動かすことができる。単独で動作することはなく、ファミコン専用ソフト『ブロックセット』か『ジャイロセット』を必要とする。ゲーム画面に連動させてロボットを遠隔操作することがねらい（ロボットの側からファミコン本体へのフィードバックはない）。ロボット下部の台座周囲には5つのスリットが設けられ、ここに専用のモジュールを取り付けられる。

腕は常に前方に突き出した形で、胸部と連動している。可能な動作は胸部の垂直移動（6段階）・水平回転（5段階）、腕の開閉。これによりブロックやコマを操るといった動作をする。単3型乾電池4本使用。

日本国外ではR.O.B.（Robotic Operating Buddy）の名で発売され、NES本体・光線銃（NES Zapper）とのセット販売もされた。ちなみに日本での配色はファミコンのカラーに合わせた赤と白の配色だが、日本国外ではNESのカラーに合わせて灰色を基調とした配色になっている。

日本向けCMにはプレイヤーキャラクター役として漫才コンビ「西川のりお・上方よしお」の西川のりおが出演した。

『ジャイロセット』は発売と同年に開催された国際科学技術博覧会の「コマ芸ロボット」（東芝館）から着想を得たものである。

ゲームソフトと、ロボットに取り付けるモジュールのセット。プレイ前にTESTモードでロボットの目線を画面に合わせる必要がある（OKならロボット頭部のLEDが点滅）。ゲームにはプレイヤーキャラクターとしてヘクター博士（1プレイヤー）、ベクター博士（2プレイヤー）が登場する。またロボットへの命令送信時にはUP・DOWN・LEFT・RIGHT・OPEN・CLOSEと6種類の合成音声を発する。


発売当時としてはハイテクな機能で遊び方としてかなり斬新であったが、それゆえに幅広くは受け入れられず、上記の2本以降対応ソフトが一切発売されなかったこともあり、同年発売の『スーパーマリオブラザーズ』によるファミコンブームを迎える前に姿を消していった。しかし後に欧米へ輸出された際には、前述のセット販売など日本以上の売り上げを残している。
その後、しばらくは「知る人ぞ知る」存在であったが、発売から15年以上が経過した2000年代前半から、さまざまなゲームに頻繁に登場するようになり、中には後述の『マリオカートDS』や『大乱闘スマッシュブラザーズX』のようにプレイヤーが直接操作するキャラクターとしても登場するようになった。









</doc>
<doc id="557632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557632" title="昭英高等学校">
昭英高等学校

昭英高等学校（しょうえいこうとうがっこう）は、福井県敦賀市にある私立高等学校。
かつては医歯・国際・体育の各コースがあり、体育コースのラグビー部が1995年の第75回全国高等学校ラグビーフットボール大会、1996年の第76回全国高等学校ラグビーフットボール大会に連続出場したことがある。柔道部や空手道部も、国体やインターハイなどへの出場歴あり。

2018年4月に在校生が0になり、実質的に閉校状態となった。

敦賀市街地から少し離れた場所にあるため、自然に囲まれた環境である。

全寮制。



2017年9月に、運営する学校法人湖海学園の理事長が死亡し、理事会が今後の運営について検討した結果、2018年度の新入生を募集しないこととし、在校生3人のうち3年生はそのまま卒業させ、2年生は転校させた。それにより2018年4月に在校生がいなくなり休校状態(実質的に閉校)となった。




</doc>
<doc id="557637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557637" title="うなぎのぼり">
うなぎのぼり

うなぎのぼり（鰻上り、鰻登り） は、物価や株の相場などが、何かをきっかけに急速に上昇して行く場合等に、その急速さを比喩するのに使用する言葉である。主に、副詞の形で使う。
このように、「うなぎのぼり」という言葉は、「上昇する」「上がる」などの動詞を、副詞の形で形容するのに使用される。しかし、何であっても、急速に上昇するものや事態を比喩形容するのに、「うなぎのぼり」が使用される訳ではない。
こういった物理的な上昇には使用しない。

「うなぎのぼり」という言葉、あるいは慣用句は、ある特定の状況に対してだけ使用される表現だということが分かる。それは、何かを契機に上昇がはじまり、急速に上昇が進むということであるが、この場合、「うなぎのぼりする事態」には、特殊な条件が付いていることが用法から理解される。

「うなぎのぼりする事態」は、まず、上がるか下がるかに、人間が非常に関心を持ち、上がりや下がりに一喜一憂するような事態である。次に、このような事態は、その発生が予めに予期されていることが一般である。また、発生に反復性のある事態について使われる。更に、上昇がはじまっても、実は、何時上昇がやむのか、先行きはどうなるのか、不安定要素が絡み、単純に上昇するのではなく、急速に上がると、少し下がり、再度急速に上昇するというように、上昇・下降に「くねり」が存在するような事態に使われる。また、上昇でも下降でもない、「横這い」状態が存在し得るような事態について使用される。

うなぎのぼりの「うなぎ」は、動物のウナギのことである。ウナギはその習性として、産卵のために川をくだり海に入り、一定期間が経過した後、再び海から戻って来て、川を上って、もと住んでいた池や沼などに帰るという行動を取る。ウナギが川を上って来る行動には、周期性があり、またそれは予見されていることでもある。

しかし、ウナギが川などを上る様子が、物価などが「うなぎ登り」に上昇する「上り方」と比較できるかというと、少し事情が違っている。ウナギは確かに敏捷に泳ぐが、一旦、上りはじめると、見る見る川の上流へと昇って行くというような物理的に急速な運動を行う訳ではない。ただし、下に述べるように、実際にウナギが登る事例も存在する。

とはいえ、「物価が鰻登りに上昇した」というような表現の「うなぎのぼり」は、実は「誇張表現」、あるいは「意外性の表明」だということも考えねばならない。予期してはいたが、実際に起こると「そんなはずはない」というような事態について、「うなぎのぼり」は使用される。

ウナギは「掴み所のない動物」として、人のコントロールから脱する動物として比喩に使われてもいる。「あいつは、うなぎのように掴み所のない男だ」というような表現が成立する。また実際、生きた、活きの良いウナギを手で掴もうとすると、ウナギは想像以上に筋肉が強く、表面が滑りやすく、自在にくねって、いとも簡単に人の手から脱してしまう。

株の相場や物価は、人間の思惑の対象であると言える。人間は自己に都合の良いように、これらの値をコントロールしたいと願うが、これらの値は、予想通りに動くこともあれば、意想外の変動を行うこともある。株の相場は生き物のように、変動の予測を立てることが困難である。

「うなぎのぼり」とは、動物のウナギが川を昇るということも大いに関係していることであるが、それよりも寧ろ、人間の思惑を越えて、人間の意志のコントロールを脱して、勝手に事態が急速に進行して行くという状況が、人間の手から脱したウナギの動きが素早く意想外であるという事態に類比しているのだと言える。

つまり、物価などが「うなぎのぼりに上昇する」というのは、ウナギが川を上るように、物価が「昇る」のではなく、人間の手から脱するウナギのように、人間の思惑を越えて、勝手に事態が生き物のごとく進行し、先行きがよく分からない、という比喩なのだと言える。物価や株の相場は、まさに、どうなるのか掴み所のないものである。

ウナギは海で産卵し、稚魚が川に入り、上流をめざす。そのような魚の例は他にいくらでもあるが、登るという能力において、ウナギは飛び抜けている。多くの魚は流れに沿って上流へと向かうだけである。途中に滝があれば、大抵の魚はそれ以上登ることができないが、ウナギはその際に、滝を登る事もできる。急流をさかのぼる遊泳力はないものの、長い体で石の間に入り、あるいは濡れた石の面を這うようにして上流へと移動する。日光中禅寺湖に生息するウナギは、華厳滝を遡って来たものと推定されている。

さらに雨が降ったときには陸に登り、草の間を這い進む事もある。従って、ウナギは河川の上流域水流でつながっていない池にも侵入する。かつて天然ウナギがまだ多数生息していた頃には、雨の後には水田に大物ウナギが見つかる事もあったと伝えられる。

上記のような躍動的なうなぎの生態から、うなぎが川をのぼるがごとき勢いで上昇していく様を「うなぎのぼり」と呼ぶようになったという説がある。


</doc>
<doc id="557639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557639" title="コスモポリタン">
コスモポリタン

コスモポリタン（Cosmopolitan）



</doc>
<doc id="557641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557641" title="高岡関野神社">
高岡関野神社

高岡関野神社（たかおかせきのじんじゃ）は、富山県高岡市にある神社。単に関野神社とも呼ばれ、別名は高の宮（たかのみや）。旧社格は県社。

本殿が3棟あり、それぞれ以下の神を祀る。


高岡関野神社は、江戸時代までは加久彌神社（神明社）、関野神社（熊野社）、高岡神社（稲荷社）の3社で、あわせて関野三社と呼ばれていた。

加久彌神社（かくみじんじゃ）は、関野郷上関村（現在の高岡市上関）にあった式内小社であったとされる。ただし、加久彌神社の論社は現在の氷見市神代にもあり、当社が「加久彌」の扁額を掲げようとした所、氷見の加久彌神社の氏子がおしかけて、その扁額を使わせないようにしたという話が伝わっている。

関野神社（せきのじんじゃ）は、1604年（慶長9年）、射水郡水戸田村（現在の射水市水戸田3934）の熊野山 密藏寺より分霊して熊野宮と称したのに始まる。

高岡神社（たかおかじんじゃ）は、1610年（慶長15年）、前田利長が高岡城を築城する際に稲荷大神を勧請して城の鎮守としたのに始まる。加賀藩主前田家の崇敬を受け、後に前田利長の霊が合祀された。

1806年（文化3年）、加久彌神社、関野神社、高岡神社が現在地に遷座し、同一の境内で祀られるようになった。明治に入り、加久彌神社は関野神社に合祀され、郷社に列した。高岡神社は県社となった。1919年（大正8年）、関野神社に高岡神社を合祀し、県社高岡関野神社となった。

5月1日の例祭は「高岡御車山祭（たかおかみくるまやままつり）」と呼ばれ、「御車山」と呼ばれる7基の曳山が高岡の市街地を巡る。

1960年6月9日、「高岡御車山」が重要有形民俗文化財に、1979年2月3日、「高岡御車山祭の御車山行事」が重要無形民俗文化財に指定されている。


</doc>
<doc id="557642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557642" title="福井工業大学附属福井中学校・高等学校">
福井工業大学附属福井中学校・高等学校

福井工業大学附属福井中学校・高等学校（ふくいこうぎょうだいがくふぞく ふくいちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、福井県福井市学園三丁目にある私立中学校・高等学校。福井工業大学の附属学校である。

マスコミ等における通称は、長年にわたり単に「福井」であったが、2006年からは「福井工大福井」もしくは「工大福井」となっている。地元では「実高」（じっこう）とも呼ばれる。これは、前身の校名が「福井実業高等学校」であったことに由来するもの。



運動部
文化部







</doc>
<doc id="557644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557644" title="FTPS">
FTPS

FTPS (File Transfer Protocol over SSL/TLS) は、FTPで送受信するデータをTLSまたはSSLで暗号化する通信プロトコル。IETFにより、RFC 2228 や RFC 4217 で標準化されている。

既定のWell-known Portは、990/tcp。

SFTP (SSH File Transfer Protocol) はSSHの上でFTPとは別個のプロトコルにてファイル転送を実現するコマンドである。そのためSFTPはSSHのポートを使い既定のWell-known Portは22/tcpであり、FTPSとは全くの別物である。

FTPの認証で送信されるユーザ名とパスワードの電文は、暗号化されていない状態（クリアテキスト）であるため、第三者に盗聴・侵入される危険性がある。FTPSはその危険性を回避するために制定された。

FTPSには、認証コマンド（AUTHコマンド）実行後に暗号化通信を開始するExplicitモードと、FTPSサーバ接続開始時点から暗号化通信を開始するImplicitモードの2種類が存在する。このExplicitモードは特にFTPESとも呼ばれる。
いわゆるSTARTTLSに相当する。

サーバの21/tcpポートに接続した後にクライアントがAUTHコマンドを実行して、使用するプロトコル（SSLまたはTLS）のネゴシエーションをおこない、適合したプロトコルでのハンドシェイク完了後に暗号化された通信がおこなわれる。
つまりExplicitモードの場合、クライアントがAUTHコマンドを実行しなければ通常のFTPとして機能する。
サーバの990/tcpポートに接続した直後にSSLまたはTLSによるハンドシェイクがおこなわれる。
Implicitモードで動作するサーバに接続する場合、クライアントはサーバが採用している暗号化プロトコルに適合したFTPSクライアントソフトを使用する必要がある。
また、データ転送チャネル（PORTまたはPASVコマンドで作成されるチャネル）での通信を暗号化する場合、PROTコマンドを用いて保護レベルをP (Private) に設定する必要がある。

なお、ImplicitモードはRFC 4217がドラフトだった頃に第7版まで掲載されていたが、第8版で削除されており、正式なRFCには掲載されていない。

SFTPと比較したFTPSのメリットとして、ASCII/BINARY モードのサポートやフォルダ単位での転送がある。

デメリットとしては、サーバー運用側でSSL証明書の購入コストがかかることであるが、これについてはワイルドカード証明書で登録すれば、自社SSLサイト(HTTPS)と共通の証明書を利用可能。

FTPSを利用できるアプリケーションには、以下のものが存在する。アルファベット順に列挙する。





</doc>
<doc id="557651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557651" title="森・濱田松本法律事務所">
森・濱田松本法律事務所

森・濱田松本法律事務所（もり・はまだまつもとほうりつじむしょ、Mori Hamada & Matsumoto：略称MHM）は、日本の大手法律事務所。いわゆる「四大法律事務所」の一つで、弁護士の数において日本で3番目の規模。

2002年12月1日に、当時の大手渉外事務所の1つであった森綜合法律事務所が、渉外金融法務において著名な濱田松本法律事務所を統合して設立された。その後、2005年7月1日に知的財産法において著名なマックス法律事務所を統合。

企業法務や金融法務、争訟、独占禁止法、倒産・事業再生などを主要な業務分野とする。

主要な前身である森綜合法律事務所は、森良作により設立された個人事務所を起源とする。四大法律事務所のうち当初から渉外事務所であった他の3つとは異なり、当初は訴訟や倒産等の国内案件を中心としていた。その後も主に訴訟や国内企業法務を扱う事務所として拡大し、一方で渉外案件にも業務範囲を拡大し、大手渉外事務所と呼ばれるようになった。その後、濱田松本法律事務所、マックス法律事務所との統合により、渉外金融法務や知的財産法務を拡充してきた。

東京都千代田区に所在する法律事務所であるが、中華人民共和国にも北京事務所（日本森・滨田松本法律事务所北京代表处）および上海事務所（日本森・滨田松本律师事务所上海代表处）を有しており、2012年にはシンガポール事務所（Mori Hamada & Matsumoto (Singapore) LLP）を開設した。昨今では、他の四大法律事務所と同様、日系企業のアジア進出拡大に伴い、中国、インド、さらにタイ、ベトナム、インドネシアといった東南アジアでの業務展開にも注力するとともに、国内においても地方への進出を図っている。

基本理念として、"Firm of Choice."を掲げる。



濱田松本法律事務所の項を参照。







</doc>
<doc id="557652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557652" title="福井南高等学校">
福井南高等学校

福井南高等学校（ふくいみなみこうとうがっこう）は、福井県福井市新開町にある私立高等学校。福井高等専修学校が母体であり、私立高校では日本で最初に総合学科を設置した。




運動部
文化部







</doc>
<doc id="557654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557654" title="啓新高等学校">
啓新高等学校

啓新高等学校（けいしんこうとがっこう）は、福井県福井市文京4-15-1にある私立高等学校である。

以前は福井女子高校という女子高であったが、平成10年（1998年）に共学化され現在の校名となった。



運動部
文化部






</doc>
<doc id="557659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557659" title="アクワ・イボム州">
アクワ・イボム州

アクワ・イボム州 (Akwa Ibom) はナイジェリア南部の州。
北緯4°30'から北緯5°30'、東経7°30'から東経8°20'に位置する。
1987年クロスリバー州のクロス川右岸（カラバル県の西部）が分割されて設置された。
西にリバーズ州、北西にアビア州と接し、南はビアフラ湾で大西洋に面する。
2005年の人口は約480.1万人。

主な都市は北部のイギリス植民地時代の1951年に最初の地方行政区域が置かれたイコッ・エッペネなどである。主な言語はアナアン語、イビビオ語、イボ語など。アクワ・イボムの民族は互いに1つの祖先から分かれた民族であると信じられており、アナアン語とイビビオ語は相互に方言のような近い関係にある。アナアンとイビビオとオロンが3大勢力であるが、政治的にはイビビオが権力を保持している。住民の大半はキリスト教徒である。

原油産出州の1つであり、エケッは石油精製都市である。石灰岩、金、硝酸銀、珪砂、粘土、天然ガスなども生産される。住民の過半は農民であり、ココナッツ、天然ゴム、カカオ、米、キャッサバ、ヤムイモ、バナナ、トウモロコシなどを生産している。他に商業、公共部門など。




</doc>
<doc id="557663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557663" title="大沢克文">
大沢克文

大沢 克文（おおさわ かつふみ、1963年3月7日 - ）は、日本のテレビプロデューサー。東京都世田谷区出身。

株式会社CNインターボイス執行役員プロデューサー。成城大学文芸学部を卒業。株式会社インターボイス（のちのCNインターボイス）入社後日本テレビで放送中の「所さんの目がテン!」を26歳の時に企画段階から立ち上げ現在も番組プロデューサーを務めている。情報番組、ドキュメンタリーなどを企画・制作している。



</doc>
<doc id="557666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557666" title="文字符号化方式">
文字符号化方式

文字符号化方式（もじふごうかほうしき、、CES）とは、符号化文字集合で文字に対応付けた非負整数値を、実際にコンピュータが利用できるデータ列（通常、バイト列）に変換する符号化方式。

文字符号化体系、文字符号化スキーム () とも言う。文字について述べていることが明確なときは、単に符号化方式、またIBMの用語ではコード化体系 () などとも言う。

この用語はUnicodeやIETFの標準などで用いているが、ISO/IECやJISの標準では用いず「符号化文字集合の構造」あるいは「文字符号の構造及び拡張法」として扱われている。この用語の定義は、世界の文字コード規格とは必ずしも合致しないことがある。

符号化文字集合とCESの関係を示すため、JIS X 0208を例にとる。なお、話を簡単にするため、附属書は無視する。

JIS X 0208は、符号化文字集合であり、文字の表と、各文字に対応付けられた1区1点～94区94点の番号（区点）と、それに対応したビット組合せからなる。例えば、「亜」という漢字の区点番号は16区1点であり、対応するビット組合せは x0110000 x0100001 の2バイトである (xは呼出し先がGLであれば0、GRであれば1)。こうした符号化文字集合について、他の符号化文字集合と組み合わせたり、計算によって変形したりする方式を、文字符号化方式 (CES) と呼ぶことがある。また、特定の符号化文字集合とCESとの組み合わせによって実現する文字列の表現を符号化表現と呼ぶことがある (符号化表現はキャラクタセットとほぼ同義である)。

1つの符号化文字集合に適用できるCESが複数ある場合、符号化表現も1つではない。JIS X 0208の場合、主要なものとして、ISO-2022-JP (RFC1468符号化表現)、EUC-JP、Shift_JISがある。

ISO-2022-JPは、JIS X 0208の文字に対応付けた1～94の区点を、それぞれ21～7Eの範囲の1バイト、計2バイトで表す。さらに、エスケープ・シーケンスを使い、ASCII、JIS X 0201など別の文字集合に切り替えることができる。このように、1つのCESが使う符号化文字集合は、1つとは限らない。

ほとんどの場合、ISO-2022-JPのように符号化文字集合とバイト列の対応は単純であるが、常にそうだとは限らない。Shift_JISでは、JIS X 0208文字集合を、複雑な計算式により、2バイトで表現できる0000～FFFFのうちJIS X 0201と競合しない長方形の領域に詰め込んでいる。

Unicodeでは、文字符号化スキーム () を、文字符号化形式 () と、バイト直列化等の2つの段階に分けて標準化している。

Unicodeでは、Unicode符号化文字集合のU+0000..U+10FFFFの各符号位置に、Unicodeスカラ値という非負整数値を対応付けている。CEFは、このUnicodeスカラ値を符号単位列に変換する。UnicodeのCEFには、UTF-8、UTF-16、UTF-32があり、これらが使う符号単位はそれぞれ、符号なし8ビット整数（ここで言う符号とは正負のこと）、符号なし16ビット整数、符号なし32ビット整数である。これらの文字符号化形式はプログラムにおける文字の内部表現として実装される。

しかし、情報交換のためファイルの読み書きや通信を行う場合には、符号単位列をバイト列にする必要があり、8ビット以外の符号単位列をバイト列にするには、バイト順序（エンディアン）を決める必要がある。そのためCESでは、CEFに加え、バイト直列化の手続きを決める、つまり、エンディアンを指定するかまたはエンディアンを記述する方法を規格化している。（各CESのバイト直列化の具体的な内容については、UTF-16#符号化スキームを参照）

Unicodeで定められたCEFとCESは、表のものがある（ただし、Unicode技術標準でSCSU (UTS 6) が、Unicode技術報告でUTF-EBCDIC (UTR 16) とCESU-8 (UTR 26) が、Unicode技術ノートでBOCU-1 (UTN 6) が、その他、ISO/IEC標準やRFCで、Unicode文字集合を使ったCEFやCESを規格化している）。同じ名称のCEFとCESがあり、これらを区別するときは、「UTF-16符号化形式」「UTF-16符号化スキーム」のように呼ぶ。一般にUTF-16と呼ばれるものは、UTF-16符号化形式に対応する3つのCESの総称である。なお、UTF-8符号化形式とUTF-8符号化スキームは実質的に同じものだが、便宜上、分けている。

Unicode以外でも、原理的にはCEFとCESを区別して論ずることができる。しかし、殆どの場合8ビット整数を符号単位とするため、UTF-8の場合と同様に区別する意味は少ない。たとえば、Shift_JISの文字データを扱うプログラムは、8ビット整数を符号単位とするマルチバイト文字の文字データの処理を行っているため、ファイルの読み書きや通信などでバイト直列化処理をあらためて行うことはない。





</doc>
<doc id="557667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557667" title="三訳真奈美">
三訳真奈美

三訳 真奈美（みわけ まなみ、1980年3月22日 - ）は日本の女優、グラビアアイドル。兵庫県出身。身長163cm、血液型O型。兵庫県の高校卒業後、デビューした。





</doc>
<doc id="557668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557668" title="ラルフ・ランドルフ・ガーリー">
ラルフ・ランドルフ・ガーリー

ラルフ・ランドルフ・ガーリー（Ralph Randolph Gurley、1797年5月26日 - 1872年7月30日）は牧師であり、自由黒人アメリカ人の国として西アフリカのリベリア植民地を提供することを提案したアメリカ植民地協会(ASC)の主要な人物だった。

ガーリーは1797年5月26日にアメリカ合衆国コネチカット州レバノンで生まれた。1818年にイェール大学で学士号を取って卒業した。ワシントンD.C.に移転し、長老派教会員として説教士の資格を得たが、叙任されることはなかった。それにもかかわらず、第21および第22議会、再度第30及び第31議会でアメリカ合衆国下院付き牧師となり、毎日の議事進行を祈祷で開幕させた。1822年から1872年までガーリーはアメリカ植民地協会(ASC)の代理人及び書記官として行動した。1824年に彼は西アフリカの地を黒人達の国としてリベリアと命名し、首都を当時のアメリカ合衆国第5代大統領ジェームズ・モンローに因んでモンロビアと名付けた。前大統領ジェームズ・マディソンの遺志によって2,000ドルがガーリーを通じて協会に遺贈された。彼はアフリカを3回訪問し、リベリア創立者の1人となった。植民地化の仕事を助けるためにイギリスも訪問した。協会の代理人として最初の10年間に協会の年収を778ドルから40,000ドルに増やした。1872年7月31日ワシントンD.C.で死んだ。

彼は1835年に『ジェフディ・アシュマンの生涯』、1841年には『アメリカ植民地協会のためのイギリスへの任務』報告書、そして1844年に『シルベスター・ラーニド牧師の生涯と雄弁さ』を書いている。


</doc>
<doc id="557669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557669" title="アンダーソン・毛利・友常法律事務所">
アンダーソン・毛利・友常法律事務所

アンダーソン・毛利・友常法律事務所（アンダーソン・もうり・ともつね ほうりつじむしょ、Anderson Mōri & Tomotsune）は、日本の法律事務所。日本の四大法律事務所の1つ。組合であるアンダーソン・毛利・友常法律事務所、弁護士法人アンダーソン・毛利・友常法律事務所、Anderson Mori & Tomotsune (Singapore) LLPおよびAnderson Mori & Tomotsune (Thailand) Co., Ltd.によって構成されている。

2018年4月現在、弁護士の数では日本2位の規模。2005年1月1日に、当時の四大法律事務所の1つであったアンダーソン・毛利法律事務所と友常木村法律事務所が統合することで「設立」された。

アンダーソン・毛利法律事務所は、1952年の日本の主権回復直後に米国弁護士のジェームス・ビュウェル・アンダーソンにより設立された事務所に端を発する。占領軍統治下においては、1949年制定の弁護士法の下、外国弁護士資格者（主に米国弁護士）は、最高裁の承認を得て弁護士会の準会員として、日本において特定の外国人又は外国法に関して法律事務を行うということができるという特例が認められていた。この特例は1955年に終了したが、すでに準会員である外国弁護士資格者はその後も引き続き業務を行うことができた。アンダーソン・毛利法律事務所は、このような準会員法律事務所（外国弁護士資格者法律事務所）の1つとしてスタートした。現在やかつての名称に含まれる「アンダーソン」も「毛利」も「ラビノウィッツ」も、こうした準会員のパートナーであった米国弁護士の名前である。準会員により設立された同事務所は日本人弁護士を雇い入れて業務範囲を拡大し、上記3人の米国弁護士パートナーが日本を去った後は、専ら日本の弁護士のみをパートナーとする法律事務所となった。

一方、友常木村法律事務所は、渉外証券・金融法務を専門とするいわゆるファイナンス・ブティックであり、1960年代に設立された当初から日本人弁護士のみによる渉外事務所であった。

企業法務、金融法務及び争訟のほか、独禁法や労働法、さらにはアジア関連業務を取り扱う。

東京都千代田区に所在する法律事務所であるが、近年はアジア各地および国内の地方に新たな拠点を設けてそれぞれの地域に進出している。






</doc>
<doc id="557672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557672" title="フォックスコン">
フォックスコン

フォックスコン・テクノロジー・グループ（、鴻海科技集団 / 富士康科技集団 日本語:ほんはいかぎしゅうだん）は、電子機器の生産を請け負う電子機器受託生産 (EMS) では世界最大の企業グループである。中華民国（台湾）に本社を構え、生産拠点は主に中華人民共和国にある。

アップルやヒューレット・パッカード、デルといった大手メーカーに、マザーボードや各種コネクタをはじめとした各種パーツのOEM供給、筐体の組み立てを行っている老舗として世界規模の市場では名高い。任天堂のNintendo SwitchやソニーのPlayStationの他マイクロソフトのXboxといったゲーム機、アップルからの委託で携帯端末であるiPhoneおよびiPad、ノキアとブラックベリーやファーウェイのようなスマートフォンの生産も行ってきた。また、阿里巴巴集団とともにソフトバンクロボティクスホールディングスに出資しており、世界で初めてヒト型ロボット（Pepper）の量産を行った企業でもある。

グラフィックボード分野においては、LEADTEK社と協業しておりWinFastブランドを提供している。

多くの企業と提携し、従業員は18から25歳を中心に、およそ80万人を抱え、そのうち54万人が中華人民共和国における従業員であり、「チャイワン」とEMS業界で呼ばれる中台分業体制の代表格である。さらにiPad・iPhoneの売れ行きが好調なことから、生産能力を賄うため中国内陸部における従業員数をさらに40万人ほど増員する予定もある。その膨大な従業員数ゆえ、工場一帯は生産設備以外にもカフェテリアや娯楽施設を有し、さながら小都市の様相を呈している。

しかし一方で従業員の勤務体系の激化や、それによる肉体的・精神的ストレスが問題となっている（後述「労働問題」参照）。未発売のコンシューマ向け製品が流出せぬよう一部の成型工場は一帯を壁によって隔離され、外部との交流も遮断されているとされる。このため、中国の工場で急速にロボット化を進めている。

2018年6月8日には、上海証券取引所に上場して、時価総額は中国本土の上場IT企業では最大となった。





フォックスコンはアジア、ヨーロッパ、南アメリカなど世界14ヶ国に生産拠点を構えており、電子機器において世界シェアの40パーセントを占めている。

デイリー・テレグラフによると、iPod nanoを製造している富士康深圳龍華工場の従業員の勤務体系が1日15時間、月の残業80時間超に及ぶ一方で月収はわずか27ポンドであるということを取り上げ、問題になった。

アップルは機密保持に関して徹底しており、自社への訪問者を監視するなど機密保持に神経を尖らせている。

そのような中、アップルに送るはずだったiPhoneのプロトタイプ機1台が紛失した際に25歳の従業員に対しFoxconnの中央公安部門が激しい尋問、さらには暴行を加えてその従業員が自殺するという事件も起き、中国政府が調査に乗り出すといった問題が報じられた。この労働問題はアメリカ国内で話題になり、アップル社製品の不買運動が検討されている。2012年2月5日、この報道に対し

との声明を発表しているが、現地では改善の兆しが見られないと従業員への取材から明らかになっている。

また、この事件以外にも工場取材に訪れたロイター通信の記者が工場を警備している2名の警備員に暴行され工場に連れ込まれそうになったという。

さらに従業員の自殺が増えつつあることでも注目された。ただしフォックスコンは中国で抱える54万人の従業員数に対し、自殺（未遂含む）は2010年に入ってから5月までの時点で12件で、中国全土における自殺率（10万人あたり12人）よりはるかに低いと反論している。この自殺問題への対策として会社は、カウンセラーだけでなく、供養のため仏僧を雇用したという。2011年8月には中国内の生産に携わる従業員50万人分を産業ロボットへ置き換えると発表し、2014年までに100万台の導入を目標としている。

2012年9月には、山西省の工場で約2,000人規模の暴動が発生、約40人が病院送りになったほか、同年10月には、iPhone5を製造する河南省の工場で、従業員数千人によるストライキが発生した。

2012年12月には、山東省煙台市の工場でWii UやiPhoneを生産している工場で14歳の少女に児童労働をさせている事実を認め、任天堂からも声明は発表された。

2013年10月には、煙台市のPlayStation 4を生産している工場で学生に時間外労働をさせている事実を認めた。

2018年6月には、湖南省のAmazon.com製品工場で過重労働が行われてると報道された。


2013年、鴻海グループの売上高は3兆9,500億ニュー台湾ドル、年間増加幅は1.2%、税引き純利益は1,066億9,700万ニュー台湾ドル、年間増加幅は12.7%、1株当たり利益は8.16ニュー台湾ドル。年間増加幅10%で計算すれば、2014年、鴻海グループの売上高は4兆3,000億ニュー台湾ドルに達し、1株当たり利益は約9ニュー台湾ドル、売上高と利益はともに史上最高になる見込み。


朝元照雄『台湾の企業戦略』勁草書房、2014年の第3章「鴻海（ホンハイ）の企業戦略」に詳しい。




</doc>
<doc id="557673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557673" title="長島・大野・常松法律事務所">
長島・大野・常松法律事務所

長島・大野・常松法律事務所（ながしま・おおの・つねまつほうりつじむしょ、"Nagashima Ohno & Tsunematsu"、NO&T）は、日本の法律事務所。いわゆる日本の「四大法律事務所」の一つ。

2010年4月現在、弁護士の数においては日本で2番目の規模を有する。

2000年1月1日に、長島･大野法律事務所が、常松簗瀬関根法律事務所と統合して設立された。いずれも沿革的には渉外事務所として知られる。

長島・大野法律事務所は、1960年代半ばから渉外法務に携わるようになり、以後、渉外事務所として発展し、国内企業法務の需要拡大とともに大規模化して大手渉外事務所の1つとして知られるようになった。

一方、常松関根簗瀬法律事務所は、設立当時から渉外事務所であったブレークモア法律事務所から独立して設立されたものであり、渉外金融法務において高名な金融ブティックであった。

現在の所在地である紀尾井町ビルは、かつては司法研修所があり、さらには戦前には行政裁判所があった場所である。2010年9月には、米国ニューヨークのMasuda Internationalを引き継いでニューヨーク事務所（Nagashima Ohno & Tsunematsu NY LLP）を開設し、さらに10月からは、従前より協力関係にあったアレンズ・アーサー・ロビンソン法律事務所（）（本部：シドニー）と、オーストラリア及び東南アジア（シンガポールとマレーシアを除く。）における法律業務について提携を開始し、同年12月にはやはり従前から協力関係にあった中倫律師事務所（本部：北京）と、中国および日本における法律業務について提携を開始した。

企業法務、金融法務、倒産、争訟、独占禁止法などを扱う。







</doc>
<doc id="557677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557677" title="西村あさひ法律事務所">
西村あさひ法律事務所

西村あさひ法律事務所（にしむらあさひほうりつじむしょ、Nishimura & Asahi：略称N&A）は、日本の法律事務所。

組合としての西村あさひ法律事務所と弁護士法人としての弁護士法人西村あさひ法律事務所の共同事業。実務家の弁護士の他にも、法学者や元高級官僚、税理士や弁理士なども擁している。所属弁護士数最多の502人（2015年1月現在）の総合法律事務所。

「四大法律事務所」の1つであった西村総合法律事務所が、2004年1月をもってときわ総合法律事務所と統合して西村ときわ法律事務所となり、さらに、西村ときわ法律事務所が、2007年7月1日をもってあさひ法律事務所国際部門と統合して、西村あさひ法律事務所となった。西村総合法律事務所とあさひ法律事務所（国際部門）はいずれもいわゆる渉外事務所として知られ、国際・国内の企業法務や金融法務、争訟を得意としていた。一方、ときわ総合法律事務所は倒産・事業再生において著名であった。

研究活動も盛んであり、多数の書籍（特に『M&A法大全』や『ファイナンス法大全』で知られる。）やセミナーによる活動を行うほか、2007年には事務所内に研究機関として西村高等法務研究所(Nishimura Institute of Advanced Legal Studies; NIALS) を設立させた。

近年は業務範囲を国際的に（特にアジア方面に）拡大しており、2010年以降、アジア各地に拠点を次々と設けている。2012年1月シンガポール事務所をラッフルズ・プレイス駅付近に開業し、常駐の弁護士を置いている。
他方で、日本国内においても地方に拠点を開設し進出を図っている。

国際的な法律事務所のネットワークであるおよびのメンバーでもある。

企業法務、金融法務、倒産・事業再生、争訟、独占禁止法、知的財産などビジネス関係の国際ないし国内法務を幅広く扱う。数多くの大規模なM&A案件や著名な税務訴訟に携わっていることで知られる。特徴的な業務分野としては危機管理やWTO関係がある。












</doc>
<doc id="557679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557679" title="国鉄DD50形ディーゼル機関車">
国鉄DD50形ディーゼル機関車

DD50形ディーゼル機関車（DD50がたディーゼルきかんしゃ）は、かつて日本国有鉄道（国鉄）に在籍した電気式ディーゼル機関車である。

米国や西ドイツにおける非電化幹線のディーゼル化（無煙化）の進行に刺激され、第二次世界大戦後の1950年（昭和25年）ごろから国鉄でも幹線用ディーゼル機関車の研究が進められた。日本では戦前に製造されたディーゼル機関車はいずれも入換用の小形機関車であり、幹線用ディーゼル機関車の製造・使用実績は皆無であった。

その研究の成果として1953年（昭和28年）から製造された、日本初の幹線用ディーゼル機関車が本形式である。

エンジンはスイスのスルザー社と新三菱重工業の技術提携により製造された、縦形（直立シリンダー）直列8気筒、直噴式で1,050 ps（1時間定格）の新三菱スルザー・8LDA25である。このエンジンは1930年代に開発された直列6気筒の6LDA25を基本に、8気筒化して出力の増強を図ったもので、日本への導入当時既にフランスの植民地向け機関車などで多数の製造実績があった、スルザー社の標準設計品の一つである。構造自体は手堅く堅実であったが、工作精度の基準が高く、新三菱側は苦労したという。日本での国産化に当たっては後のDF50形でも、三菱重工業が製造を担当した0番台に採用されている。
動力伝達方式は幹線用機関車の世界的な標準である電気式を採用した。

本形式は、運転台が片側にしかなく、常に2両を背中合わせに連結して重連運転することを前提として製造された。単機でも列車牽引に使用することは可能であったが、折り返し時に転車台による方向転換が必要なことや、非力で牽引力が不足ぎみであることから単機での列車牽引には制約があった（単機での出力は520 kWであり、昭和初期に製造されたモハ53形電車とほぼ同じだった）ため、実際の運用では重連で使用されることが殆どであった。重連で使用した際の性能は、D52形・C62形蒸気機関車並みとされている。

運転台側の前面形状は国鉄80系電車とよく似た2枚窓半流線形のいわゆる「湘南形」である。特に1次型は車体幅が狭く、天地寸法の大きめな前面窓と、連結器付近まで延びた前面外板による面長でのっぺりとした印象から、「海坊主」なるあだ名を当時のファンからもらっていた（当時のディーゼル機関車の標準塗装である茶色塗装も海坊主のイメージに拍車をかけていた）。2次車では前面窓の比率が横長となって、窓隅のRも小さくなり、前面に排障器が装着されたこともあって、1次型より垢抜けたスタイルとなっている。

外部塗装はぶどう色2号に白色の帯であったが、1964年（昭和39年）ごろに上半が朱色4号、下半がねずみ色1号のツートーンカラーで、間に白帯を配した塗装に変更された。

まず1953年に1次車3両が新三菱重工業三原製作所で製造された。エンジン製作は新三菱重工業神戸造船所が、電気部分は三菱電機が製造した。性能上は問題ないことが確認され、1954年（昭和29年）に2次車3両が同じく新三菱三原で製造された。1次車と2次車では車体形状が若干異なっており、2次車では前面排障器が車体と別部品になっている。

量産を見据えた設計であったが、2両重連使用のため製造費が高くなったうえ、軸重が重く、蒸気暖房装置を搭載していないことから冬期の旅客列車の牽引には別に暖房車が必要となるなどの問題点があり、これ以後の製造はなされなかった。その後の幹線用ディーゼル機関車としては、出力を上げて単機運転を可能とし、蒸気暖房装置を搭載したDF50形が開発され、1957年（昭和32年）から量産されることとなる。

6両とも当初は敦賀機関区（後・敦賀第一機関区→現・敦賀地域鉄道部敦賀運転センター車両管理室）に配置され、北陸本線米原駅 - 敦賀駅間で使用された。この区間はトンネルと急勾配が連続しており、蒸気機関車の運転が非常に困難であったことから本形式の運用線区に選ばれたのであった。

製造当初は「日本海」「北陸」などの急行列車にも用いられたが、1957年にDF50形が製造されてからは主に貨物列車に使用されるようになった。また、北陸トンネルが完成する前の杉津越えでは、DF50形ともども補機としても重用された。その後、北陸本線の電化により富山機関区を経て米原機関区（現・米原列車区）に転属し、米原駅 - 田村駅間で直流電気機関車と交流電気機関車の中継に使用されたが、1975年（昭和50年）3月10日のダイヤ改正のころより休車が発生し、1977年（昭和52年）12月26日付で全車廃車となった。

休車後も長い間米原機関区構内に留置されており、東海道新幹線の車窓からその状態を見ることができた。その後全車解体され、現存車はない。

なお、4号機は1957年ごろDF40形が改造工事を受けている間、四国に渡り、土讃本線（当時）で運用されていたことがある。




</doc>
<doc id="557680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557680" title="サンプラザ中野のオールナイトニッポン">
サンプラザ中野のオールナイトニッポン

サンプラザ中野のオールナイトニッポン（サンプラザなかののオールナイトニッポン）は、ニッポン放送の深夜番組、オールナイトニッポンの金曜1部（毎週金曜日深夜25:00～27:00）で放送されていたラジオ番組。


リスナーの周りのおかしなネタ、写真、記事、出来事などを投稿し、みんなで笑おうというコーナー。このコーナーのネタから派生したコーナーも多かった。最後は中野の「笑って笑ってー!」（コーナー名変更後には「カリカリ笑って…ってってってって」などというパターンもあり）という声で締める。コーナー名が「笑って笑って」→「ズイズイ笑って」→「笑ってロッキー4!」→「カリカリ笑って」→「ケラケラ笑って」と、番組内でのトレンドや流行語によって変化している。「ズイズイ～」は後述のパンダの名前から、「カリカリ～」は同後述のチャリダーのコーナーから派生した言葉。

1986年6月1日に東京都の上野動物園で生まれ、一般公募していたジャイアントパンダの赤ちゃんの名前を『ズイズイ』（当時中野が口癖のように使っていた「どんどん」を意味する言葉）にしようとして立ち上げた企画。番組で呼びかけた甲斐もあり（中野も『オールナイトフジ』出演時に頭に『ズイズイ』と書いてアピールした）、公募件数で第2位となったが、特定の番組内での組織票ということで却下され、パンダの名前は公募第1位の『トントン（童童）』に決まった。

身の周りで見聞きした、嘘のような本当の話を紹介するコーナー。はがきを読んだ後に必ず『ゲゲッ!アジッ!?』というセリフを発していた。

「中野さんの後輩になりたい!」という、早稲田大学の政治経済学部を受験するリスナーの受験期間から合格発表までの日々を追ったコーナー。早稲田大学受験に“出走”する受験生のリスナーを募集し、競走馬に見立てた名前をつけ、枠立てで誰が合格するかをリスナーから募集し、ともに応援した。“出走馬”たちからは模擬試験の結果や受験勉強生活の近況などがハガキによって随時報告され、中野が直接電話をかけて彼らのコンディションなどを聞くこともあった。また、試験当日の朝には中野が早稲田大学を訪れ、校門の前で出走馬たちを含む受験生を激励している。合否の結果は電話で出走馬たちの口から直接発表された。当番組内で2回行われた後、“第3回”は1989年に「NORU SORU」内で行われている。

「自転車で鈴鹿サーキットを走りたい」ということから始まったといわれるコーナー。様々な変わったレース案を募集すると同時に、当時のバイク雑誌『バリバリマシン』に掲載された「チャリダー（自転車＝チャリンコに乗るライダー）」の投稿や、「ブッチする（相手を抜き去る、ぶっちぎること）」「カリッカリッ（自転車でコーナーを曲がる際にペダルが地面をこするときの擬音）」といった独自のスラングなども紹介した。このコーナーの目的は後述の「チャリ・伊豆・グランプリ」で達成される。

中野がコンサートツアーで訪れた群馬県前橋市で、タクシーの運転手から手渡された演歌歌手・双葉勝之の「まえばし雨情」という曲のカセットテープをきっかけに、各地で自主製作盤をリリースして活動する演歌歌手にスポットを当て、「『演歌版インディーズフェスティバル』を実現しよう」と動き出したコーナー。リスナーからイベントへの出場候補となりうるインパクトのあるレコードやミュージックテープを募集し、ノミネート曲として放送した。会場はインディーズバンドのメッカとして知られる東京の豊島公会堂で、司会にはインディーズレーベルのナゴムレコードを主催していた有頂天のケラをブッキングする予定だったが、開催前に番組が終了してしまった。

主なノミネート曲

当時大相撲から全日本プロレスへと転向した輪島大士の近況（ネタ）を報告してもらうコーナー。「オーケストラ占い」というパロディー占いのコーナー内で、輪島のネタが盛り上がったことから派生した。

1986年12月31日の第37回NHK紅白歌合戦で、白組キャプテンの加山雄三が少年隊の『仮面舞踏会』を紹介する際に「紅白初出場、少年隊『仮面ライダー』です!」と言い間違えるハプニングが起こったが、それに乗じてなぜ加山がそのように間違えたのかと言うネタを募集した。時期が過ぎて加山雄三ネタが風化すると、当時解決直後だった三井物産マニラ支店長誘拐事件のネタに変化し、コーナー名も「若王子さんは妻子があるにも関わらずなぜオセロゲームなのか?」に変わった。誘拐された支店長若王子氏の髪が、誘拐以前は白髪だったのに、解放されたときは黒髪になっていた理由を募集した。「オセロゲーム」は、髪の色に引っかけている。

リスナーの家の家紋を募集し、中野がフジテレビの深夜番組『オールナイトフジ』にゲスト出演するときに頭に描いた。頭に家紋を描くのは「人形の久月」のパロディー。

中野が育った千葉県流山市を走るローカル線「総武流山電鉄」の経営悪化を救済するために、リスナーの力で乗車率を250%にしようという企画。流山電鉄の乗車率を上げるためのアイデアを募った。後述の「幻の商売繁盛 えーらいこっちゃ」にて、企画が実現している。ちなみに流山電鉄は私鉄であり、国鉄民営化とは直接関係はない。

学校をはじめ、家庭、社会などでの悩み事、相談事などをリスナーとともに考えていくコーナー。主に「いじめ」に関する内容の投稿が多く、いじめの被害者だけでなく加害者からの意見なども寄せられた。このコーナーでは中野はトークのトーンを落とし、リスナーに本音のメッセージを送った。

投稿が読まれたリスナーにプレゼントされた番組ノベルティ「早稲田大明神ステッカー」を、それとは別に毎週抽選でプレゼントしたコーナー。当ノベルティは、中野が早稲田を1浪して受験したとき、神棚に「早稲田大明神」と自分で書いた札を貼ったら合格したというエピソードから由来し、ステッカーに大きく「早稲田大明神」と書かれている。放送時期によってバージョン（色違い）が変わった。

番組のエンディング前に、リスナーや中野の周りの「いい人」に関するエピソードを紹介するコーナー。


この番組を象徴するようなコーナー。寂れた店などにリスナーとともに押しかけ、中野と河合のユニット「ザ・花びら」のライヴを見ながら、ほんのわずかだけでも商売繁盛させようというゲリラ的企画。

1987年7月31日、静岡県田方郡修善寺町（現・伊豆市）の日本サイクルスポーツセンターにて48名の参加者が集まり、「サンプラザ中野杯 伊豆トライアスロン」とローラースルーゴーゴー、キャタピラー、ホッピングの3種類のレースを合わせた4種目が行われる。トライアスロンではいきなり停電すると言うハプニングも起こった。参加者以外の観客だけでも約400人が集まり、最後は全員で尾崎紀世彦の「また逢う日まで」を合唱した。

この番組の最終回は、ラストで中野が言葉が詰まるほど涙に咽び、それだけに感動的な放送だったとして、この後にも語り草になったことがあった。なお、これより3週間前の9月18日放送の中で、「これからは音楽と、このバンドで勝負したい」ということから番組降板を発表している。

この日は放送前から約200人のリスナーが、最終回をすぐ近くで見守ろうとニッポン放送前に集まった。25：00の放送開始とともに、中野と河合の『ザ・花びら』が8階テラスから下にいるリスナーに向けて約30分間ライヴ。はがきリクエストによりベスト10を決め、カウントダウン形式で演奏を行った。そのランキングは以下の通り。
しかし、隣接する丸の内警察署から『留置場に居る者が眠れない』などの苦情が来たためにライヴはやめ、スタジオに戻っての放送となった。

スタジオに戻ってからは、これまでのコーナー、企画をリクエスト形式で振り返る『いいぞいいぞやめちまえベストテン』（この最終回の放送が第118回目だったことから、『（1）いいぞ（1）いいぞ（8）やめちまえ』という語呂合わせのタイトルでもあった）、懐かしのテープ音源やリスナーからのコメントを聞きながらの放送だった。なお、この企画でのランキングは以下の通り。
そしてラスト、所々で涙にくれる中言葉を搾り出すように訥々とラストメッセージを伝え、最後にエンディングテーマとして爆風スランプの曲『夕焼け物語』が流れる中、『プロミス、プロミス、プロミス、ユー』の代わりに『ラジオの前のみんなにもう一度、ありがとう、ありがとう、ありがとう、さようなら』で終えた。



</doc>
<doc id="557684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557684" title="ハンティントン (ウェストバージニア州)">
ハンティントン (ウェストバージニア州)

ハンティントン（Huntington）は、アメリカ合衆国ウェストバージニア州西部に位置する都市。市街地はオハイオ川に沿って広がっている。人口は51,475人（2000年国勢調査）で、州都チャールストンに次ぐ同州第2の都市である。近隣のアシュランドなどを含む、ウェストバージニア・ケンタッキー・オハイオの3州にまたがる都市圏では人口288,649人を数える。 

また、同市はマーシャル大学の大学都市としても知られている。同大学は約16,000人の学生を抱える。そのため、同大学の学期中は、ハンティントンの人口はチャールストンをしのいでウェストバージニア州で最大となる。

1799年、この地に現在のハンティントン市の一部であるガイアンドット（Guyandotte）という計画都市として建設された。もともとはこの一帯はフレンチ・インディアン戦争での功労者に対する褒賞として与えられた土地であった。

ハンティントンの市名は、現在の市の創設者であるコリス・ハンティントン（Collis P. Huntington）に由来している。コリス・ハンティントンは1870年にチェサピーク・アンド・オハイオ鉄道（Chesapeake and Ohio Railway）の本社を置くために市を建設した。翌1871年にはハンティントンは正式な市となった。

やがて石炭産業や化学産業が発達し、1950年代にはハンティントンは人口100,000人を超えるほどにまで成長した。しかしその後、燃料としての石炭の地位が低下すると、それまでハンティントンを支えていたガラス、鉄鋼、鉄道部品といった産業が停滞し、工業都市としての地位が低下した。それに伴って失業も増加した。1970年代にはダウンタウンの再開発が進められた。現在、ハンティントンの雇用を支えているのは市内の2病院をはじめとする医療部門である。また、同市はマーシャル大学の大学都市としても知られている。

ハンティントンは、（38.413033, -82.433642）に位置している。市の標高は173mで、山がちなウェストバージニア州内では最も低い部類に入る。市街地の上流約8kmの地点でグヤンドッテ川（Guyandotte River）がオハイオ川に合流する。

アメリカ合衆国統計局によると、ハンティントン市は総面積46.6km²（18.0mi²）である。そのうち41.2km²（15.9mi²）が陸地で5.4km²（2.1mi²）が水域である。総面積の11.51%が水域となっている。

ハンティントンの気候は蒸し暑い夏と雪の多い冬に特徴付けられ、四季がはっきりとしている。また、州内の他地域に比べ、1年を通して概ね温暖である。夏の最高気温は摂氏30度を超える。冬は氷点下まで下がる。春・秋は涼しく、湿気が多い。中西部からの西よりの風によって暖められ、オハイオ川が湿度を高め、寒さを和らげるため、このような気候になっている。

ハンティントンはオハイオ川の南岸、幅5kmほどの狭い谷間に計画的につくられた都市である。市の中心部にはリッター・パーク（Ritter Park）が位置している。長さ8kmにも及ぶこの公園は遊歩道やサイクリングロード、テニスコート、野外劇場、ばら園、池などの設備を有している。公園に沿って野鳥保護区も設定されている。公園の上の丘にはハンティントン美術館（Huntington Museum of Art）が、西端にはラジオ技術博物館（Radio Technology Museum）がそれぞれ位置している。市内の歴史的建造物としては、ダウンタウンのキャベル郡地方裁判所（Cabell County Courthouse）の建物やカーネギー図書館（Carnegie Library）が挙げられる。マーシャル大学のオールド・メイン（Old Main）は1840年代に建立された歴史ある建造物で、国の史跡に指定されている。

1970年代に進められた市の再開発によって、ダウンタウンの一部は取り壊されてしまった。しかし、2005年にトライステート交通局の後援のもとに開業したショッピングモール、プルマン・スクエア（Pullman Square）はダウンタウンを再活性化させ、甦らせた。オハイオ川に沿って広がるハリス・リバーフロント・パーク（Harris Riverfront Park）は多数の訪問者を集めている。ダウンタウンに建ち並ぶビクトリア様式の建築物の人気も上昇している。1920年代に建てられたキース・アルビー劇場（Keith Albee Theater）はその代表的存在である。また、フィフス・アベニュー（5th Avenue）の歴史的な教会群も有名である。

かつて、ハンティントンはチェサピーク・アンド・オハイオ鉄道の町であり、また石炭、鉄鋼、ニッケル、ガラスといった産業が発達した工業都市であった。しかし1970年に大気浄化法（Clean Air Act）が施行されると、公害が減少した一方で、それまでハンティントンの雇用を支えていた産業が衰退し、失業が増加した。現在ハンティントンの雇用は不動産、医療、保健、コミュニケーション、銀行、観光といった第3次産業によって支えられている。また、マーシャル大学を抱える学術都市であることから、生命科学やバイオテクノロジー分野の研究が進んでおり、今後の成長が期待されている。 

特に医療分野の評価が高い。聖メアリーズ病院（St. Mary's Hospital）、キャベル・ハンティントン病院（Cabell-Huntington Hospital）の2病院はハンティントン市最大の雇用主であり、その医療サービスは市内のみならず都市圏全体をカバーしている。また、マーシャル大学の医学大学院は総合的なガン治療センターを持ち、全米屈指の高評価を得ている。

ハンティントンの玄関口となる空港は市の西約10kmに位置するトライステート空港（Tri-State Airport、IATA: HTS）である。

市街地の南側を州間高速道路I-64が東西に走っている。I-64はケンタッキー・ウェストバージニア両州を東西に貫く高速道路で、西はセントルイス、東はバージニアビーチへと通じている。

市内にアムトラックの駅があり、シカゴとワシントンD.C.をシンシナティ経由で結ぶ長距離列車カーディナル号が停車する。また、市内にはグレイハウンドのバスディーポもあり、ウェストバージニア州の州都チャールストンとオハイオ州の州都コロンバスを結ぶ路線が停車する。この路線は1日3便あり、ハンティントンからチャールストンまでは約1時間、コロンバスまでは約3時間半である。

以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。

基礎データ

人種別人口構成

年齢別人口構成

世帯と家族

収入と家計




</doc>
<doc id="557685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557685" title="キング・オブ・ザ・リング">
キング・オブ・ザ・リング

キング・オブ・ザ・リング("King of the Ring")は、アメリカ合衆国のプロレス団体WWEが主催するプロレスのトーナメント、またはかつて開催されていた興行、およびそのPPV放送である。興行は一年に一回行われ、かつてはWWEの5大PPVの一つに数えられていた。

トーナメントは1985年に第一回大会が開かれ、1993年からPPV化された。優勝者の多くがその後、団体のトップスターへと成長していったことからトップスターへの登竜門とされてきた。優勝者にその後の特番でのWWE王座への挑戦権が与えられた年もあった。2リーグ制施行に伴い2002年のブロック・レスナーの優勝を最後にトーナメント、興行共に廃止される。しかし2006年にスマックダウン内でトーナメントが復活。決勝はPPV「ジャッジメント・デイ」内で行われた。2年後の2008年にはRAWの3時間スペシャルにおいてワンデートーナメント方式で開催された。2010年にも11月29日のRAWの3時間スペシャルにおいて開催された。

キング・ブッカー、キング・シェイマス、キング・バレットなど、大会優勝を機に一時的にキングギミックを名乗りだす選手も多い。
























































































</doc>
<doc id="557698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557698" title="小川破笠">
小川破笠

小川 破笠（おがわ はりつ、寛文3年（1663年） - 延享4年6月3日（1747年7月10日））は、江戸時代の俳人、漆芸家。また肉筆浮世絵を描いたことでも知られる。

英一蝶らと同じ伊勢国の人といわれている。江戸の生まれという説もある。本名は小川尚行といわれている。別名を金弥、後に平助。俳号は宗羽（宗宇、宗有）。小川観、笠翁、夢中庵、卯観子、子蝉、英一蝉とも号す。

俳諧師として知られ、当初福田露言に俳諧を学んだが、のち松尾芭蕉の門に入る。画の流派は土佐派、狩野派など諸説あるが不詳。当時江戸で人気の絵師であった英一蝶との交流で知られており、一蝶に絵を学んだともいわれる。享保15年（1730年）には二代目市川團十郎や一蝶の弟子の英一蜂と共同で、『父の恩』（ちちのおん : 二代目團十郎編、一蜂・破笠画）を刊行している。

青年期は芭蕉庵に出入りし、芭蕉や宝井其角、服部嵐雪といった弟子らその他芭蕉周辺に出入りする人々（一蝶ら）との親しい交流があったらしく、天和3年（1683年）には其角が堀江町から芝に転居した際、嵐雪と一緒について行き同居し、みなで蕉門の初期代表句集『虚栗』を編纂した。また其角にならって諸国をめぐり、俳画も残した。元禄7年（1694年）に芭蕉が死去すると、以後10年ほど一旦足取りが途絶える。

元々多様な趣味（実益?）を持っていたが、享保の頃、50歳過ぎから漆芸を始めたらしく、再度世間に登場する。晩年にあたる享保から延享にかけては、大和絵の土佐派や琳派の画風を学び、独自の肉筆の浮世絵や風俗画を数点描いている。

寛保元年（1741年）、師匠であった芭蕉の肖像画を描いているが、芸術性を別にしても「絵の腕が確かな、実際に芭蕉と親しく接していた者による肖似性が高い肖像画」という意味で、史料的にも貴重なものである（出光美術館蔵）。なお、破笠による芭蕉像は他にも数点知られているが、どれも晩年の作である。享年85。法名は霊照院仙岸笠翁居士。息子に、仙台藩御用絵師を勤める菊田家に入り、伊達宗村の肖像画や領内絵図、動植物写生図などを描いた菊田栄羽がいる。

享保8年（1723年）、漆芸を始めてしばらくした頃であろう。縁あって陸奥国弘前藩主の津軽信寿の知遇を得た。津軽家の屋敷は現在のJR錦糸町駅付近にあり、破笠の活動領域であった本所深川あたりとはさほど遠くない距離にあった（分家黒石藩の屋敷は本所にあった）。この「津軽様の贔屓」という肩書きが破笠の人気、名声に拍車をかけ、彼はたちまち江戸で人気の工芸作家になったといわれている。

現代的な評価では、小川破笠といえば「江戸時代の漆芸家」とされる。蒔絵に鉛・金・銀・銅・鉄・陶器片・象牙・ギヤマン（硝子）など、多種多様な美しい異物を混然と嵌入して、時にはその上にさらに蒔絵を凝らすという、独自のいわゆる一種の蒔絵破笠細工（笠翁細工）を生み出し、派手好みだった当時の人々に大歓迎を受けた。鉛の使用は本阿弥光悦らにもみられるが、作風は光悦の侘び寂びとした純和風に対し、かなり異国風（中国趣味）が感じられる。ただし当時から人気作家だったので、本人が手がけた作品以外にも彼の工房製、つまりは弟子の手による作品も「破笠細工」として流通している。また近代になって、欧米でも評価が高くなったことにより、輸出目的で製造された明治以降の職人の手による「破笠風に作られた新作」も多い。幕末の漆芸家柴田是真もしばしば破笠写しの作品を作り、外国人観光客に売っている。








</doc>
<doc id="557702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557702" title="グレート義太夫">
グレート義太夫

グレート義太夫（ - ぎだゆう、本名：鈴木 正之（すずき まさゆき）、1958年12月26日 - ）は、日本のお笑いタレント、ミュージシャンである。

東京都板橋区出身。オフィス北野所属。京華高等学校卒業、亜細亜大学中退。

大学時代、音楽系サークルでドラマーとして活動しているうちに、プロミュージシャンを目指すようになる。バンド『雷神』を組み、アマチュアとして活動していた。

『ビートたけしのオールナイトニッポン』のリスナーであった義太夫は、ビートたけしのファンとなり弟子志願をするが、その際ドラムが特技であることを披瀝し、当時のたけしのバックバンド『シークレット・ポリス』に加入することになった。しかし実際には先にレギュラーメンバーのドラマーがいたため、パーカッションとして参加。その後たけし軍団が8人編成から10人編成へ移行する際、井手らっきょとともにたけし軍団に正式加入。ただし特徴のあるキャラクターからか、実際には10人編成の時期より以前に、『オレたちひょうきん族』や一連のバラエティ黄金期の番組に既に出演していた。

名前の由来は、当時プロレスで“毒霧”を吹く謎のレスラーザ・グレート・カブキを揶揄して、風貌が太った体型でだらりとした長髪であったことも共通していたため、“歌舞伎”を“義太夫”と洒落て命名された。

『シークレット・ポリス』時代は、楽曲『浅草キッド』の制作時にたけしにアドバイザーとして関わり、またライブアルバム『野戦病院〜ビートたけし&たけし軍団ライブ』（1985年7月5日発売）収録の楽曲『バラード』の作詞作曲を行っており、陰のたけしの音楽ブレーンとしての存在面があった。ただしこれらの印税は太田プロサイドの判断で本人には振り込まれていない。

その後たけしらとともに雑誌社フライデー襲撃事件にも参加した。その際、消火器を持って大暴れし、「たけし軍団の弁慶」とネタにされた。

一時期、顔が麻原彰晃に似ていたため「麻原彰晃の弟ではないか」と都市伝説になったこともある。

かなりの猫好きである。元 小結の國登國生は叔父にあたる。

ミュージシャン活動としては 1992年にたけしと宮沢りえが共演したエースコック・スーパーカップのCMソングの作詞、作曲を担当した。その他にも細川ふみえ『ポチにやつあたり』、中條かな子『ことばさがして』、日高のり子『十年後の私』などを作曲した。また『亀有ブラザース』では演奏を担当した。

近年は蜷川幸雄演出作品の常連。コメディ・リリーフとして重宝されている。2006年、『タイタス・アンドロニカス』の再演では、イギリスのロイヤル・シェイクスピア・シアターでの公演も経験。道化役を演じ、観客の爆笑を取っていた。

事務所の後輩マキタスポーツのバンド『マキタ学級』のサポートギタリストでもあり、そのブルージーなギターサウンドはファンも多い。アルバム『金もうけ』では、スケジュールの関係でレコーディングにあまり参加出来ず、コーラスと『NEWS』という曲のギターのみとなっている。

2002年に長年の同棲相手と結婚したが、2006年に離婚している。

2009年6月、自らの糖尿病生活を綴ったエッセイ「糖尿だよ、おっ母さん!」を発表。

現在は週数回の人工透析が欠かせない状態であるが、舞台出演のほか、落語、ギター漫談にも取り組んでおり、現在はボーイズバラエティ協会に入会し、同協会の浅草東洋館での定席にも上がっている。

たけしが大会最高顧問を担当する「THE MANZAI2014」では、オープニングで、ドラム演奏を披露している。











</doc>
<doc id="557705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557705" title="秋田県立大曲農業高等学校">
秋田県立大曲農業高等学校

秋田県立大曲農業高等学校（あきたけんりつ おおまがりのうぎょうこうとうがっこう）は、秋田県大仙市大曲金谷町に所在する公立の農業高等学校。通称は「大農」（だいのう）。


1893年（明治26年）に秋田県尋常中学校（秋田県立秋田高等学校）農業専修科として開校。農業クラブ（生徒会）活動が盛んで、大農祭では全校生徒が仮装して大曲の街を練り歩く「仮装行列」などの催し物が開かれている。県立農業科学館と提携し、育てた胡蝶蘭の展覧会を開くなど、県民との交流にも積極的である。



毎年の就職と進学の割合は5対5程度であり、進路決定率は毎年100%を達成している。上場企業へ就職する生徒も少なくない。また普通科目と専門科目の履修バランスがよく、国公立大学への進学者数は毎年10名程度である。特に生物工学科（定員40名）の進学率は高く、その割合は実に9割を超える。国公立大学への進学者もこの学科からが最も多い。

大農では農業クラブと生徒会を括り、ひとつの組織として学校を運営している。その活動は活発で、特に文化祭の一環として行われる仮装行列は、当日には大曲駅から大農まで続く花火通り商店街（旧 サンロード商店街）には多数の観客が訪れる。毎年、仮装行列の先頭では吹奏楽部によるパレード演奏が行われる。

文化祭では毎年新しい行事に着手し、日々進化し続ける文化祭である。準備期間中には校内放送を使用し、音楽を流すなど、全校生徒が一致団結するよう工夫をしている。例年、約2000人にも及ぶ来場者が訪れる。

また、大仙警察署と提携し、街頭犯罪抑止モデル校になるなど、犯罪撲滅運動にも積極的である。

2003年7月22日、柔道部活動で監督（当時31歳）と寝技の練習をしていた男子部員（当時15歳）が絞め技をかけられ何度も「参った」するも監督が技を繰り返しかけ続けた後に意識を失い病院へ搬送、同日午後に死亡が確認、司法解剖の結果、急性心不全とされた。2004年3月、指導を行っていた監督は業務上過失致死容疑で刑事告訴され嫌疑不十分で不起訴。2005年1月、生徒遺族が「練習中の絞め技が死亡原因に至った可能性がある」と、県を相手取り、計約6500万円の損害賠償を求める民事訴訟を秋田地裁に起こした。

2006年9月8日、秋田地裁にて生徒の両親が県を相手に損害賠償を求めている訴訟の第１回口頭弁論が開かれた。県側は答弁書で、元監督が絞め技を繰り返したことや生徒の死因が窒息死であるとする因果関係を否定。2007年10月16日、秋田地裁にて県が両親に謝罪し、和解金1250万円を支払うことで和解。





</doc>
<doc id="557708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557708" title="阿部正次">
阿部正次

阿部 正次（あべ まさつぐ）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将・大名。武蔵国鳩ヶ谷藩、上総国大多喜藩、相模国小田原藩を経て、武蔵岩槻藩初代藩主。また、大坂城代を務めた。阿部家宗家初代。

永禄12年（1569年）、阿部正勝の長男として三河国にて誕生。母は今川氏家臣・江原定次の娘。慶長5年（1600年）に家督を継ぎ、武蔵鳩谷（埼玉県川口市）5000石、慶長15年（1610年）に下野国鹿沼（栃木県鹿沼市）と転ずる。

慶長19年（1614年）の大坂冬の陣では、大番組衆を率いて従軍し諸将が進軍を留まる中、大坂城に一番に突入して奮戦、一番首も挙げて戦功第一と証せられた。戦後は急速に加増を重ね、寛永3年（1626年）には8万6000石余となり、大坂城代に任じられ、死去するまで22年間もの長期にわたって務めた。

寛永14年（1637年）に勃発した島原の乱の際には、大坂城代として江戸・九州間の連絡・調整にあたった。寛永15年（1638年）4月22日、4万6000石を嫡男・重次に譲り、1万石を孫の正令（のち阿部忠秋の養子）に分与し、自身は3万石を領する。11月7日には重次は老中に任命されている。

正保4年（1647年）、現職のまま大坂城中で病没した。享年79。



</doc>
<doc id="557710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557710" title="XQuery">
XQuery

XQueryは、静的型付け機能を（実装依存の機能として）持つXMLデータ問合せの為の問い合わせ言語であり、チューリング完全な関数型言語でもある。
XPathの目的が木の節点を指し示す（アドレッシング）ことであるのに対して、XQueryの目的はXMLデータソースのための照会機能を提供することである。

関係モデル （関係データベース） における関係問合せが、数学的背景を有する関係代数演算ないし関係論理演算に基づくように、XQuery問合せには形式意味論が与えられている。

XQueryはQuiltと呼ばれる言語をベースに設計されているが、他にもXPath 1.0, SQL、XQL、OQL、XML-QL、MLといった言語の影響を受けている。
2007年1月23日にXQuery 1.0のW3Cでの標準化作業が終了し、勧告（）となった。その後はXQuery 3.0が2014年4月8日、XQuery 3.1が2017年3月21日に勧告された。

XQuery 1.0はXPath 2.0の拡張である。XPath 2.0でもXQuery 1.0でも構文的に正しく、かつ正常に実行される式は、いずれの言語でも同じ結果を返す。
一方で、XPath 1.0とXQueryのサブセットであるXPath 2.0とは、基本的性質に違いがある。
XPath 1.0では問合せ結果が重複のないノード集合と定義される一方で、XPath 2.0での問合せ結果は順序を持ち、値の重複を許すシーケンスである。
ただし、XPath 2.0にはXPath 1.0に対する後方互換性モードがオプションとして存在し、このオプションを利用することができる環境においては
XPath 2.0でもXPath 1.0と同じ結果を得ることができる。





</doc>
<doc id="557715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557715" title="クランウェルツノガエル">
クランウェルツノガエル

クランウェルツノガエル（"Ceratophrys cranwelli"）はツノガエル属に分類されるカエル。

標高700m以下のチャコ地帯に生息する。アルゼンチン、パラグアイ、ブラジル、ボリビアから報告がある。

体長7.5-12.5センチメートル。体色は明褐色や灰褐色で、濃褐色の斑紋が入る。

同属のベルツノガエルと比較すると吻端が突出し、眼上部の角状突起が長い。

乾季になると繭を作り休眠する。

食性は動物食で、昆虫、節足動物、両生類、爬虫類などを食べる。

繁殖形態は卵生。雨季に2,000-4,000個の卵を産む。

分布域南部では個体数が減少していると推測されている。

ペットとして飼育されることがあり、日本にも輸入されている。飼育下繁殖個体が流通するが、ベルツノガエルとの種間雑種が多い。アマゾンツノガエルも含めた種間雑種がファンシーツノガエルという流通名で販売されることもある。野生個体が流通することもある。プラケースなどのケージに、半身が浸かる程度の深さで湿らせた土、ミズゴケなどを敷く。餌として昆虫や魚類、人口飼料などを与える。ピンクマウスも食べるが、内臓疾患を引き起こすこともあるため注意が必要。


</doc>
<doc id="557758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557758" title="売春汚職事件">
売春汚職事件

売春汚職事件（ばいしゅんおしょくじけん）は、1957年から1958年にかけて起こった、日本の汚職事件。政治家と赤線業者による贈収賄捜査の裏で、検察内部の派閥抗争が絡み、マスコミまでを巻き込んだ大事件へと発展した。


事件は、売春汚職そのものよりも、新聞記者が名誉毀損で逮捕され「ニュースソース」を開示せよと迫られる、マスコミ報道の根本を問いかける立松記者逮捕事件を派生させた。立松はニュースソースを自白しなかったものの、情報自体が偽情報であったことがトドメとなり、誤報の責任を取らされる形で社内処分によって左遷され、記者生命を絶たれた。

立松はその後、酒や薬に溺れる自暴自棄な生活を送った末に、1962年（昭和37年）10月、睡眠薬の過剰服用によって自殺した。また、これまで読売新聞社会部は「社会部王国」の異名を誇っていたが、この事件を機に凋落が始まったとされる。

また、立松記者逮捕事件の影響で、公安検察の首領・岸本は事実上失脚し、次期検事総長争いに敗れた。岸本は、馬場派への復讐を図るべく、1960年（昭和35年）11月に第29回衆議院議員総選挙に自民党公認候補として大阪5区から出馬し当選、法務大臣を目指す。

報復を恐れた馬場は、これを迎え撃つ形で大阪地検特捜部に選挙違反に対する徹底的な捜査を命じ、戸別訪問等の軽微な公職選挙法違反を犯した末端運動員をも逮捕した末、遂には芋蔓式に岸本本人まで逮捕させた。この結果、岸本は議員辞職を余儀なくされ、失意の中で一審有罪判決の控訴中に1965年（昭和40年）に静養先で死亡した。



</doc>
<doc id="557903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557903" title="久春内駅">
久春内駅

久春内駅（くしゅんないえき）は、樺太泊居郡久春内村に存在した鉄道省樺太西線の駅。

現状に関しては、サハリン州の項目も参照のこと。







</doc>
<doc id="557914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557914" title="上久春内駅">
上久春内駅

上久春内駅（かみくしゅんないえき）は、樺太泊居郡久春内村に存在した鉄道省樺太西線の駅。




</doc>
<doc id="557921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557921" title="池田芳蔵">
池田芳蔵

池田 芳蔵（いけだ よしぞう、1911年5月8日 - 2001年8月13日）は、日本の実業家。兵庫県出身。大英勲章KBE。

三井物産の社長・会長、日本放送協会（NHK）の会長を歴任した。

神戸二中、旧制第三高等学校を経て1936年に東京帝国大学経済学部卒業。中学から大学まで野球部に所属。

1936年に三井物産に入社し、食料部門を歩む。穀物油脂部長、1954年-1958年ニューヨーク支店次長、1961年-1963年台北支店長、1963年-1965年ロンドン支店長、1965年-1967年取締役ロンドン支店長、1967年業務部長、1968年常務取締役、1971年副社長を経て、1973年社長、1979年会長に就任し、1982年退任。

三井物産社長時代は山下英明を柱に据えイラン・ジャパン石油化学プロジェクト（IJPC）を積極的に推進したがイラン革命やイラン・イラク戦争などで撤退を余儀なくされた。このことは高杉良の『バンダルの塔』に詳しく書かれている。

1988年7月、初の財界出身者としてNHK会長に就任したがわずか9ヶ月で辞任した。

池田が会長に就任した当時は既に77歳。当時特殊法人の役員は原則65歳、特別の場合でも70歳までという閣議決定があった。そのため曲折があったが政治的決着で池田が会長に就任した経緯がある。しかし、NHK会長としての職務が務まる能力は全くなかった。

1988年12月14日には衆議院逓信委員会に出席した時には、国会議員からの質問に対し、いきなり英語で話し始めたり、また、日本語での答弁も支離滅裂でまともに応答が成立しないような状態であった。

1989年1月4日、池田はNHK職員に対しての新年の挨拶を行った。このような挨拶では通常、秘書室が用意した原稿をそのまま読むことが慣例であるが、池田は原稿を無視し自分で話を始めた。大阪放送局（BK）を間違えてAKと言ったり、潜水艦なだしおの衝突事故があった場所（横須賀沖）を瀬戸内海と間違えたりする始末であった。通常、この挨拶は会報に掲載されるが、実際に会報に載せられた挨拶は事務方が書いたと覚しい内容に差し替えられていたほどだった。

1989年3月、ついに国会の場で会長には不適任とされ退陣を求められることになった。しかし池田自身は辞める気は全くなかった。しかし経営委員長らの工作によって、3月31日に不本意ながら辞表を出した。そして4月4日をもってNHKを去った。

一方で、1989年1月7日の昭和天皇崩御に際しては、NHK会長として番組に出演し、哀悼の意と番組特別編成について視聴者に対し挨拶を行った。


</doc>
<doc id="557923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557923" title="樺太名寄駅">
樺太名寄駅

樺太名寄駅（からふとなよりえき）は、樺太泊居郡名寄村に存在した鉄道省樺太西線の駅。宗谷本線に名寄駅が存在するため樺太を冠していた。樺太を冠していた鉄道駅は当駅だけだった。






</doc>
<doc id="557924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557924" title="MIC BANK">
MIC BANK

MIC BANK（マイク・バンク）は、埼玉県を中心に活動する日本のヒップホップグループ。2人のMCと1人のDJによって構成される。それぞれ別の地元のクラブなどで活動していた3人の偶発的出会いにより結成された。





</doc>
<doc id="557925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557925" title="苫虫駅">
苫虫駅

苫虫駅（とまむしえき）は、樺太泊居郡名寄村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「トマム・シンプイ」（湿地の泉／湧き出て小さい沼となっている所）による。
（1944年当時） 


</doc>
<doc id="557931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557931" title="マダラヤドクガエル">
マダラヤドクガエル

マダラヤドクガエル（斑矢毒蛙、"Dendrobates auratus"）は、ヤドクガエル科ヤドクガエル属に分類されるカエル。

コスタリカ、コロンビア、ニカラグア南部、パナマ、ホンジュラスに自然分布。アメリカ合衆国（オアフ島）に移入。

体長2.5-4cm。種小名"auratus"は「金色の」の意。体色には地域変異がある。

熱帯雨林等に生息する。地表棲だが、樹上で見られることもある。

食性は動物食で、昆虫類（アリ）や節足動物（ダニ）等を食べる。

繁殖形態は卵生。繁殖期になるとオスは繁殖音（メイティングコール）を出してメスに求愛する。落ち葉の下等に4-6個の卵を生む。卵は10-14日で孵化し、オスは卵が孵化するまで水分を与える。さらに孵化した幼生は1頭ずつ背中に乗せて水場へ運ぶ。幼生は10-15週間で変態し、幼体になる。

オアフ島には蚊を駆除するために人為的に移入された。

ペットとして飼育されることもあり、日本にも輸入されている。モルフにもよるが属内でも流通量は多く、主に飼育下繁殖個体が流通する。テラリウムで飼育される。生体に対して大型のケージで飼育するのが望ましい。性質が臆病なため、隠れ家に隠れがちになってしまう面もある。ケージにはヤシガラ土や腐葉土等の保湿力があり潜りやすい床材を敷く。極度の蒸れに弱いため、蓋やケージの側面を金網等にして通気性を確保する。枝や流木、観葉植物等を組んで活動場所や隠れ家にする。極度の高温や低温には弱いため、夏季にはケージを風通しの良い場所に置いたり冷房器具を使用する。逆に冬季には暖房器具を使用したり、ケージを温室に収納する。昼夜の差をつけたりケージ内の観葉植物のため、鑑賞魚用や爬虫類用の紫外線の少ない蛍光灯を点灯する。餌は初令のコオロギやショウジョウバエ等を餌容器に入れるかケージ内に直接入れて与える。餌に対しては事前にサプリメントを振りかけて栄養価を上げる。長期飼育された個体や飼育下繁殖個体は毒性はないとされるが、念のため素手で生体を直接触れることは避ける。もし素手で触れてしまった場合は、すぐに手を洗うようにする。



　


</doc>
<doc id="557937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557937" title="岡山 - 勝山線">
岡山 - 勝山線

岡山 - 勝山線（おかやま - かつやません）は岡山市と吉備中央町・高梁市・真庭市を結ぶ、中鉄北部バスが運行する高速バスである。愛称はロマンチックロード。

座席は全便自由席。

元々、中鉄北部バスの親会社の中鉄バスが一般道（一部区間は中国自動車道）経由の長距離バス路線として運行していた、岡山 - 津山 - 落合 - 勝山 - 湯原温泉 - 蒜山高原線が、岡山自動車道開通時に岡山 - 落合間を同自動車道経由として高速バス化されたという経緯もあり、当路線は中鉄バスが運行していた時代から長らく、高速バスでなく高速道路経由の長距離バス路線という扱いとなっていた。そのため、2009年3月14日までは高速バスでは珍しく全停留所での乗降が可能であった。また、岡山市内区間以外の停留所では乗降可能という事で、一般道区間である真庭市内の落合高校前・落合上町 - 勝山間での短距離利用も多い。全停留所での乗降が可能だった頃は、岡山市内の天満屋バスセンター - 田益（国立病院口）間でも短距離利用が多かった。

2007年12月1日改正で、蒜山高原・勝山→岡山方面への日帰りでの移動に便利なダイヤとなり、逆方向の岡山→勝山・蒜山高原方面への日帰り移動には不向き（実質的に不可能）なダイヤとなっていたが、現行ダイヤ（2009年10月1日）では、岡山発の始発便が繰り上げられ、勝山での真庭市コミュニティバス「まにわくん」との接続で、岡山から新庄・湯原温泉・蒜山高原への日帰り移動が再び可能となった。



※岡山県共通バスカード（2008年10月1日廃止、中鉄バス発行分のみ）と中鉄バス専用バスカード（中鉄バス発行で、同社と中鉄北部バスが販売）の利用が可能である。

（主要停留所のみ掲載）

天満屋バスセンター - 岡山駅 - 済生会病院前 - 田益（国立病院口） - 賀陽IC- 有漢IC - 北房水田 - （米沢町十字路 → 真庭高校落合校地前 → 落合上町） - 落合IC - 福田橋 - 真庭市役所 - 久世駅前 - 勝山（JR中国勝山駅前）







</doc>
<doc id="557939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557939" title="泊居駅">
泊居駅

泊居駅（とまりおるえき）は、樺太泊居郡泊居町に存在した鉄道省樺太西線および王子泊居軌道の駅である。






</doc>
<doc id="557940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557940" title="FCバレイン下関">
FCバレイン下関

FCバレイン下関（エフシーバレインしものせき、）は、山口県下関市を本拠地とする社会人サッカークラブ。

下関市サッカー協会は独自の社会人サッカーリーグとして「下関市サッカー社会人リーグ」を運営していたが、同リーグは日本サッカーのリーグ構成のカテゴライズからは外れたリーグであり、同リーグに参加しても日本サッカー協会 (JFA) の主管する大会には参加できなかった。こうした状況を踏まえ、下関市サッカー協会がJFA主管リーグへの参画（当面は最下位カテゴリーである山口県社会人サッカーリーグへの参戦）のために下関市社会人リーグから選抜された選手を中心に2006年に発足したのが本チームである。ホームスタジアムは乃木浜総合公園天然芝グラウンド、山口県立おのだサッカー交流公園サッカー場、やまぐちサッカー交流広場である。但し、2019シーズンのホームゲームは乃木浜総合公園天然芝グラウンドと下関市営下関陸上競技場で開催され、山口県立おのだサッカー交流公園サッカー場及びやまぐちサッカー交流広場での開催はない。

バレイン（"Baleine"）はフランス語で「クジラ」を意味し、下関がかつて捕鯨基地であったことや名産品から由来する。マスコットキャラクターはマッコウクジラをモチーフとし、青色をした体にBaleineの文字と、頭に背番号ではなく頭番号として10と書かれている。






</doc>
<doc id="557943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557943" title="杜門駅">
杜門駅

杜門駅（ともんえき）は、樺太泊居郡泊居町に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「トマ・ウン・ナイ」（湿地のある川）、「トマン・ウン・ナイ」（滝壺のある川）による。
（1944年当時） 


</doc>
<doc id="557944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557944" title="窪之内英策">
窪之内英策

窪之内 英策（くぼのうち えいさく、1966年11月11日 - ）は、日本の漫画家。アーティスト。高知県出身。

1986年、「週刊少年サンデー」（小学館）に掲載の『OKAPPIKI EIJI』でデビュー。一時期、島本和彦のアシスタントをしていた。主に青年コミック誌で活躍。映画化などもされた「ツルモク独身寮」のモデルとなった会社は、かつて作者がデビュー前に勤務していた「カリモク家具」である。また、寮の建屋は東京急行電鉄田園都市線・市が尾駅近辺に存在していた、作者の知人が勤務していた会社の独身寮がモデルになっている。

「ツルモク独身寮」後半から漫画を描くことへのスランプに陥る。ひとつは絵に対するテクニカル的ジレンマ。もうひとつは漫画の型に収めることへのストレスと葛藤。2010年の「ピカもん」連載中に体を壊し、髪の毛が一気に白髪になったことで漫画家をいったん休業宣言した。

絵は「楽描き」として描き続けていたため、ツイッターを通して発表の場とする。2014年からツイッターを通して仕事が舞い込むようになり、イラスト、CM、キャラクターデザインなど漫画の枠を超えた活動を行う。

イラストレーターとしては鉛筆で下絵を描き、コピックで色付けをしているなど、アナログな画法にこだわりを持つ。









</doc>
<doc id="557946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557946" title="追手駅">
追手駅

追手駅（おうてえき）は、樺太泊居郡泊居町に存在した鉄道省樺太西線の駅。真岡郡野田町との境界線近くにあった。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「オ・テルケ・オロ」（そこから対岸へ行く所）、「オテブコロ」（川口の舟場）、「オツ・エリ・コロ」（群れて来た鱒を捕りに来たことのある所）による。
（1944年当時） 


</doc>
<doc id="557947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557947" title="小岬駅">
小岬駅

小岬駅（こみさきえき）は、樺太真岡郡野田町に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「モ・エンルム・ナイポ」（小岬の沢）の和訳による。
（1944年当時） 


</doc>
<doc id="557948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557948" title="久良志駅">
久良志駅

久良志駅（くらしえき）は、樺太真岡郡野田町に存在した鉄道省樺太西線の駅。

当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「クラッシノ・オ・ナイポ」（ガンコウランのある所）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="557952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557952" title="野田駅 (樺太)">
野田駅 (樺太)

野田駅（のだえき）は、樺太真岡郡野田町に存在した鉄道省樺太西線の駅。 






</doc>
<doc id="557956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557956" title="かえるにょ・ぱにょ〜ん">
かえるにょ・ぱにょ〜ん

『かえるにょ・ぱにょ〜ん』は、アリスソフトから1997年8月29日に発売された18禁シミュレーションゲーム（タクティカルRPG）。定価7500円（生産終了）。その後2000年9月14日に廉価版として再発売され、定価2800円。

"にょ"シリーズの第1作。タイトルの由来は、「かえる」は「城に帰る」から、「にょ」はヒロインの一人であるアリエッタの口癖から、「ぱにょ〜ん」は主人公ポロンが「ぱにょん」という名の生物に姿を変えられたことから。

アイテムやお金の入手が完全ランダムで、レベル上げの為のサブステージなども一切なく、ステージクリア後にルート選択を1つでも間違えればバッドエンドになってしまうという、かなりシビアなゲーム。また、バッドエンドルートを選ばなければヒロイン達のHCGを見られないなど、普通にクリアすると一度もHCGを見ることなく終了してしまうこともある。

アダルトゲームとしての色は薄くなっているが、シミュレーションゲームとしての完成度は極めて高い。画面は1ターンごとに一列ずつ右へと強制スクロールし、スクロールに飲み込まれたキャラは消滅する。このゲームの最も特徴的な要素として、主人公のポロンが非常に弱く、1歩ずつしか進めない事が挙げられる。主人公の前方が塞がっているとゲームオーバーとなるため、他のキャラで効率よく道を開いていく必要がある。回復や経験値配分のシステムも独特で、戦略性が高いシステムとなっている。

Ranceシリーズと同じ世界が舞台。パランチョ王国は自由都市の隅っこの方に位置する。また装備アイテムで、ケイブリスの指輪やホーネットの指輪など、Ranceシリーズに出てくる魔人達の名が付いたアイテムも登場する。

平和な国であるパランチョ王国の王子ポロンは、父のペペロン国王の命により、兄と次期王の座を賭けて試練に挑むことになる。試練の内容は世にも珍しい品を探す出し持ち帰ってくること。ポロンは王国軍総大将の兄ピッテンこそが王に相応しいと思っており、乗り気ではなかったが、王の命であるため渋々旅に出ることになった。

ポロンは適当な珍しい品を探してるうち、国から遠く離れた場所まで来てしまう。そこで出会った魔法使いの老人の罠にハマってしまい、変な生物（ぱにょん）に姿を変えられ、その老人は姿を消してしまう。元に戻る方法も分からず途方にくれていた時、悲鳴が聞こえた。声がする方に行ってみると、女殺しの集団に囲まれる7人の少女達がそこにいた。

ポロンは自分の今の姿を忘れ少女達を助けるが、代わりに女殺し達にコテンパンにされてしまう。傷ついた姿で森から出てきた所を、先程助けた少女達に今度は逆に助けられ、自分に起きた出来事を話す。話を聞いた少女達はパランチョ王国まで一緒に旅をしてくれる事になり、ここから物語が始まる。



戦士系
格闘系
防御系
魔法系





</doc>
<doc id="557958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557958" title="登富津駅">
登富津駅

登富津駅（とふつえき）は、樺太真岡郡小能登呂村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「トウ・プツ」（湖の口）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="557959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557959" title="仁多須駅">
仁多須駅

仁多須駅（にたすえき）は、樺太真岡郡小能登呂村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「ニタス」（崖が道を塞いで行き詰っている所）、「ニ・オタス」（木のある砂浜）、「ニダッス」（谷地が多い所）、「ニタッ・ウシ・イ」（湿地のある所）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="557960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557960" title="小能登呂駅">
小能登呂駅

小能登呂駅（このとろえき）は、樺太真岡郡小能登呂村に存在した鉄道省樺太西線の駅。






</doc>
<doc id="557962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557962" title="羽母舞駅">
羽母舞駅

羽母舞駅（はぼまいえき）は、樺太真岡郡蘭泊村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「ハプ・オマ・イ」（クロユリの多い所）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="557969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557969" title="手塚しげお">
手塚しげお

手塚 しげお（てづか しげお、1942年1月27日 - 2004年2月4日）は、日本の歌手、俳優。本名および旧芸名、手塚 茂夫（読み同じ）。
山梨県出身。國學院高等学校卒業。晩年は大阪に拠点を移し、同地の芸能プロであるMC企画に所属していた。

高校に通いながら児童劇団こけし座に所属。ラジオドラマ『ママの日記』に出演中の1958年、久松静児監督にスカウトされ、日映『怒りの孤島』において主演の七人の少年の一人として本名で映画デビュー。次いで東宝系の映画に出演を始め、久松監督の『愛の鐘』の後、岡本喜八監督『ある日わたしは』で星由里子の弟、『独立愚連隊』に少年兵の役で出演。翌1959年5月よりNTV系列にて放送された少年時代劇『矢車剣之助』では主役に抜擢されて人気を集めた。

1960年に高校を卒業し、1962年には名前を平仮名にしてアイドル・グループ「スリーファンキーズ」の一員となる。テレビのショー番組などで活躍した後、1966年にソロ・シンガーとしてクラウンレコードに入社するが、ヒット曲に恵まれず、俳優として主にテレビドラマを中心に活動した。

テレビでは『ワイルド7』『太陽にほえろ!』『ウルトラマンレオ』などに出演し、中でも『太陽～』第111話での松田優作演じるジーパン刑事を射殺した犯人・会田役が知られている。『～レオ』で共演した藍とも子によれば、撮影の待ち時間に『太陽～』の出演シーンの再現ドラマを演じて現場を和ませてくれたと述懐している。また『～レオ』当時には川崎市で飲食店を経営しており、撮影が早く終わった時などに森次晃嗣ら共演者がよく訪れていたという。

俳優業の傍ら、ホテルの結婚式・宴会プロデューサーなどを務め、1989年からは大阪府・キタ新地でクラブ「LOFT7」のマスターを務めた。

特技は、殺陣、歌唱、ギター。1970年に結婚し、二子あり。妻は、スリーファンキーズのリーダーだった長沢純の会社「長沢企画」大阪オフィスの責任者を務めていた。
2003年6月、身体を末期がんに侵されていることが判明。妻が医者から手塚の余命3カ月を告知されるも本人には知らせず、長沢純と玉川温泉で湯治、寝食を共にするなどして一時は平穏な生活を取り戻したが、2004年2月4日、肺癌のため大阪府高槻市の病院で死去。。




</doc>
<doc id="557970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557970" title="藻白帆駅">
藻白帆駅

藻白帆駅（もしらほえき）は、樺太真岡郡蘭泊村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「モシウラホ」（小さい静かな平磯がある所）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="557973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557973" title="山口県道285号野波瀬港線">
山口県道285号野波瀬港線

山口県道285号野波瀬港線（やまぐちけんどう285ごう のばせこうせん）は山口県長門市三隅下の野波瀬漁港と国道191号を結ぶ一般県道である。






主要施設



</doc>
<doc id="557974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557974" title="蘭泊駅">
蘭泊駅

蘭泊駅（らんどまりえき）は、樺太真岡郡蘭泊村に存在した鉄道省樺太西線の駅。






</doc>
<doc id="557975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557975" title="楽磨駅">
楽磨駅

楽磨駅（らくまえき）は、樺太真岡郡蘭泊村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「ラク・マカ」（風も波も無く水が良く澄む良い港）、「ラ・クマ・カ」（棒のように横たわる低い山）による。
（1944年当時） 




</doc>
<doc id="557976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557976" title="幌泊駅">
幌泊駅

幌泊駅（ほろとまりえき）は、樺太真岡郡蘭泊村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「ポロ・トマリ」（大きな港）による。
（1944年当時） 


</doc>
<doc id="557989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557989" title="藤田にみ">
藤田にみ

藤田 にみ（ふじた にみ）は、日本の漫画家。少女漫画誌『ちゃお』『ChuChu』（いずれも小学館）で執筆している。

2004年、『ちゃおデラックス』（同）春の増刊号の「GO☆FIGHT☆WIN」でデビュー。代表作は、『ひとつのしぐさも』など。



ちゅちゅコミックス（小学館）より刊行されている。




</doc>
<doc id="557990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=557990" title="北真岡駅 (樺太)">
北真岡駅 (樺太)

北真岡駅（きたまおかえき）は、樺太真岡郡真岡町に存在した鉄道省樺太西線の駅である。開業時の駅名は荒貝駅（あらかい）。現在はロシア鉄道極東鉄道支社サハリン地域部のホルムスク＝セヴェルヌイ駅（, ホルムスク北駅）で、ホルムスク機関区（旧真岡機関区）に隣接する客貨の拠点駅である。

"現状に関しては、サハリン州およびサハリンの鉄道、真岡駅 (樺太)の項目も参照のこと。"
1921年、樺太庁鉄道西海岸線真岡駅 - 野田駅間開通にともない、荒貝駅として開設。のち豊真線旅客列車の始発・終着駅となった。1930年に北真岡駅に改称。日本時代末期の旅客列車は、樺太西線が上り（本斗行き）5本と真岡止まり2本、下り（野田行き・久春内行き各2本）4本が、豊真線は豊原との間に上下3本運行されていた。

1946年のソ連国鉄編入にともない、ホルムスク＝セヴェルヌイ駅に改称。現在も1940年代に建てられた当時の駅本屋を改装して使用している。ワニノ・ホルムスク鉄道連絡船を経由してホルムスク＝ソルチローヴォチヌイ駅（ホルムスク操車場駅）とサハリン島内各地を発着する貨物列車が通過するほか、ソ連時代の漁業船団基地だったホルムスク漁業港を改修整備して2003年に供用を開始したサハリンプロジェクトの資機材輸送拠点港、サハリン西海洋港（）への貨物線が分岐する貨物輸送の拠点駅である。

また1997年にシャフタ＝サハリンスカヤ─ホルムスク＝ソルチローヴォチヌイ間で旅客列車の運行が休止して以降、ホルムスク＝セヴェルヌイ駅がシャフタ＝サハリンスカヤ─アルセンチェフカ線（旧樺太西線）旅客列車の南側の始発・終着駅となり、2011年夏季ダイヤでは次の列車が運行されている。

ホルムスク＝セヴェルヌイ駅北方に隣接するホルムスク機関区（）は、1926年に豊真線逢坂 - 手井間開通に合わせ、真岡機関区として開設された機関区で、旧樺太西線および現在のシャフタ＝サハリンスカヤ─アルセンチェフカ線で運用される動力車の車両検修基地である。電報番号は。真岡機関区開設時に設けられた日本時代の扇形庫と転車台が使用されてきたが、扇形庫は老朽化に伴い2014年10月に解体され現存しない。ソ連時代には扇形庫に併設して本線と並行する矩形庫が増築され、1980年代には客車の車体洗浄装置が設けられた。

現在は形、形、形、形、形、形、形のディーゼル機関車と、形ディーゼル動車を配備。また工事や事故復旧用の職用車として操重車と長物車および日本時代の客車を転用した要員輸送車が所属しているほか、近年までホルムスク＝ユージヌイ駅構内に日本時代の雪かき車「ワジマ」（）やソ連時代の形などの除雪車数台と形軌道モーターカーなどを留置していた。

このほか、ホルムスク海洋貿易港には港湾支区（）があり、広軌（1520mm）を含む入換用機関車4両がワニノ・ホルムスク鉄道連絡船桟橋において車両の引き出し・積み込みを行っているほか、4両分の台車を一度に交換する台車交換装置を用いた広軌─狭軌の台車交換作業も所管している。





</doc>
<doc id="558007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558007" title="明牛駅">
明牛駅

明牛駅（あけうしえき）は、樺太真岡郡広地村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「アッ・ケプ・ウシ・イ」（オヒョウ（ニレ）の皮を採る所）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="558010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558010" title="自動作曲">
自動作曲

自動作曲（じどうさっきょく、Automatic Composition ）とは、作曲行為にコンピュータなどの計算手段を用いたものである。

自動作曲と言ってもコンピュータが完全に最初から最後まで作曲行為を行うのではなく、人間が発音の基本法則を作りこんだプログラムによる計算結果としての自動作曲なので、厳密には「作曲補助」と言える。フランス語ではコンピュータ補助作曲composition assistée par ordinateur (CAO) という呼び方が一般的であり、IRCAM（フランス国立音響音楽研究所）ではこの呼び名で統一している。この計算のためのプログラムを書く行為が既に「作曲行為」と見なされると主張する作曲家も存在する。近年では、MIDIを活用した自動作曲ソフトが登場している。


先駆的な例としてモーツァルトの「音楽のサイコロ遊び」が挙げられるが、これは自動作曲というよりはむしろ偶然性の音楽に近い。あらかじめ複数のフレーズを用意しておき、どのフレーズが偶然に選ばれても、それらが違和感なく連続して演奏できるよう配慮されている。

総音列技法で作曲されたピエール・ブーレーズの「構造」第1番と第2番は、音高はもとより音価や強弱が全てパラメータとして計算して書かれている。元となる数列とそれを組み立てる数式さえ考えれば、結果としての楽譜は自動的に計算によって導き出されるものであり、これも自動作曲と言える。ただしブーレーズ本人はこれの作曲にコンピュータは用いなかった。つまり紙上での手計算によるものである。このように簡単な筆記具と電卓（または計算尺など）があれば計算できる類の自動作曲としては、他にフランコ・ドナトーニの作風が挙げられる。

コンピュータを電子音の発信ではなく作曲の自動計算に用いた最初期の例は、レジャレン・ヒラー (Lejaren Hiller) とレオナルド・アイザックソン (Leonard Isaacson) による、イリノイ大学のコンピュータILLIAC Iを使った「イリアック組曲」（1957年）がある。

またヤニス・クセナキスもその活動初期から、確率論を用いた作曲の補助にコンピュータを用いていた。



</doc>
<doc id="558012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558012" title="早川翔吾">
早川翔吾

早川 翔吾（はやかわ しょうご、1988年2月1日 - ）は、日本の元子役。元俳優。神奈川県横浜市出身。現在は農業の仕事に携わっている。





</doc>
<doc id="558015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558015" title="OTVスーパーニュース">
OTVスーパーニュース

『OTVスーパーニュース』（オーティーブイスーパーニュース、ラテン文字表記："OTV Super NEWS"）は、1998年3月30日から2015年3月29日まで沖縄テレビで夕方に放送されていた沖縄県向けのローカルワイドニュース番組である。
平日に放送されていた『OTVニュース555 ザ・ヒューマン』と、週末に放送されていた『FNN OTVニュース ザ・ヒューマン』に替わってスタートした。番組表などでは、16:50 - 17:54は「スーパーニュース」、17:54 - 19:00は「FNN OTVスーパーニュース」と分割表記されていた。

番組は17年間にわたって放送されていたが、フジテレビ発の全国ニュースが『みんなのニュース』へ改題リニューアルするのに伴い、2015年3月29日放送分をもって終了。同年3月30日からは替わって『みんなのニュース おきCORE』が放送されている。

2014年10月時点。

（不定期）



2004年4月5日から2007年9月21日まで、17時台のスーパーニュースの冒頭をローカルに差し替え県内のニュースや生活情報を伝えた。

2004年4月5日から2005年3月31日までは月曜 - 金曜 16:59 - 17:17頃に、2005年4月1日から2007年9月21日までは毎週金曜 16:55 - 17:40頃に放送。ただし、番組は『スーパーニュース』に飛び乗る形を取っていたため、ニュースVTRの途中で飛び乗ることもしばしばあった。











</doc>
<doc id="558023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558023" title="群馬県道129号飯玉本町線">
群馬県道129号飯玉本町線

群馬県道129号飯玉本町線（ぐんまけんどう 129ごう いいだまもとまちせん）は、群馬県高崎市飯玉町から同市本町に至る一般県道である。

路線の大部分がかつて国道17号がたどっていたルートである。起点であるJR上越線の踏切を挟む変則交差点などで朝夕を中心に混雑する。






</doc>
<doc id="558025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558025" title="企業戦士YAMAZAKI">
企業戦士YAMAZAKI

『企業戦士YAMAZAKI』（ビジネスコマンドー・ヤマザキ）は、富沢順原作の漫画、及びそれを原作としたオリジナルビデオやOVA。1992年から1999年まで、集英社の『スーパージャンプ』に連載されていた。単行本は全12巻。

過労死したサラリーマンの尾崎達郎が脳と皮膚を戦闘型サイボーグへ移植されて蘇り、企業戦士の山崎宅郎として日夜ビジネスという名の戦場に挑む。連載当時の現実世界と同じく、バブル崩壊直後の不況下の日本を舞台としている。

物語は主に1話完結形式で、仕事や人間関係など何らかの悩みを抱えたゲストキャラクターのいる企業へ派遣された山崎が職場の雰囲気に一喝しつつ、画期的な新商品や新企画を提案、それらの開発過程においての困難や障害、さらには競合他社の企業戦士の妨害（襲撃）を経て、ゲストキャラクターが自己の葛藤に対しての答えを導き出したところで山崎は業務を完遂し、次の派遣先へ去っていく、という流れが定番である。

登場人物の外見は、連載当時に人気のあった芸能人や著名人をモデルにしたものが多い。特に敵対する競合他社の企業戦士に関しては、外見がほぼそのままということもしばしばであった。

山崎が各回の登場人物に話す台詞はフリーライター・漫画評論家の中野晴行に「名言」として注目されており、「企業セミナーの講師になったらきっと大成功するだろう」と高評されている。また、ダ・ヴィンチニュースの「がんばる企業戦士が記憶に残る小説・マンガランキング」では第8位を記録している。

NEO=SYSTEM社が派遣する凄腕の派遣社員・山崎宅郎は、ビジネスの達人として名高い人物である。高額な報酬と引き換えに短期間で業績を回復させるほどの猛烈な働きぶりは半ば伝説となっていたが、その人間離れした能力には秘密があった。NEO=SYSTEM社のみならず、凄腕派遣社員を抱える人材派遣会社には、秘密裏に「企業戦士（ビジネス・コマンドー）」と呼ばれるサイボーグ戦士たちが存在しており、山崎もその1人である。企業戦士は、最先端技術で作られた機械の身体に過労死したエリートビジネスマンの脳を移植された、文字通りのビジネス・マシーンだったのだ。しかし、生身の人間を凌駕する能力を持つ一方、移植された脳が徐々に拒否反応を起こして腐敗し、わずか数年で死に至る。短い余生を享楽的に過ごすために強引な手段もいとわない他の企業戦士に対し、山崎は遺された妻子のため、そして自ら理想とした「ビジネスの王道」を守るため、日夜戦い続ける。

一心不乱に仕事を行うサラリーマンを指す語句「企業戦士」を、本作では文字通りの企業のために戦う「戦士」として、サイボーグにあてている。山崎の派遣先と競合する敵企業戦士はビジネスが行き詰まると山崎を亡き者にして解決を図ろうとするのがお約束であり、山崎は戦闘モードにチェンジして説教しつつ敵を撃破する。

敵企業戦士の武器は荒唐無稽ながらもSF的でシリアスなものだが、山崎の必殺技は往年の特撮ヒーローやロボットアニメ、時事ネタなどを扱った、パロディやお笑い要素が強いギャグ漫画的なもので、かつ毎回のように必殺技が変わる。

キャストはオリジナルビデオ版のもの。OVA版のキャストについては#OVAを参照。


山崎が派遣先で立案・開発するさまざまな新商品・新企画は、いかにも漫画風の発案に過ぎないものから、実現可能なものまで幅広く登場する。中には実際に似たような商品が開発されたり、より洗練された形で世に出たものもある。また、連載が約7年もの長期に渡ったために現実の社会状勢の変化も著しく、例えば連載開始当時の1990年代初頭には携帯電話は一般層へ普及していなかったが、連載終了当時の同年代末期には高校生くらいの世代まで普及する兆しが見えていた頃であった。そのため、連載中にはまだ市販されていなかったものが単行本発売時には市販されていたという例の際、読者から既存の製品であるという旨の指摘が入ったこともあった。その一方、実現の可能性がありそうなものでも実現に至らなかった場合があるほか、作中で山崎が否定した概念の商品が現実では人気商品や定番普及商品となった例もある。

以上の事情については、最終巻のあとがきで作者がコメントしている（特にワイドテレビについては、作中で山崎が否定したものの、後に作者自身が買ってしまったとのことである）。



2006年には電子書籍化されている。

1995年3月24日にJSDSS（ジーダス）から発売された。VHS、90分。キャストは#登場人物を参照。

2008年4月25日にはDVD化された。

1997年10月25日にハピネット・ピクチャーズから一般向けに発売された後、2015年現在はオフィスCHKのウェブサイトにて通信販売されている。VHS、45分。

内容は原作第3話「LONG DISTANCE CALL」が下敷きとなっている。





</doc>
<doc id="558026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558026" title="群馬県道134号新田町新後閑線">
群馬県道134号新田町新後閑線

群馬県道134号新田町新後閑線（ぐんまけんどう134ごう しんでんまちしごかせん）は、群馬県高崎市の市街地を走る短い一般県道である。

かつて国道17号がたどっていたルートである。短いながらも全線4車線で整備されているが、途中に上信電鉄線の踏切がある。






</doc>
<doc id="558028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558028" title="サイパン (空母)">
サイパン (空母)

サイパン(USS Saipan, CVL-48)は、アメリカ海軍の航空母艦である。サイパン級航空母艦のネームシップ。

後に通信中継艦アーリントン(USS Arlington, AGMR-2)に種別と艦名それぞれ変更された。

サイパンはニュージャージー州カムデンのニューヨーク・シップビルディング社で1944年7月10日に起工、ジョン・W・マコーマック夫人によって進水し、1946年7月14日、ジョン・G・クロメリン艦長の指揮下就役した。

就役後は飛行訓練生を乗艦させフロリダ州ペンサコーラを1946年9月に出港、1947年4月まで訓練を行った後、バージニア州ノーフォークを母港と指定される。その後メキシコ湾からカリブ海へと訓練航海を行い、フィラデルフィアでオーバーホールを行った後、11月にペンサコラに戻る。海軍兵学校生の訓練を行った後の12月後半に、オペレーション・ディベロップメント・フォースに参加するため東海岸へ向かう。

1948年2月にはジェット戦闘機の運用試験、戦略空母支援および電子機器の評価試験を行うが、2日から7日までその任務を中断し、ベネズエラの大統領就任式に参加するアメリカ代表団を搬送する。ベネズエラからの帰還途中にバージニア岬沖で局所任務を行った。ニューハンプシャー州ポーツマスを訪れた後、4月から運用・評価試験を再開する。18日にはミンドロ ("USS Mindoro, CVE-120")に代わって第17空母部隊の旗艦となる。

4月19日にサイパンはロードアイランド州クォンセット・ポイントを出港し、5月3日にVF-17A飛行隊を乗艦させる。3日後に部隊はFH-1 ファントムを受領し、アメリカ海軍初の艦上ジェット戦闘機部隊となった。

同月末にノーフォークに帰還すると、サイパンは旗艦任務を解除される。6月にはニューイングランド水域に戻り、7月になるとノーフォークでオーバーホールを開始する。12月には局所任務を再開する。24日には海軍の最新ヘリコプター、XHJS-1二機および海兵隊のHRP-1三機の運用を命じられるとともに、氷冠上で行動不能となった11人の飛行家を救助するためグリーンランドへ派遣される。クリスマスにノーフォークを出港、28日にはファーヴェル岬に到着し、天候が回復するとヘリコプターを発艦させた。29日に離着陸用のスキーを装着したC-47が氷原に着陸し、飛行家達を救助した。

10月にサイパンは再びカリブ海の南へ航海した。ハリケーン・ヘイゼルが大アンティル諸島を直撃し、サイパンは救援任務を命じられる。13日から20日までサイパンはハイチの孤立した地域に食料および医薬品、救護班を運搬した。その功績でハイチ政府から感謝状を贈られている。

その後ノーフォークに帰還し、11月1日からオーバーホールを行う。翌年4月にはカリブ海に航海し任務を再開する。6月にはペンサコラの航空訓練センターの訓練生を乗艦させ、夏まで訓練を行った。9月末にサイパンは再びハリケーンの救援任務を命じられ、メキシコに派遣される。10月1日から9日まで艦載ヘリコプターで生存者の救助、救助班の派遣、氾濫したタンピコ地区への食料、飲料水、医薬品の補給を行った。

10月12日にペンサコラに帰還し、1957年4月まで同所に留まる。4月1日にニュージャージー州ベイヨンに向けて出航し、そこで不活性化処理を行われた後1957年10月3日に解役された。

サイパンは1959年5月15日に航空機運搬艦(AVT-6)に艦種が変更され、1963年3月まで大西洋予備艦隊に所属した。その後アラバマ州モービルのアラバマ・ドライ・ドック・アンド・シップビルディング社のドックに入り、指揮艦(CC-3)への改装を行う。その後1964年9月1日に通信中継艦(AGMR-2)に再変更された。1965年4月8日には海軍で初めて無線実験が行われた一カ所であるバージニア州アーリントンに因み、艦名をアーリントンと変更する。サイパンは1966年8月12日にアーリントン (AGMR-2)としての変更を完了し、1966年8月27日にノーフォークで再就役した。

同年の残りを調整航海に費やし、アーリントンは1967年1月にカリブ海で就役訓練、2月にはビスケー湾と北ヨーロッパで訓練を行った。3月末にノーフォークに帰還し、4月には再びカリブ海に航海する。ハンプトン・ローズへの帰還時にアーリントンは西太平洋への配属の準備を行った。

アーリントンは7月7日にノーフォークを出航し、パナマ運河を通過し真珠湾、横須賀、スービック湾を経由してアナポリス("USS Annapolis, AGMR-1")と共にベトナム水域に向かう。アーリントンのトンキン湾における最初の偵察巡航は8月21日から9月18日にかけて行われ、作戦活動中の第7艦隊の艦艇に確実な通信を提供した。加えて電子機器の修理支援を行った。初の偵察巡航が終わりアーリントンはフィリピンで新たな衛星通信施設を受け取った。その後10月2日に台湾へ向けて出航する。

台湾で3日間の停泊後、再びトンキン湾に向かい通信中継任務を再開した。10月末にアーリントンは南へ向かい、南ベトナム沖で「マーケット・タイム作戦」における通信援助を行う。同所に34日停泊した後、香港で5日間を過ごしスービック湾に帰還する。12月の初めに再びトンキン湾に向かい、3度目のヤンキー・ステーションにおける通信援助任務に就く。12月27日に同水域を離れ北へ向かい、1968年1月4日に横須賀に到着し、1月19日にはベトナムにむけて出航する。

ヤンキー・ステーションに24日到着し、26日に出航、日本海での訓練後再びヤンキー・ステーションに帰還する。

同水域に2月13日から3月10日まで停泊した後、3月14日に横須賀に到着し4月3日まで停泊する。その後4月10日から再びトンキン湾で任務を再開し、4月の巡航任務を終えるとオーストラリアのシドニーを訪れる。6月半ばにヤンキー・ステーションに戻り、7月20日から22日まで香港を訪れ、その後横須賀に向かう。

8月末から11月半ばにかけて、アーリントンは二度のヤンキー・ステーションへの巡航を終える。12月初めに真珠湾に帰還し、同月半ばに通信試験を行った後、18日に第130任務部隊と共にハワイを出航する。同部隊は太平洋における有人宇宙船回収を任務とする部隊であった。主要な着水海域での通信中継艦として、アーリントンはアポロ8号の回収に参加し、29日に真珠湾に帰還する。二日後フィリピンに向けて出航し、1969年1月17日にトンキン湾での通信中継任務を再開する。2月6日にヤンキー・ステーションを出航し、横須賀での維持作業後九州から沖縄海域での作戦活動に参加し、3月末に香港に向かいその後ベトナムに帰還する。

4月6日から14日までヤンキー・ステーションに留まり、アーリントンはアポロ宇宙船の通信装置をテストした。15日に真珠湾に向かい、5月2日にハワイに到着、再び第130任務部隊に合流する。5月11日に部隊と共に真珠湾を出航、ハワイ沖2,400マイル南方水域でアポロ10号の回収に参加する。5月26日、カプセルを回収しハワイに帰還する。アーリントンはハワイからミッドウェー島に向かい、6月8日と9日に行われたニクソン大統領とグエン・バン・チューベトナム大統領の会談に対する通信支援を行い、その後西へ向かう。

6月27日にアーリントンはベトナム水域に戻る。7月7日、三度目のアポロ回収任務を命じられる。着水海域に21日到着し、アーリントンは機材のテスト後22日にジョンストン島に向かう。23日にニクソン大統領がアーリントンを訪問する。24日アポロ11号の回収を支援し、飛行士とカプセルを無事回収した。アーリントンはハワイ経由で帰国の途に就く。8月21日に母港のロングビーチに到着し、4日後にサンディエゴに向かい不活性化の準備に入る。

アーリントンは1970年1月14日に退役し、サンディエゴの予備役艦隊で保管される。1975年8月15日に除籍され、1976年6月1日に防衛再利用マーケティングサービス(Defense Reutilization and Marketing Service, DRMS)によってスクラップとして売却された。

アーリントンはベトナム戦争の戦功で7個の従軍星章を受章した。





</doc>
<doc id="558032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558032" title="池田市立五月山動物園">
池田市立五月山動物園

池田市立五月山動物園（いけだしりつ さつきやまどうぶつえん）は、大阪府池田市の五月山公園にある動物園。1957年（昭和32年）4月に開園した。

五月山山麓に立地。面積は約4,500mで、日本動物園水族館協会に加盟している動物園としては鯖江市西山動物園に次いで日本で2番目に小さな動物園である。規模こそ小さいものの、1992年には友好姉妹都市ローンセストン市（オーストラリアタスマニア州）から贈られたウォンバットの繁殖に成功し、話題を集めた。オーストラリア国外でのウォンバットの繁殖はこれが初めての例で、日本動物園水族館協会より「繁殖賞」を受賞した。その他、同じ有袋類のベネットアカクビワラビーや話題のアルパカなどがいる。




同園のPR等を目的にアイドルユニット Keeper Girls（キーパーガールズ）が、2015年8月から活動している。

2009年10月上旬に死亡した2歳のニホンジカ（ホンシュウジカ）が結核に感染していた疑いがあるとして、同年10月10日から10月20日まで臨時休園した。休園中に、残ったシカの検査を行った結果、5頭が発症はしていないものの感染していることが判明し、殺処分されている。




</doc>
<doc id="558034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558034" title="太田吉彰">
太田吉彰

太田 吉彰（おおた よしあき、1983年6月11日 - ）は、静岡県浜北市（現浜松市浜北区）出身のプロサッカー選手。ポジションはMF。Jリーグ・ジュビロ磐田に所属。元日本代表。

実兄は元サッカー選手の太田圭輔。

静岡選抜で太田と一緒にプレーした経験がある長谷部誠らが証言しているように、元々はトップ下の選手だった。しかし磐田ユースに加入後、トップ下では自分に将来がないと感じ、ずっと目標としてきた兄・圭輔と同じようなサイドアタッカーに転身することを決断。当時はスタミナもそこそこ、足も特に速いわけではなかったが、トレーニングで自身の肉体を変貌させ、高校3年時にはスピードを生かした突破力を武器とするプレイヤーとしてFWやサイドハーフのレギュラーを奪取した。その結果本人も予想もしていなかったトップチーム昇格を果たす。

クロスの精度や守備力に難があったが、磐田の世代交代の波に乗りトップデビューを果たすと、初先発の試合でいきなりゴールを決めるなどして一気にレギュラー格に定着。2005年シーズンはMF陣最多得点をあげ、2006年はアジウソン体制で完全に攻撃の中心として位置付けられ、2007年からは再びFWもこなすようになるなど、当時の磐田を支えた選手の1人であった。2008年シーズンは右サイドの駒野友一の移籍加入と、4月に練習試合で前十字靭帯断裂の怪我を負ったためシーズンの大半を棒に振っている。

怪我から復帰した2009年、開幕から中盤右サイドのレギュラーを任されるが不調で、李根鎬の加入によりサイドハーフに回ったジウシーニョなどにレギュラーを奪われた。その後、海外挑戦するため、7月に磐田を退団したが獲得クラブは現れず、年内いっぱいは無所属となったが、2010年にベガルタ仙台へ完全移籍加入。

加入初年度こそチャンスに恵まれなかったものの、2011年は途中退団したマルキーニョスに代わってFW起用される。東日本大震災後、J再開川崎戦にて、両足が激しく攣った状態でゴールを挙げ、その直後に負傷交代した。このゴールは「やべっちF.C.」にて名波浩により「魂のゴール」と評されている。2012年は本職のサイドハーフとしてプレーし、MF梁勇基の負傷により開幕から先発。梁が復帰すると今度はMF関口訓充に代わって引き続き先発。関口の復帰後も先発を明け渡すことなく、フィールドプレーヤーで唯一のリーグ戦全試合出場を果たした。2013年、2014年もリーグ戦全試合に出場。

2015年1月7日、約6年ぶりにジュビロ磐田へ完全移籍で復帰することが発表された。背番号は、かつて中山雅史が付けていた9番。開幕戦となった北九州戦では、ジェイのゴールをアシストした。第30節の徳島戦で移籍後初ゴールを決めた。2015年シーズンは39試合に出場し、ジュビロのJ1昇格へ貢献した。

2016年シーズンでは、第2節の浦和戦でチームシーズン初ゴールを挙げるなど活躍し、リーグ戦全試合に出場した。しかし、2017年シーズン以降は、出場機会に恵まれてはいない。



310||36||60||6||28||3||398||45
39||4||colspan="2"|-||0||0||39||4
349||40||60||6||28||3||437||49

!通算!!colspan="2"|AFC






</doc>
<doc id="558038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558038" title="七尾短期大学">
七尾短期大学

学生募集は2002年度まで。2003年度より学生募集を停止し、2004年11月26日廃止。

2007年度より、かつての短期大学キャンパス跡地に国際医療福祉専門学校七尾校が設置され、現在に至る。

七尾短期大学は学校法人稲置学園により1988年に設置された日本の私立短期大学。設置されていた学科は経営情報学科の1学科のみ。

能登唯一の高等教育機関として石川県、七尾市、商工会議所などが20億円を投じて、経営情報学科（定員300人）で創設した。1993年には約390人が在学したが、1996年より定員割れとなった。留学生の受入れで学生を確保しようとしたが、2001年に中国人留学生14人が集団失踪したことから、名古屋入国管理局が中国人留学生の入学を認めなくなり、学生数の減少によって経営が悪化し、2004年3月末に閉校した。最終年度の卒業生は、留学生14人を含む29人であった。16年間で約1700人が卒業している。

学校法人は解散し、校舎、敷地は石川県と七尾市に寄付することとなった。跡地は、国際医療福祉専門学校七尾校となっている。











歴代学長
教員











</doc>
<doc id="558040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558040" title="Windows Defender">
Windows Defender

Windows Defenderは元々はWindowsのマルウェア対策ソフトであったが、Windows 10のver.1709 (Fall Creators Update) 以降はMicrosoftがWindows向けに提供するセキュリティ機能のシリーズ名となり、これに合わせてマルウェア対策ソフトの方はWindows Defender ウイルス対策と名称を変更した。
下記のものを含んでいる：
Windows Defenderはマイクロソフトが2004年12月17日に買収を発表した のを基に開発したものである。
もともとのGIANT AntiSpywareはWindows 9xをサポートしたが、Windows Defenderではサポートしていない。しかし、GIANT Company SoftwareとパートナーであったSunbelt Softwareは同じエンジンを搭載したCounterspyと呼ばれる製品を販売しており、これはWindows 9xでの使用をサポートしている。

Beta 1は2005年1月7日にMicrosoft AntiSpywareという名前でリリースされた。機能はGIANT AntiSpywareとあまり変わらず、基本的にユーザインタフェースが変更されただけのものである。インストールするためにはWindows Genuine Advantage (WGA) の確認を必要とする。
Beta 2から名前が「Windows Defender」と改名され（日本では「Windows 防御ツール」とされたが、後に「Windows Defender」となった）、2006年2月14日にリリースされた。
Beta 1とは比較にならないほどのさまざまな変更が行われた。
エンジンはC++で書き直された（GIANT AntiSpywareはVisual Basic言語で書かれていた）。
また、Beta 2では Windows サービスとして動作するように変更することにより、ユーザーがログインしていない時でもコンピュータを保護できるようになった。Beta 2ではGIANT AntiSpywareより多くのエントリーを保護できるようになった。さらに、Beta 2ではBeta 1に比べて直観的なインタフェースとなった。Beta 2でもWGAの確認を必要とする。マイクロソフトは後にドイツ語版と日本語版をリリースした。
なお、Beta版の時点ではWindows 2000はサポートされていた。

2006年10月25日に英語版が正式公開され、2006年11月10日に日本語版が正式公開された。多少の猶予期間を経た後、それまでの版はデジタル証明書の有効期限切れとして使えなくなり、アップデート適用が必須となった。マイクロソフトはWindows Defenderの正式版がWindows XP、Windows Server 2003をサポートすると発表した。

日本マイクロソフト株式会社はWindows 10 ver.1709 (Fall Creators Update) に合わせて行われた法人向け説明会の場でそれまでのアンチウイルスソフトとしての「Windows Defender」を「Windows Defender ウイルス対策」と改め、「Windows Defender」の名称をセキュリティ対策全般のブランド名として使用すると発表した。
Windows Defenderのリアルタイム保護機能はオプションで以下の機能がある。


ソフトウェア エクスプローラはスタートアッププログラムや現在起動しているプログラム、ネットワークに接続しているプログラム、Winsockプログラムを表示出来るWindows Defenderの一部。

Windows 8からMicrosoft Security Essentialsと同等のアンチウイルス機能が含まれ、それ以外の機能もWindows Vistaまでの仕様からMicrosoft Security Essentialsと同等のものになった。

Windows 10 ver.1607 (Aniversary Update) まで従来通りのユーザインタフェースとなっているが設定機能はWindowsの設定に移された。

Windows 10 ver.1607からWindows起動時に検索できるWindows Defender Offline機能の追加、スキャン結果がアクション センターに通知されるなどの機能が追加された。

Windows 10 ver.1703 (Creators Update) ではWindows Defenderは大幅にリニューアルされてアプリがUWPアプリとなり、名称が「Windows Defender セキュリティセンター」となった。

Windows 10 ver.1709 (Fall Creators Update) では、Windows Defender Exploit Guard（およびそのサブセットのWindows Defender Exploit protection）として、Enhanced Mitigation Experience Toolkit (EMET) として提供してきた機能が統合されている。

Microsoft Standalone System Sweeperという製品の後継として、ブータブルCD/DVD、またはUSBフラッシュドライブにマルウェア駆除用のシステムをインストールし、Windows起動中に検出や削除ができないマルウェアに対処するために提供されている。Microsoft Security Essentialsと同じエンジンが組み込まれている。定義ファイルはネットワークに接続することができるならば更新することができるが、CD/DVDの場合は更新することができない。マイクロソフトは以前作成したCD/DVDのWindows Defender Offlineのディスクの再利用を推奨していない。

Windows10 Anniversary Updateでは設定アプリから直接実行できるようになった。



</doc>
<doc id="558041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558041" title="姫路市立動物園">
姫路市立動物園

姫路市立動物園（ひめじしりつどうぶつえん）は、兵庫県姫路市の姫路公園内、姫路城（世界遺産）三の丸広場に隣接する動物園である。

1951年（昭和26年）12月1日にサンフランシスコ講和条約調印を記念して開園。1955年（昭和30年）には博物館相当施設に指定されている。2011年（平成23年）現在、およそ120種400点の動物を飼育している。年間入園者数は約40万人。毎年12月下旬に当年から翌年への干支動物の引き継ぎ式を行っている。

施設の老朽化や狭隘化、また姫路城内堀の復元計画や特別史跡内にあることから大規模な拡張が不可能なため、移転の計画があった。


飼育動物の愛称は姫路にちなんで「姫」のつくものが多い。

姫路お城まつり開催日やサポーター対象に夜間に入園できる「ナイトZOO」を開催している。

 




</doc>
<doc id="558043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558043" title="サンゴジュ">
サンゴジュ

サンゴジュ（珊瑚樹、学名: または var. ）は、レンプクソウ科（旧体系においてはスイカズラ科）ガマズミ属に属する常緑高木で、よく庭木にされる。

樹皮は灰褐色で皮目が多く、荒い。

葉は長楕円形で、縁に小さくまばらな鋸歯がある。光沢と厚みのある革質で、枝から折り取ると白い綿毛が出る。若葉は褐緑～褐色であるが、やがて濃緑色へと変化する。

初夏に円錐花序を出して小型の白い花を多数開花する。

夏から秋にかけて赤く美しい楕円形の果実をつける。それを宝石サンゴに例えて名付けられた。果実はさらに熟すと藍黒色となる。
日本（千葉県以西）、朝鮮半島、台湾や東南アジアの温帯～亜熱帯地域に野生する。

種小名の"awabuki"に示されるように、厚く水分の多い葉や枝は、火をつけても泡をふくばかりで燃えにくい。それゆえ、火災の延焼防止に役立つともいわれ、防火樹として庭木や生垣によく用いられる。また、魚毒植物としても知られており、沖縄県ではかつて毒流し漁に利用されていた。横浜市、大東市、防府市の市の木。

ビブサニンAやBを始めとしたビブサン型ジテルペノイドが多数含まれている。





</doc>
<doc id="558044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558044" title="札苗実験場">
札苗実験場

札苗実験場（さつなえじっけんじょう）あるいは札苗試験場（ - しけんじょう）は札幌市交通局が高速電車（のちの札幌市営地下鉄）導入に際して、前例の無い独自のゴムタイヤを用いた案内軌条式を採用するため、試験車両を用いて運行試験を実施した場所。1964年から1969年にかけて札苗小学校の南側、札幌市東区東苗穂7条2丁目付近（交通局の東苗穂自動車訓練所の敷地）に存在し、全長676mの線路が敷かれていた。

導入試験完了後はサイクリングロードに活用した時期もあったが、付近一帯の宅地化およびそれに伴って実施された区画整理のため、現在その跡地を探ることは困難である。


なお、はるにれとすずかけは札幌市交通資料館で保存されている。2種類の除雪車も保存されていたが、2006年に状態不良のため撤去、処分された。





</doc>
<doc id="558045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558045" title="中央商科短期大学">
中央商科短期大学

学生募集は1999年度まで、2001年10月30日廃校。






















</doc>
<doc id="558049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558049" title="まもなく夜明け 米朝事務所です">
まもなく夜明け 米朝事務所です

まもなく夜明け米朝事務所です（まもなくよあけ べいちょうじむしょです）は、2006年（平成18年）5月28日より、日曜の早朝4時から5時までラジオ大阪にて放送されていた60分番組。米朝事務所所属の落語家が出演する。パーソナリティーは桂こごろう、桂紅雀。そして毎週、米朝一門の噺家がゲストとして登場。およそ2カ月に一度の割合で松竹芸能や吉本興業、無所属からのゲストもあった（過去のゲスト一覧を参照）。2008年3月いっぱいで終了。

元々、落語と噺家をこよなく愛する担当ディレクターが、桜橋時代のラジオ大阪で放送されていた「こんばんわ米朝事務所です」を思い出し、「復活させたい！」という私利私欲から始まったと言われている。また「米朝事務所シリーズ」は、シリーズが終わらないように、空き枠あがれば何処にでも忍び込む流浪番組として知られている。









（出演順、重複省く、「＊印」は非米朝事務所 所属芸人）






</doc>
<doc id="558056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558056" title="広地駅">
広地駅

広地駅（ひろちえき）は、樺太真岡郡広地村に存在した鉄道省樺太西線の駅。






</doc>
<doc id="558057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558057" title="大穂泊駅">
大穂泊駅

大穂泊駅（おほとまりえき）は、樺太真岡郡広地村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「オホ・トマリ」（深い港）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="558059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558059" title="多蘭泊駅">
多蘭泊駅

多蘭泊駅（たらんとまりえき）は、樺太真岡郡広地村に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「タラアン・トマリ」（向かい側の港）、「タラン・トマリ」（鮭漁のために集まる入江）による。
（1944年当時）




</doc>
<doc id="558063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558063" title="知根平駅">
知根平駅

知根平駅（ちねひらえき）は、樺太本斗郡本斗町に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「チ・イノミ・ピラ（チノヒピラ）」（アイヌが鮭、イナウ（木幣）などを捧げて幸福を祈る、チノミの神が座る崖）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="558064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558064" title="麻内駅">
麻内駅

麻内駅（あさないえき）は、樺太本斗郡本斗町に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「アッサンナイ」（川上にオヒョウの木のある川）、「アサウン・ナイ」（崖の所に入る川）、「アサム・ナイ」（入江（または沼）の奥の川）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="558065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558065" title="阿幸駅">
阿幸駅

阿幸駅（おこうえき）は、樺太本斗郡本斗町に存在した鉄道省樺太西線の駅。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「オ・コッ」（窪地（谷間、沢）のある所）、「オコー」（高い所）による。
（1944年当時）




</doc>
<doc id="558066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558066" title="おびひろ動物園">
おびひろ動物園

おびひろ動物園（おびひろどうぶつえん）は、北海道帯広市にある動物園。

1963年（昭和38年）7月13日に北海道内2番目の動物園として緑ヶ丘公園に開館。2003年（平成15年）には北海道教育委員会から「博物館相当施設」に認定され、教育機関と位置づけられた。2008年（平成20年）から冬期開園（12月から2月までの週末）を実施している。南国原産の動物に対する耐寒訓練を全国に先駆けて行ったほか、北海道内の動物園で唯一ゾウを飼育している。帯広市図書館・帯広百年記念館・帯広市児童会館と各施設の特色を活かしながら、連携したイベントを開催している。

映画『植村直己物語』、『旭山動物園物語 ペンギンが空をとぶ』、『ウルルの森の物語』の撮影が行われている。　


西側エリア
正門通りエリア
東側エリア

※冬期開園中は運休

カンガルーポケット
氷雪の家
こどもかいかん
動物園センター
事務所




</doc>
<doc id="558076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558076" title="君と出逢ってから">
君と出逢ってから

『君と出逢ってから』（きみとであってから）は、1996年4月12日から7月5日までTBS系列で放送された連続テレビドラマ。放送時間は毎週金曜22:00 - 23:00。BS-TBSの奥さま劇場で2018年5月21日から6月6日まで再放送された。

人を人とも思わない冷血なエリート商社マン、戸川誠二。美大志望で画家になる夢を抱き、コーヒーショップで働く神谷沙知子。本来接点のないはずの二人であったが、誠二が交通事故に巻き込まれたことから運命の歯車が回り始める。重傷により廃人同様となった誠二の挫折、沙知子の兄、健一との衝突など、二人は幾多の困難を乗り越え本当の愛をつかむことができるのか。






</doc>
<doc id="558078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558078" title="LTF">
LTF

LTF



</doc>
<doc id="558080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558080" title="マカオの旗">
マカオの旗

マカオの旗、現在の中華人民共和国マカオ特別行政区の区旗は、緑地に蓮の花が白く描かれたデザインで、区章と大部分のデザイン要素を共有する。1999年のマカオ返還以前は、ポルトガルの国旗が使用されたが、独自の旗も作られ、特にマカオ半島を管轄したマカオ市政庁（, , ）の旗が知られた。

明るい緑地に白い蓮の花と橋、海がデザインされ、その上に五つの黄色の五芒星が描かれている。蓮の花はマカオの象徴である。タイパ橋はマカオ半島と対岸のタイパ島を接続する橋で、中国本土とのつながりを示している。五つの星は中華人民共和国の五星紅旗からとられており、マカオが中国の領土であるということを象徴する。
ポルトガル統治時代は、ポルトガルの国旗が掲げられた。
1935年9月14日、ポルトガル政府は訓令第8098号を発布し、マカオ政庁に盾の形の紋章 (Coat of Arms) を使う権利を与えた。1967年の建議草案にはこの紋章を用いたポルトガル統治下のマカオの旗が見られる。
ポルトガル領時代、マカオにはマカオ半島を管轄する「マカオ市政庁」と、タイパ島・コロアネ島を管轄する「海島市政庁」が置かれ、それぞれの市政庁の旗が定められた。スポーツなどにおける国際的な場面では、マカオ市政庁の旗がよく使用された。1999年のマカオ返還式典の際には、マカオ市政庁の旗がマカオ政庁（植民地政府）を代表する旗として採用された。なお特別行政区政府の発足後、これらは再編され廃止された。マカオ市政庁の旗は、青地の旗で、上部に冠のあるポルトガルの国章の盾を2人の天使がサポーターとして支える図案である。盾の下部には「（最も忠貞なる主の名の街・マカオ）」というマカオ植民地のポルトガル語での正式名称が記されたモットーが配されている。


</doc>
<doc id="558082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558082" title="鈴木泰明">
鈴木泰明

鈴木 泰明（すずき たいめい、1935年3月9日 - ）は、日本の男性俳優、声優、ナレーター。神奈川県出身。日本大学卒業。声域はハイバリトン。

新協劇団第11期生としてデビュー。以前は劇団演劇座、劇団泉座、1964年から2013年まで東京俳優生活協同組合に所属していた。




1963年
1964年
1965年
1966年
1967年
1969年
1970年
1971年
1972年
1973年
1974年
1975年
1977年
1980年
1981年
1982年
1983年
1987年
1988年
1989年
1990年
1991年
1992年
1993年
1995年
1996年
1997年
1998年
1999年
2001年
2002年
2004年
2009年

1989年
1993年
1996年
1997年
1998年
1999年

1976年
1994年
1998年
2000年

1998年
2002年
2003年
2004年
2005年
2012年










</doc>
<doc id="558083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558083" title="四條畷学園短期大学">
四條畷学園短期大学



設立者である学校法人四條畷学園は、1926年創立の四条畷高等女学校（現在の四條畷学園中学校・高等学校）を母体とする。



資格
受験資格
教職課程














</doc>
<doc id="558084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558084" title="宗祖日蓮大聖人御大会">
宗祖日蓮大聖人御大会

宗祖日蓮大聖人御大会（しゅうそにちれんだいしょうにんごたいえ）とは、日蓮正宗で最も重要な慶祝の儀式。日蓮宗、浄土宗、等のお会式に相当する。

創価学会台頭以前（昭和前期まで）には「雅楽演奏」と「稚児行列」も存在したようである（戦前の「大日蓮」に掲載）。

日蓮正宗では、日蓮という末法下種の本仏が、不滅の滅を現ぜられながらも、常住此説法の御振る舞いを示された（日蓮の肉体はなくなられたが、日蓮の魂は本尊に帰入し、常に法を説いている。日蓮の示した三大秘法は不滅である）ことを寿ぎ、広宣流布を決意する慶祝の儀式として行う。
日蓮正宗のすべての寺院で10月～11月前半の時期に行われ、総本山大石寺では、弘安5年（1282年）10月13日を現代の暦に換算したことから、毎年11月20日、21日に「宗祖日蓮大聖人御大会」として執り行われている。末寺では、同じ布教区内の寺院の住職などを招いて行われる。

日蓮は弘安5年10月13日に入滅されたが、入滅に際しては大地が震動し、晩秋にもかかわらず桜の花が咲いたと伝えられていることにちなんで仏前には桜の造花などを供える。
また、この儀式は日蓮正宗総本山第9世日有が、日蓮以来行われてきた国主諌暁を行われている姿を模したもので、初めに日有上人申状が、続いて「立正安国論」、「宿屋入道許御状」（大聖人申状）、日興、日目、日道、日行の申状が捧読されている。

式の流れは以下の通りである。

11月20日
この後、御本尊の側から南面に設えられた高座に法主が登座し、唱題が止まり、寿量品自我偈を唱える。

ここでは特別に醸造された濁り酒が用意され、日蓮と弟子達が杯を交わす姿を表す。小杯、中杯、大杯の順に酌み交わされるが、実に厳正な雰囲気である。このあと御茶番の僧侶より「お菓子頂戴」「お流れ頂戴」の声がかかり、参詣の信徒にもお菓子とお流れが許される。
一切の儀式終了の後、最後に「おたーちー」と声がかかり、退座鈴と同時に再びマイクで題が始まり、法主を中心とした行列は、入堂時とは逆の御影堂東側から退場される。これは、日蓮が現された久遠元初の仏法が東から西へ、すなわち日本から中国・インドへと流れていくことを表している。

11月21日
以上が大まかな流れである。

また、日蓮の遠忌にあたる年は約1週間ほどかけて法要が行われ、上記の他に
等の行事が行われる。

各布教区の末寺住職が、所属布教区内の寺院を巡回、申状捧読を行う。そのため、末寺では本山格寺院（地方本山）など一部の由緒寺院を除いて日程は布教区内住職の会議にて決められ、その年により変動する。申状捧読は出席僧侶の僧階上位者から順に行われ、通常は下位の僧侶が太鼓、お経マイク、給仕の役割も受け持つ。


なお、末寺におけるお会式は様々な形式があり、塔中坊などでは住職の立正安国論俸読だけといった略し方もあるので、注意されたい。また、宗門から離脱した自称・正信会に占拠されている寺院でも同様にお会式を行っている。


</doc>
<doc id="558086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558086" title="トーマス・フランコフスキー">
トーマス・フランコフスキー

トマシュ・フランコフスキー（Tomasz Frankowski、1974年8月16日 - ）はポーランド・ビャウィストク出身の元サッカー選手。ポジションはフォワードであり、元サッカーポーランド代表。母国ポーランドの1部リーグである、エクストラクラサの得点王を4度獲得している。

10代でフランスのRCストラスブールに移籍するも活躍できず、1996年には日本の名古屋グランパスエイトに期限付き移籍するが、ここでもリーグ戦での出場はなく、リーグカップのみの、7試合出場1得点と活躍できなかった。名古屋での登録名はトーマス。フランスのクラブを経て、1998年にポーランドのヴィスワ・クラクフに移籍。

ヴィスワ・クラクフでは加入初年度から29試合21得点と活躍し、99年、01年、05年と三度のリーグ得点王に輝く。ポーランド代表にも選出され、2006年ワールドカップヨーロッパ予選では14試合に出場、チーム最多タイとなる9得点を挙げ、チームの本大会出場に貢献した。しかし怪我のため、本大会の最終選考から漏れた。
2006-07シーズンはスペイン2部のCDテネリフェにレンタル移籍した。2008年2月にMLSのシカゴ・ファイアーに移籍。

2008年12月故郷でプロデビューをしたヤギエロニア・ビャウィストクに戻り、2011年には4度目となる得点王に輝いた。


302||168||||||||||||
21||2||||||||||||
19||5||||||||||||
32||22||||||||||||
0||0||7||1||0||0||7||1
19||3||||||||||||
16||0||||||||||||
17||2||||||||||||




</doc>
<doc id="558108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558108" title="アルベルト (ザクセン王)">
アルベルト (ザクセン王)

アルベルト（'、1828年4月23日 - 1902年6月19日）またはアルブレヒト（'）は、ザクセン王国の第5代国王（在位：1873年 - 1902年）。全名は""。第4代ザクセン王ヨハンとその妃であったバイエルン王マクシミリアン1世の王女アマーリエ・アウグステ（1801年 - 1877年）の長男。

アルベルトは1828年4月23日にザクセン王太子ヨハンの第二子としてドレスデンで生まれた。ドイツの王子の通例に従って軍で教育を受ける一方、ボン大学でも聴講した。彼が初めて軍の指揮を執ったのは、1849年に第一次シュレースヴィヒ＝ホルシュタイン戦争（1848年 - 1852年）においてであった。

1866年の普墺戦争でも、ドイツ連邦（オーストリア帝国）側についたザクセン軍を率いて従軍した。ケーニヒグレーツの戦いでは最左翼を担当し、カール・エーベルハルト・ヘルヴァルト・フォン・ビッテンフェルトのエルベ軍と粘り強く戦ったものの、オーストリア軍の大敗を挽回することはできなかった。しかしこの戦争で、アルベルトは自らの軍事的才能に対する名声を確立した。戦争が終結し、ザクセン王国が北ドイツ連邦に加盟したのちに、彼はザクセンの兵士で構成される第12軍団の司令官に任じられた。

1870年に勃発した普仏戦争でもプロイセン王子フリードリヒ・カール麾下の第2軍で指揮を執り、同年7月11日にはザクセン初の陸軍元帥に任官している。8月18日のグラヴェレットの戦いでは、戦いを決定付ける最後の攻撃を行なった。その後、パリ進撃のための再編によって彼は第4軍の司令官に指名され、第12軍団の司令官は弟のゲオルクが引き継いだ。第4軍司令官となった後は、ル・ブルジェの戦いやヴィリエの戦いでフランス軍を破った。休戦が成立した後も彼はパリ占領軍司令官として同地に残った。

1873年に父王ヨハンが死去したためアルベルトは王位に即いた。しかし彼は政治に興味を持たず、「君臨すれども統治しない」立憲君主的な態度をとった。1897年にアルベルトはリッペ侯国の相続を巡る対立の仲裁人に指名された。

アルベルトは1902年6月19日にシュレージエンのジビュレノルト (Sibyllenort) 城で死去した。1853年に結婚したカロリーネ（カロラ）王妃（スウェーデン王グスタフ4世アドルフの王子グスタフの娘）との間に子供はおらず、王位は弟のゲオルクが嗣いだ。



</doc>
<doc id="558109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558109" title="アレクサンドル・ベススメルトヌイフ">
アレクサンドル・ベススメルトヌイフ

アレクサンドル・アレクサンドロヴィチ・ベススメルトヌイフ（, 1933年11月10日 - ）は、ソビエト連邦の外交官、政治家。ゴルバチョフ時代末期にソ連外務大臣（在任1990年 - 1991年）を務めた。

アルタイ地方ビイスク出身。モスクワ国際関係大学を卒業し、ソ連外務省に入省する。エドゥアルド・シェワルナゼ外相の下で第一外務次官を務めた。保守派の攻撃により1990年にシェワルナゼが辞任すると、後継外相に保守派、改革派を含め様々な名前が取りざたされる中、ゴルバチョフによって官僚としての忠実さと従来の外交路線が変わらないことを対外的に示すため、後任の外相に任命された。

1991年にゴルバチョフに随行して来日した。同年の8月クーデターでは、クーデターを実行した国家非常事態委員会に積極的に加わることもなく、自宅で身を潜めていたが、ボリス・エリツィンらが勝利を収めた後は、旗幟を鮮明にしていなかったため外相を解任された。



</doc>
<doc id="558111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558111" title="塩見竜介">
塩見竜介

塩見 竜介（しおみ りゅうすけ、本名小塩 正（こじお ただし）、1933年8月29日 - 1983年9月14日）は、日本の男性俳優、声優。北海道出身。以前はテアトル・エコーに所属していた。

低音で苦みばしった声とがっしりとした風貌から時代劇では主に悪役として活躍していたが、その独特の声質を生かして声優としても重厚な役どころを多く演じた。1983年9月14日、癌性胸膜炎のため急逝。50歳没。

塩見の没後、持ち役を引き継いだのは、以下の通り。










</doc>
<doc id="558120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558120" title="スカイ島">
スカイ島

スカイ島（ 通常は単に Skye 、「アン・チリアン・スキーアナハ」)は、スコットランドのインナー・ヘブリディーズ諸島の最も北方に位置する最大の島。ゲール語の"sgiath"は、「翼」の意。

「スカイ (Skye) 」の名前は古ノルド語の「Skið」（「スキー」の意）に由来し、ローマ時代の記述にある「Scitis」（『ラヴェンナ・コスモグラフィ』に見られる）、「Scetis」（同プトレマイオスの地図に見られる）と同じくピクト語からの変形である。この島と神話上の神スカアハとを関連づけ伝説もいくつかある。スカイ島は、Eilean a' Cheò（イリアナ・ヒョー、即ち「霧の島」）という名でも知られる。

スカイ島の人口は2001年で9,232人。他のスコットランドの島とは対照的に1991年の統計よりも4%の増加を示している。夏には多くの旅行客や訪問者で人口が増加する。主な産業は観光、農業、漁業、ウィスキーの蒸留などである。島の中心となる町はポートリーで、絵画のような美しい港で知られている。

地方行政区画としてはハイランドに属する。スカイ島は壮大な風景、活気に満ちた文化や文物、イヌワシやアカシカ、アトランティックサーモンをはじめとする豊かな野生生物で知られている。

1,700kmのスカイ島は、ルイス島とハリス島（これらは同じ島の別部分の呼び名であり、併せて一つの島である）に次いでスコットランドで2番目に大きな島である。島はキュイリン山を含む大変に険しい山岳地形を持ち、古代のモニュメント、城趾、遺品といった豊かな文化遺産をも有している。

スカイ島の南西部は南のスリート、西のストラットヘアード、ミンギニッシュ、デュイリニッシュ、ウォーターニッシュ、北のトロッターニッシュといった半島が連なる地形である。周りを取り巻く島は、ロナ島、ラーセイ島、スカルペイ島、ソーイ島がある。

スタッフィンの「アン・コラン」は紀元前7世紀頃のものとされる中石器時代・狩猟採集民の遺跡で、スコットランドの古代遺跡では最古のものの一つである。この集落はロス地方西部、アップルクロス半島のサンドにある岩窟住居と関係があるとされている。

1746年、カロデンの戦いに敗れたチャールズ・エドワード・ステュアートはフローラ・マクドナルドに女中に変装させられ、共にスカイ島へと脱出した。1884年、この出来事を元にした歌詞が作られ、伝統曲に付けられてできたのが「The Skye Boat Song（スカイ・ボート・ソング）」である。

スカイ島は18世紀後半の飢饉やそれに続くハイランド追放に苦しみ、1991年には人口が1万以下に減ってしまった。

スカイ島とスコットランド本島とを結ぶスカイ・ブリッジは、1995年にPFIにより開通・運営が開始された。高額な通行料金（夏期の来訪者は、1回の通行につき5.7ポンド）は、SKAT (Skye and Kyle Against Tolls) というグループを先頭に、広い反対運動を巻き起こした。2004年12月21日、スコットランド政府がこの有料の橋を所有者から買い取り、通行料はただちに廃止することが発表された。

インナー・ヘブリディーズ諸島でありながら、スカイ島はアウター・ヘブリディーズ諸島と同様に、人口の半数近くがゲール語を話し、多くの人が厳格に安息日を遵守することで知られているスコットランド自由教会に属している。

シングル・モルト・ウィスキーの生産を行っているタリスカー蒸留所は、島の西海岸、ロッホ・ハーポートにある。

ダンヴェガン城は、13世紀以降マクラウド氏族の居城である。

スカイ島は、伝統歌曲「The Skye Boat Song」やヴァージニア・ウルフの小説『灯台へ』によって不滅の地位を占めている。

スカイ島は、スカイ・ブリッジによって本島と結ばれている。また、島のアーマデイルからマレイグ、カイルレアからグレネルグへのフェリーの便もある。ユーイグからハリス島のターベルトやノース・ウイスト島のロホマッディへ行くフェリーや、スコンサーからラーセイ島へ行くフェリーもある。アーマデイルとの間を往復するフェリーはマレイグを発着する列車時刻とシンクロナイズする便もある。

バスはインヴァネスやグラスゴーへの便の他に、本数は少ないがポートリーあるいはブロードフォード発の島内のローカル・バスもある。スカイ・ブリッジの本島側にあるカイル・オブ・ロハルシュからインヴァネス行きの鉄道がある。島の南には小さな飛行場もあるが、プライヴェート機専用である。

幹線道路A87がスカイ・ブリッジからユーイグまで、島の主な町を結んでいる。島の道路の多くは、この40年間で拡張されてきているが、一部は現在も一車線の道路である。

王の港を意味するポートリーは、人口1,917人の最も大きな町で、島の機能の中心となっている。スコンサーとブロードフォードは島の東側に位置している。さらに小さな町を以下に列記する。


</doc>
<doc id="558121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558121" title="ダウンタウン・ヒーローズ">
ダウンタウン・ヒーローズ

『ダウンタウン・ヒーローズ』 ("Downtown Heroes") は、早坂暁の連作長編小説。学制改革を翌年に控えた最後の旧制高校生の生活を描いた早坂の自伝的小説で、『小説新潮』1984年8月号から1986年7月号に連載、1986年9月に新潮社より刊行された。第96回（1986年下半期）直木三十五賞候補作。

またこれを原作として、1988年に松竹が制作、公開した山田洋次監督による映画。

昭和23年、18歳の春、旧制松山高校の学生だった私は、一人の女と出会い、血気にまかせて予期せぬ道を走り出した。女は、道後松ヶ枝町の遊廓の娼婦・イチ子。私は、イチ子の背中の刺青に合わせて、“夫婦彫り”をしたのだ…。

敗戦直後の混乱期、四国・松山を舞台にくりひろげられる“巷の天才・英雄たち”の青春。おもしろうて、やがてかなしき無頼の日々を綴る自伝的長編小説。


山田洋次監督により映画化され、1988年8月6日に公開された。

映画は題名や登場人物・ストーリーをある程度原作から借りているが、その内容は小説をかなり変更したものである。

洪介は愛媛の松山高校に入り寮生活を始める。同室は、オンケル、アルルら4人。夏休みが終わり、文化祭で演劇を行うことになった洪介たちは県立高女の房子の出演もあり、大成功を収める。しかし、房子を好きになったオンケルが寝込んでしまう。洪介は房子にオンケルの気持ちを伝えるが、房子は拒絶する。オンケルは寮を去っていく。

九州大学に入った洪介は、そこで元気に演劇を続けるオンケルと再会する。洪介は松山に戻り、房子に別れを告げ、愛の告白をする。房子は受け入れる。しかし、二人は別々の人生を送る。




作中に古い校舎の風景が出てくるが、これはセットではなく、当時現存していた同県東宇和郡宇和町（現・西予市宇和町）の宇和町小学校をロケ地として撮影したものである。宇和町小学校は当時築100年以上という歴史ある校舎を使用していたため、作品のバンカラな情景と非常に合うとのことでロケ地に選ばれた。松山からは、高速道路を使用して1時間程南下した位置にある。

現在は新しい校舎となり、当時の校舎は町内の別の場所に当時のままで移転・構築され、「米博物館」になっている。109メートルの廊下を用いて毎年行われる雑巾がけレース「Z-1グランプリ」が各テレビ番組で紹介されるほど有名である。

坊っちゃん列車（伊予鉄道の蒸気機関車列車）に主人公たちが乗る場面は、線路の移設で廃止となった旧内子線（当時の五十崎町内）の線路に、米山工業で復元された蒸気機関車と客車を走らせて撮影された。





</doc>
<doc id="558126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558126" title="東京大学地震研究所">
東京大学地震研究所

東京大学地震研究所（とうきょうだいがくじしんけんきゅうじょ、英称：Earthquake Research Institute, University of Tokyo、略称：ERI）は東京大学の附置研究所で、地震・火山現象を科学的に解明し、それらによる災害を軽減することを目的として設立された研究所である。1923年の関東大震災の直後の1925年に、文部省震災予防調査会の研究業務を引き継ぎ、設立された。

共同利用・共同研究拠点に指定されている。

1923年発生の関東大震災以降、地震研究統一の世論が高まり、1925年に文部省（現：文部科学省）により設立された。

地震・火山現象のみならず、その根源としての地球内部ダイナミクスまでも包括的に研究している。






地震研究所は東京大学大学院の教育も担当している。以下の研究科・専攻から大学院生を受け入れている。




</doc>
<doc id="558127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558127" title="グラスホッパー・クラブ・チューリッヒ">
グラスホッパー・クラブ・チューリッヒ

グラスホッパー・クラブ・チューリッヒ (Grasshopper Club Zürich) 、通称グラスホッパーズ (Grasshoppers) は、スイス北部、チューリッヒ州の州都チューリッヒを本拠地とするサッカークラブチーム。1886年、イギリス人学生のトム・E・グリフィスによって設立された。ライバルは同じくチューリッヒを本拠地とするFCチューリッヒ (FCZ) 。

1936年8月19日にはベルリンオリンピックに参加していた日本代表と親善試合を行い、16-1で大勝した記録が残っている。これは、日本代表の全ての試合における最多失点試合及び最大差敗戦試合となっている。









GK

DF

MF

FW



</doc>
<doc id="558131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558131" title="ヘンリー・ドレイパー・メダル">
ヘンリー・ドレイパー・メダル

ヘンリー・ドレイパー・メダル（Henry Draper Medal）は、ヘンリー・ドレイパーの未亡人によって設けられた天文物理学の賞である。全米科学アカデミーによって贈られる。




</doc>
<doc id="558132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558132" title="恋心 (相川七瀬の曲)">
恋心 (相川七瀬の曲)

『恋心』（こいごころ）は、日本の女性歌手、相川七瀬の5作目のシングル。



恋心
天使のように踊らせて


</doc>
<doc id="558134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558134" title="SENTIMENTALovers">
SENTIMENTALovers

『SENTIMENTALovers』（センチメンタラヴァーズ）は、シンガーソングライター平井堅が2004年11月24日にリリースした通算6作目のオリジナルアルバム。




</doc>
<doc id="558138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558138" title="ボリス・パンキン">
ボリス・パンキン

ボリス・ドミトリエヴィッチ・パンキン（, Boris Pankin, 1931年2月20日 - ）は、ソビエト連邦及びロシアの外交官、政治家。1991年ソビエト連邦崩壊直前に短期間、外務大臣を務めた。

キルギス共和国の首都ビシュケク出身。ソ連外務省に入り、職業外交官として活躍する。1991年駐チェコスロバキア大使として赴任中にソ連8月クーデターが発生する。多くのソ連外交官が日和見を決め込んだ中、パンキンは国家非常事態委員会の行為をクーデターと非難し、ゴルバチョフの救出を要求した。こうした剛直な態度が事件後評価され、解任されたアレクサンドル・ベススメルトヌイフの後任としてソ連外相に就任した。しかしクーデター以後、ソ連崩壊を食い止めようとするゴルバチョフにとって、パンキンの政治手腕はソ連外交を主導するためには余りにも不安かつ未熟だったため、再びシェワルナゼが外相に復帰し、パンキンはイギリス大使に転出し、1994年まで務めた。



</doc>
<doc id="558141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558141" title="磁性流体">
磁性流体

磁性流体（じせいりゅうたい, Magnetorheological fluid, Magnetic Fluid, Ferrofluid）あるいはMR流体とは、流体でありながら、磁性を帯び、砂鉄のように磁石に吸い寄せられる性質を持つ機能性流体(smart fluid)の一つである。

磁性流体はマグネタイトやマンガン亜鉛フェライトなどの強磁性微粒子、その表面を覆う界面活性剤、ベース液（水や油）の3つで構成される磁性コロイド溶液である。

磁性流体中の強磁性微粒子は、界面活性剤とベース液の親和力と界面活性剤同士の反発力によりベース液中で凝集したり沈降したりすることなく安定した分散状態を保っている。

強磁性微粒子は直径10nm程度であり、インフルエンザウイルスの約10分の1と非常に小さい。粒径は大きすぎても小さすぎてもだめで最適な粒径は9nmとされ、界面活性剤の分子の長さは短すぎては凝集が生じてしまい、長すぎては油の中での金属磁性体の充填割合が下がり、十分な磁性が得られないので1.5nmが最適であるとされる。

窒化鉄磁性流体の磁化は2400ガウスで現在でも世界最高性能であり、多方面への応用が模索される。

永久磁石などの磁場を発生する物を至近距離に置くと、その磁力線の流れに沿って磁性流体から角が生えたような突起が形成される。これをスパイク現象といい、流線型に突起が形成される形状はとても美しく、この現象を利用し芸術作品が作られることがある。

磁性流体は1960年代にNASAでPapellにより宇宙服の可動部のシール材や無重力環境での物体の位置決めに使用するなどの目的で研究・開発された。

また、それとほぼ同時期に東北大学でも下飯坂らも磁石に吸引されるコロイド溶液の報告を行っている。1989年に中谷功によって活性液面連続真空蒸着法を用いた製法が開発された。

初期の頃は材料の塊をボールミルやなどで砕き、ナノメートルの大きさまで小さくする方法が利用されたが、素材によっては粉砕の過程で変性するので適用できず、得られる粒径も均一ではないので分粒工程を要した。その後、
原料となるイオンまたは錯体を還元剤または電気化学的に還元し、凝集させてナノ粒子化する凝集法(還元法)や原料をそのまま、あるいは担体に担持させて加熱分解する熱分解法、プラズマガス中で蒸発させる物理気相成長 (PVD) 法、で急速に蒸発させるレーザー蒸発法、気相中で化学気相成長 (CVD)で化学反応を起こす化学気相成長、回転する真空ドラムの中に油とそれに溶ける界面活性剤を入れ、ドラムの中央に金属を2000℃近くまで加熱する蒸発源が置いて微粒子を製造する活性液面連続真空蒸着法が用いられる。

磁性流体のベース液は目的や用途に応じて選択される。
また磁性流体はベース液に対応した界面活性剤が必要である。よってどんな流体でも磁性流体にすることが出来るわけではない。







</doc>
<doc id="558143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558143" title="MUSIC GALLERY A to Z">
MUSIC GALLERY A to Z

『MUSIC GALLERY A to Z』（ミュージック・ギャラリー エー・トゥー・ジー）は、ZIP-FMの番組『MOVE ON SATURDAY』内で、毎週土曜日10:00～10:45(JST)に放送されるサーフボードプログラムである。正式名称は、『MEIHO group presents MUSIC GALLERY A to Z』（メイホウグループ・プレゼンツ・ミュージック・ギャラリー エー・トゥー・ジー）で、提供はめいほうグループ。





</doc>
<doc id="558145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558145" title="北海道科学大学短期大学部">
北海道科学大学短期大学部















</doc>
<doc id="558147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558147" title="今田町">
今田町

今田町（こんだちょう）は、兵庫県中部にかつて存在した町。旧多紀郡。立杭焼で知られる。

1999年4月1日に篠山町・丹南町・西紀町の3町と合併、篠山市となったため消滅した。

旧4町の中で唯一、旧町名を「今田町○○」として住所に留める。合併に当たっては町民から合併延期を求める署名が集まったものの、議会に押し切られた形となり、課題を残した。この事も影響しているかと思われる。

三田市、西脇市、加東郡社町、多紀郡丹南町、氷上郡山南町

鉄道は無い。






</doc>
<doc id="558148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558148" title="篠山町">
篠山町

篠山町（ささやまちょう）は、兵庫県中部にかつて存在した町。旧多紀郡の中枢で、江戸時代は篠山藩の城下町として栄えた。


1975年3月28日城東町・多紀町を合併して、町域を拡大。その後、1999年4月1日に今田町・丹南町・西紀町の3町と合併、篠山市となったため消滅した。









1999年の篠山町消滅時点で、鉄道は存在せず。1913年から1944年までは篠山軽便鉄道（のちに篠山鉄道）が、1944年から1972年までは国鉄篠山線が篠山口駅と篠山市街地とを結んでいたが、共に廃止となった。


全国規模のマラソンが開催されている







</doc>
<doc id="558149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558149" title="丹南町">
丹南町

丹南町（たんなんちょう）は、兵庫県中部にかつて存在した町。旧多紀郡。

篠山口駅や丹南篠山口インターチェンジを抱え、旧篠山町への玄関口として機能していた。また阪神間や大阪へのアクセスも良いため、1990年代は隣接の自治体が人口減に悩んでいた一方で、当町はニュータウンの開発により人口を大きく増加させてきた。合併までの10年間に人口をおよそ4千人程度増加させている。

しかし1999年4月1日に篠山町・今田町・西紀町の3町と合併し、篠山市となったため消滅した。
なお、丹南町の町名は丹波地域の南に位置していることに由来している。

三田市、多紀郡今田町、同郡西紀町、同郡篠山町、氷上郡山南町、同郡柏原町

西日本旅客鉄道 福知山線　草野駅 - 古市駅 - 南矢代駅 - 篠山口駅 - 丹波大山駅


丹波茶が名産。




</doc>
<doc id="558150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558150" title="西紀町">
西紀町

西紀町（にしきちょう）は、兵庫県中部にかつて存在した町。旧多紀郡。
1999年4月1日に篠山町・今田町・丹南町の3町と合併、篠山市となったため消滅した。

合併直前に町役場を新築したばかりだった。なお「西紀」とは合併時の新地名で、多「紀」郡「西」部に「錦」をかけたもの、と言われる。


鉄道は無い。




</doc>
<doc id="558151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558151" title="あさぎ桜">
あさぎ桜

あさぎ 桜（あさぎ さくら、1972年12月26日 - ）は、日本のアニメーター、イラストレーター、漫画家。

少年陰陽師やセイント・ビーストのキャラクターデザイン・挿絵を担当。また、「アクエリアンエイジ」にも参加している。






</doc>
<doc id="558153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558153" title="ZOMBIE-LOAN">
ZOMBIE-LOAN

『ZOMBIE-LOAN』（ゾンビローン）は、PEACH-PITによる日本の漫画作品。「月刊Gファンタジー」（スクウェア・エニックス）で連載されていた。また、2007年7月から同年9月までテレビアニメが放送された。話数の数え方は「PAYMENT:○」。

「死神の目」を持つ女子高生・紀多みちるはある日、半年前の陸橋陥没事故から奇跡の生還を果たしたことで有名なクラスメイト・赤月知佳と橘思徒の首に死を予兆する黒い輪（リング）を見つける。実は、2人は一度死亡するもローンを組んでゾンビとして生還していたのだった。みちるは、自分の能力「死神の目」に目を付けた2人の借金返済のためにゾンビ狩りに協力することになる。少女と2人の少年が紡ぐ、死と再生……魂の物語。

※担当声優はTVアニメ / ドラマCDの順。特に明記のないものは、声優の変更がなかった、あるいはドラマCDには登場しなかったものとする。

本作は3人の主人公の目線で各々話が進む。なお3人はクラスメイトであり、また全員Zローン（後述）に加入している。

「ZOMBIE-LOAN（ゾンビローン）」とは「命の融資を承るローン会社」。正式社名は、鼈甲曰く「絶斗ローン」。選ばれた死人が鼈甲と契約することによって、命の融資を受けることが可能。命の融資を受けた者はゾンビとなり、莫大な借金を背負う。これを返済しなければその時点で即死亡であり、1年以内に完済する必要がある（出来ない場合は更新料を支払って延滞させることが出来る）。社長は鼈甲。後述の「Aローン」と比べて個人の戦闘力が低いが、その分ゾンビ（負債者）の数で勝っている。後にAローンの面々も加入し、さらにゾンビの数は増えた。


略称ARRC。正式名称「Akashic Record Reform Committee」。WFOの管理局内にある非合法団体で、WFOが管理するアカシックレコードの一部を持ち去り、何らかの理由で違法ゾンビを量産している組織。


薄荷が社長の、Zローンに対抗して作った命の融資を承るローン会社で、正式名称は「ALIVE-LOAN（アライヴローン）」。名前の由来は、「死んだと思ったらどっこい生きてる」「アルファベットじゃZよりAの方が上」などどれも適当なものばかり。Zローンよりもよりリスクの高い融資を受けているため、総じてZローンのゾンビよりも能力が上。現在判明しているゾンビは3人。香港編後、3人ともZローンへ加入している。


今のところ全員が飴の名前である。体内に核心という彼岸人の力の根元となる物質を持つ。


「老爺」をトップに据える中国の裏社会を牛耳る大陸系マフィア。本来は魔に通じ魔を操り伏せる古来よりその技を武器に生き抜いて来た道士の集団。中でも「董奉」の名を継ぐ者は「老爺」の右腕として徐福の中核を担っている。現在の末端は術の使えないチンピラに成り下がっているが、幹部の者達の能力は依然として強大。数百年の悲願である「尸解の法」を完成させるために、彼岸人との接触を図っていた。





XEBEC M2制作で、2007年7月3日から9月11日まで、テレビ朝日にて放送された。同局にとっては3か月ぶりの深夜アニメであった。16:9フルサイズ放送。

なお、Gファンタジー連載作品のテレビアニメ化で原作からタイトルが変更されないのは本作が初である。

DVDの最終巻には本放送時に未放送の第12、13話が収録されており、この2話分はBS日テレでのBS初出（2009年1月 - ）においてテレビ初放送となった。

最初に登場する違法ゾンビが、原作漫画ではシスターであるのに対し、アニメでは黒羽学園の女性の保健医に変更されている。

アニメで思徒がゴーレムの少女を墓に埋葬した描写が11話の最後（BS日テレでの放送除く）で明らかになっている。



月刊Gファンタジー2004年1月号に、本作のメインキャラが『ローゼンメイデン』や『DearS』のメインキャラと共演するオマケ漫画が掲載された。コミックスの第3巻に収録。







</doc>
<doc id="558154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558154" title="柏田千秋">
柏田千秋

柏田 千秋（かしだ ちあき、1976年10月19日 - ）は、日本の元タレント。元女子プロレスラー。大阪府出身。身長170cm、体重70kg。血液型A型。

アストレス1期生として、吉本女子プロレスJd'に入団。2001年4月29日の後楽園ホール大会における、対大森彩乃戦でデビュー。2002年3月31日の後楽園ホール大会おける、対桜花由美、東城えみ、石川美津穂組戦（パートナーは賀川照子と古田圭子）でアストレスを卒業した。そのアストレスを卒業後は芸能活動を続けていたが、現在は引退している。2003年のM-1グランプリに、救世忍者乱丸とのコンビ「リング姉妹」で出場し3回戦まで駒を進め、活躍した。2005年7月3日の賀川照子プロレス引退式で、山本千歳とともに1日限定で復帰し、久々にリングに上がった。





</doc>
<doc id="558155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558155" title="トーマス・ブリスベーン">
トーマス・ブリスベーン

サー・トーマス・マクドゥーガル・ブリスベーン準男爵（、1773年7月23日 - 1860年1月27日）はイギリスの軍人、植民地施政官である。 ナイト・グランド・クロス勲爵士（GCH）、バス勲章 ナイト・グランド・クロス勲爵士（GCB）、王立協会フェロー（FRS）、フェロー（FRSE）。
天文学者としても活躍し、1835年に南半球の恒星の星表、ブリスベーン・カタログを出版した。1828年の王立天文学会ゴールドメダルの受賞者。

1773年7月23日、スコットランドのにサー・トーマス・ブリスベーンの息子として誕生、エディンバラ大学で天文学と数学を学ぶ。1789年もしくは1793年に陸軍に入隊、フランドル、西インド諸島、スペイン、北アメリカで活動。初代ウェリントン公爵アーサー・ウェルズリーのもとで働き、ウェリントンの推薦により1821年にオーストラリア・ニューサウスウェールズの総督に任命された。植民地の農業の発展、通貨制度の改良などに功績があり、名前がオーストラリアのブリスベン川、ブリスベン市に残されている。植民地の支配階層との争いにより1825年に総督を解任されスコットランドに帰国。1936年、1938年に軍人としての復帰を要請されたが断り天文学の研究などを続けた。 

天文家としての活動は1808年に自宅に私設天文台を建設して観測を行った。その観測結果は航海システムの進歩に貢献した。オーストラリアへも彼の観測機器と2人の助手、、を伴い、パラマッタにオーストラリアで初めての本格的な天文台を設立した。1828年に王立天文学会ゴールドメダルを受賞し、1835年に南半球の7,385個の星を収録したブリスベーン・カタログを出版した。スコットランドに戻った後もの近くの妻の領地に天文台を設立し、天文観測を続けた。1832年にサー・ウォルター・スコットの後をついでエディンバラ王立協会の会長に選ばれた。科学研究の後援のためにエディンバラ王立協会ゴールドメダルを創設した。

カリフォルニア州の都市、ブリスベンは彼にちなんでいない。


</doc>
<doc id="558156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558156" title="バンフィールド">
バンフィールド

バンフィールド ()




</doc>
<doc id="558162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558162" title="リップシンク">
リップシンク

リップシンク（）とは、


</doc>
<doc id="558179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558179" title="ISO 3166-2:AM">
ISO 3166-2:AM

ISO 3166-2:AMは、ISOの3166-2規格の内、AMで始まるものの一覧であり、アルメニアの区域(州)のコードである。最初のAMはISO 3166-1によるアルメニアの国名コード。




</doc>
<doc id="558180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558180" title="ミュージカル異国の丘">
ミュージカル異国の丘

『ミュージカル異国の丘』は、西木正明の『夢顔さんによろしく』に想を得た浅利慶太の演出により、劇団四季が断続的に上演しているミュージカル作品。2001年初演。

主人公の九重秀隆は近衛文隆をモデルとし、実際に近衛文隆により試みられた和平工作事件を素材に物語が構築されている。劇団四季の昭和三部作と呼ばれる作品群の一つ（残り二作は『ミュージカル李香蘭』と『ミュージカル南十字星』）。

但し、昭和24年（1949年）に封切、上映された映画『異国の丘』とはストーリーが異なる（関連項目にある吉田正の歌謡曲「異国の丘」がこの映画で採用されている）。


（先頭がオリジナルキャスト）

劇団四季が『ミュージカル異国の丘』の製作発表を会誌等で告知した時点では、主人公名は「九重秀隆」ではなく近衛文隆であり、他の人物も実名を利用したものであった。しかし製作段階で、九重などの架空の名前に改名されている。

劇団四季の昭和三部作製作理念「語り継ぐ日本の歴史」（劇団四季公式サイト内）に基づき、初演の頃より実際にシベリア抑留体験を持つ人物を、無料で公演に招待している。同じく昭和三部作の一つである『ミュージカル南十字星』の公演では、南方戦線従軍経験者が無料招待の対象となっている。




</doc>
<doc id="558185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558185" title="渥美清の泣いてたまるか">
渥美清の泣いてたまるか

『渥美清の泣いてたまるか』（あつみきよしのないてたまるか）は、1966年から放映された連続テレビドラマ『泣いてたまるか』の渥美清主演バージョンの作品群を指す。

この作品は、毎回脚本家が変わり、渥美清も毎回違う役柄で出演するというコンセプトで始まった『泣いてたまるか』が正式タイトルである。DVDや渥美主演作品のみの放送がされるようになって「渥美清の」という角書きがつけられた（肺病の後遺症で体力がもたず、青島幸男や中村嘉津雄と隔週交代で出演していた時期もある）。

その中でも、山田洋次が脚本を手がけた最終話の「男はつらい」という回を、山田本人が気に入り、渥美清の代表作である『男はつらいよ』の連続テレビドラマ化および映画化につながっている。ちなみに、後に諏訪博を演じる前田吟もこの回に出演した。

今では有名な俳優や女優が脇役として出演したこと、有名な脚本家が多数手がけていたこと、渥美清の独特な雰囲気と演技力の相乗効果で人気だったことは元より、作品としても素晴らしい出来と評されている。渥美は、寅さん風のアウトロー的な役はもちろん、トラックドライバー役、実直な教師役や平のサラリーマン役、更には偽傷痍軍人役等、多岐に渡る役柄を演じきり、役者としての懐の深さを見せた。

西田敏行はこの作品でデビューした。ちなみにこの作品から約20年後に、西田敏行バージョンの『泣いてたまるか』が放送された。

2005年-2006年にかけて、デアゴスティーニ・ジャパンより、隔週にわたって解説書付DVDが発売された（全27巻・54話）。またサンマーク出版から2005年に全5巻でシナリオ集が刊行された。

2015年1月から、無料衛星放送では初めてTwellVにて毎週土曜13:45-15:45にハイビジョン・リマスター版で抜粋ではあるが放送。 また2016年3月からも放送が決定（BS12「泣いてたまるか」）。 地上波では2015年10月から千葉テレビ放送にて毎週水曜20:00-21:00に同様のハイビジョン・リマスター版を放送。こちらは渥美以外の主演回も放送する。

（毎回変わる。詳細は「作品一覧」を参照のこと）

天知茂、イーデス・ハンソン、京塚昌子、黒柳徹子、関敬六、前田吟、小松方正、加藤剛、笠置シヅ子、左卜全、左幸子、市原悦子、栗原小巻、東野英治郎、石橋蓮司、藤山寛美、田中邦衛、渡辺篤、名古屋章、西田敏行、吉行和子、森川信、藤田弓子、宮本信子、浜村純、中村玉緒、津坂匡章、沢田雅美、悠木千帆、ミスター珍 他




</doc>
<doc id="558186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558186" title="福岡医療短期大学">
福岡医療短期大学





</doc>
<doc id="558192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558192" title="静海寺">
静海寺

静海寺（せいかいじ）は中華人民共和国の南京市内北西部、閲江楼の西隣にある仏教の寺院である。

静海寺の歴史は古く明永楽9年（1411年）に永楽帝が鄭和の南海遠征を記念して建立し、この時に「静海」の名を賜った。「静海」には「四海平静，天下太平」の意味が込められている。

1840年6月に清と英国の間でアヘン戦争が始まり、1842年には英軍に南京を占領され清は英国との協議を迫られ静海寺で8月12,13,14,24日に4回の会談が行われ、8月29日に英艦隊旗艦上で正式に南京条約が締結された。これは中国が初めて結んだ不平等条約であった。

1986年に静海寺の再建が決定され、1987年に静海寺址に628平方メートルの明建築の寺が建てられた。

1990年8月には≪南京条約≫資料陳列館が建てられ対外開放され、1996年末には香港返還を記念して拡張工事が行われ約600万元の費用がかけられ≪南京条約≫資料陳列館は2800平方メートルに拡張された。

2004年末には鄭和の南海遠征600周年を記念して拡張工事が開始され2005年夏に完成し、静海寺の規模は元の4倍の約12000平方メートルに拡張された。

資料館は南京条約と鄭和に関する資料が豊富である。

静海寺は1985年5月に南京市文物保護単位に指定されている。正式名称は静海寺≪南京条約≫資料陳列館らしい。静海寺には南宋の三宿崖もあり三宿崖は1982年8月に南京市文物保護単位に指定されている。

南京市鼓楼区朝月楼116




</doc>
<doc id="558193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558193" title="ルール川">
ルール川

ルール川（Ruhr ）は、ドイツのノルトライン＝ヴェストファーレン州を流れるライン川右岸の支流で、全長217km、流域面積は4,485km²。ヨーロッパ最大の工業地域であるルール地方の名前の由来ともなった。ルール川下流の平均流量は、ミュールハイムの流量計で79m³/sで、流量ではライン川支流中5番目に大きな川である。

ルール川は、ザウアーラント高地、ロタール山地ルールコップフ山（標高696m）の北斜面に水源を持つ。高度約674mの地点で、ヴィンターベルク＝エルケリンクハイムの北西約1.5km、ヴィンターベルクの北東3km、ノルトヘーレの南東4kmの場所である。

ルール川の水源は、ライン＝ヴェーザー分水界に位置している。ルール川が西へ向かって流れ最終的にライン川へと流れ込むのに対して、ルールコプフ山の南東斜面に湧いたせせらぎはオルケ川に流れ込む。この川は、エーダー川、フルダ川を経てヴェーザー川に合流する。
ルール川は、その水源から基本的に東から西に向かって流れている。流れはライン・シーファー山地に挟まれている。最初、流れはB480に沿って北に流れる。アルンスベルガー・ヴァルト自然公園のブルーフハウザー・シュタイネンの西側を過ぎ、オルスベルク付近で西に進路を変える。この町の背後は自然公園の高い山がそびえており、川が北へ流れるのを遮っている。メシェデをすぎたあたりからルール川はA46に沿ってアルンスベルクを過ぎるまで西に流れる。西側のハールシュトラング丘陵のため北西に進路をとりヴィケーデで再び西に向かう。このあと30kmほど、ハーゲンとドルトムントの間で最も大きな支流であるレネ川と合流する。これにより水流量は30m³/sから55m³/sと倍近くになる。ヴェッター付近ではアーデイ山地の影響で蛇行する。ハールシュトラング丘陵もアーデイ山地も小さな丘陵地であり、緩やかに北側のヴェストフェーリシェ・ブフト ()へ下ってゆく。ルール川はルール地方の南部を西に向かって流れてゆく。

ルール川は159の橋をくぐり、217kmを流れ、標高17mのデュースブルク＝ルールオルトでライン川と合流する。

ルール川の支流の主なものは、ヒル川、ネーガー川、ギールスコップバッハ川、エルペ川、ファルメ川、ニーエルバッハ川、ヘンネ川、ゲプケ川、ヴェンネ川、ヴァンネ川、レール川、メーネ川、ヘンネ川、バールバッハ川、エルゼバッハ川、レネ川、フォルメ川、エルバッハ川、ダイルバッハ川などである。

ルール川は以下の町を流れている。ヴィンターベルク、オルスベルク、ベストヴィヒ、メシェデ、アルンスベルク、エンゼ、ヴィッケーデ、フレンデンベルク、メンデン、ホルツヴィッケーデ、イーザーローン、シュヴェルテ、ドルトムント、ハーゲン、ヘルデッケ、ヴェッター、ヴィッテン、ボーフム、ハッティンゲン、エッセン、ミュールハイム・アン・デア・ルール、オーバーハウゼン、デュースブルク

ルール川は、ザウアーラント山地で小川となる以前からすでに蛇行の多い川である。高水位時の水量は、低水位時の500倍であり、これはライン・シーファー山地の状況を反映している。渇水期にはほんのわずかな水しか得られないことがある。主に飲料水を確保するため、あるいは水量調整のためにザウアーラントにいくつかのダムが築かれている。ドルトムントとエッセンの間の5つの人造湖は、もっぱら水量調整のためのものである。

ルール川の直截な流域には、その水を飲料水や工業用水として利用している人が220万人暮らしている。水は河床の砂利や砂で濾過され、水資源利用プラントで浄化され20の水供給会社から供給されている。水資源利用のための十分な水量を確保するために8つの水再利用プラントを通して水はダムに戻される。これらを合わせて年間51億m³の飲料水が生産されている。これらの水はルール川の流域からパイプラインで、たとえばエムシャー川流域のような、隣接する地域にも運ばれ利用され、ルール川は合わせて約520万人に水を供給している計算になる。ルールフェアバントという水利協会が設けられている。

先述したような地形の都合でルール川の集水域は、その南側に偏在しており、エムシャー川流域との分水界はルール渓谷のわずかに北側に位置している。ルール川の支流も含めた流域面積はノルトライン＝ヴェストファーレン州のほぼ全域（4.485km²中4,481km²）とヘッセン州にわずかにかかる。

ルール川の河口からミュールハイム・アン・デア・ルールのやや上流までは、連邦水路のルール航行運河となっている。それよりも上流へは、エッセン＝レリンクハウゼンまで地方水路となっており、深さ1.7m、全長38m、幅5.2mまでの船であれば航行できる。

この水路の意義は18世紀までは石炭を運ぶことにあった。ルール川の自然な状態で、航行できるのは、ルールオルトの河口からミュールハイム・アン・デア・ルールまでであった。14世紀にデュースブルク、ルールオルトとミュールハイムの水運が始まった。ミュールハイム地区の炭坑だけが、この安価な輸送路によって利を得た。周辺の小さな炭坑を結び、ミュールハイムにはルール地方で初めての石炭貯蔵庫が作られた。1750年頃には、ルール川はライン地方への石炭の輸送路として重要な役割を担った。石炭採掘の発展により、その石炭を、ゾーリンゲンやクローネンベルクといった消費地に運ぶ輸送路が必要となっていた。

1770年、フリードリヒ2世治世のプロイセン王国は、船の航行を可能にするための川の改修を検討し、1774年から1780年にかけて、その工事を行った。堰や突堤、あるいは今日ではサイクリングロードとなっている牽引路はこの時代に作られた。
1780年から1801年の間にはフレンデンベルク＝ランクシェーデまで航行することが可能となった。小さなランクシェーデ港には、周辺地域の穀物やウンナ＝ケーニヒスボルンの塩が運ばれた。19世紀以降、交通手段は鉄道に移行し、ミュールハイム・アン・デア・ルールより上流では、ルール川を利用した商品輸送は行われなくなった。しかし、それでも河口近くのデュースブルク＝ルールオルトにはヨーロッパ最大の内港がある

ルール川は、その上流から発電にも用いられている。ルール川には数多くの、中には個人所有のものもあるが、水力発電所があり、その多くは、流路式水力発電である。たとえば、ヴィーメリンクハウゼン、オルスベルク、ヌトラー、アルフェルト、フェルメーデ、エーファースベルク、ハインリッヒスタール、ヴィルトハウゼン、アルンスベルク、ヴェストホフェン、ヴェッター、ヴィッテンといった発電所がある。ヘルデッケには、大規模な揚水式水力発電所がある。さらには石炭を用いた火力発電所の冷却水としてもルール川の水は利用されている。

ルール渓谷、とりわけルール地方の人にとってはレクリエーションの場としても重要な役割を担っている。ルール川の堤防はおおむね、企業や建物にじゃまされない草地となっている。堤防に沿って多くのサイクリングロードや遊歩道が整備されている。ルール川の一部では船を使った旅行も可能である。ルール川の人造湖は、ヘンクシュタイゼー湖、ハルクオルトゼー湖、ケムナダー湖、バルデナイゼー湖、ケットヴィガー湖があり、ミュールハイム・アン・デア・ルールにルール遊覧船ヴァイセン・フロッテの起点となるヴァッサーバーンホフ（水の駅）がある。人造湖は、特に夏にはルール地方のインラインスケートのゴール地点となっている。

ルール川に沿って、全長240kmのルールヘーヘンヴェグと名付けられたトレッキングコースがザウアーラント登山愛好会によって整備されており、水源から河口まで歩くことができる。

ルール川は、早くからすでに近郊のレクリエーション地となっており、その流域の高台は裕福な人々の住宅地であった。アルフレート・クルップが1873年にエッセンの南、ルール川沿いの高台に建てたヴィラ・ヒューゲル（写真）はその典型的な例である。

ルール地方は、ルール川からその名が付けられた。この地域の工業もここから始まっている。ルール川は、航行可能な交通路であると同時に、ルール地方の石炭層の南限でもあった。石炭層はルール川付近では表層近くに現れるが、北部では地中深くに入り込んでいる。このため鉱業は、最初ルール川近くで起こり、開発された工業地帯にその名を冠することとなった。

ルール川は、その北側に開発されたルール工業地域の南限になっている。ルール地方の大規模な工業化が始まったのは、19世紀半ばのことで、鉱業は北部のエムシャー地方に移行していった。この頃すでにルール川は、大変に汚れた川であったが、エムシャー川が汚水の多くの部分を運ぶようになり、ルール川の負荷は軽減した。

2006年4月に、水源から河口までの220kmのルール渓谷自転車道に標識がつけられた。
風光明媚なことに加えて、南の山岳地帯と北の平野部とを結ぶ重要な交易路を川が横切っているため、ルール渓谷の斜面には多くの城や貴族の館が作られた。その中には13世紀の大司教区、伯爵領、公爵領に属したものもある。
今日でも使われているものあるいは城趾が残るものとして、アルンスベルクのアルンスベルク城、ホルツヴィッケーデのオーファーディッケ館、ドルトムントのホーヘンジーベルク、ハーゲンのヴェルトリンゲンの水城、ヴェッターのフォルマーシュタイン城、ヘルデッケのグート・シェーデ、マリンクロット館、ヴィッテンのシュタインハウゼン城、ハーデンシュタイン城、ヴィッテン館、ハーベーデ館、ハッティンゲンのケムナーデ館、ブランケンシュタイン城、イーゼンブルク城、エッセンのアルテンドルフ城、新イーゼンブルク城がある。


</doc>
<doc id="558195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558195" title="国鉄7150形蒸気機関車">
国鉄7150形蒸気機関車

7150形は、かつて日本国有鉄道（国鉄）の前身である鉄道院（官設鉄道）に在籍した蒸気機関車である。

もとは北海道炭礦鉄道が1895年（明治28年）に自社の手宮工場で1両を製造し、1906年（明治39年）に制定された鉄道国有法により、官設鉄道に編入されたものである。官設鉄道の神戸工場で1893年（明治26年）に製造された860形に次ぐ日本における国産第2号機関車であり、現存する最古の国産機関車として知られる。北海道炭礦鉄道ではH形（30）、後にト形と称した。完成時に日本が日清戦争に勝ったことを記念して、大勝（たいしょう。機関車への標記は「大勝號」）の愛称が付されている。

北海道炭礦鉄道の前身である官営幌内鉄道が、1880年（明治13年）の開業にあたってアメリカのH. K. ポーター社から輸入した車軸配置2-6-0(1C)形のテンダー機関車の形式イ（後の鉄道院7100形。義経、弁慶などの愛称で知られる）の台枠や車輪など輸入予備部品を活用して自社工場で組立てたもので、実質的に形式イと同形であるが、上部に曲線を用いてかまぼこ形となった運転台側窓などに独自の意匠が見られる。改装後の形式イと同じく煙突は普通のパイプ形、煙室は延長された形態であるが、前部端梁に取り付けられた牛よけ（カウキャッチャー）など、アメリカ古典蒸機タイプである。

設計は汽車掛長の渡辺信四郎、製作の指揮は手宮工場長の松井三郎によって行なわれたが、製作に関する詳しい記録は残っていない。ただ、1895年秋の完成までに10か月を要したということである。




本形式は終始手宮（小樽）近辺で使用され、早くに入換用となっていたようである。鉄道国有化を受けて1909年（明治42年）8月に制定された鉄道院の車両形式称号規程では7150形（7150）となった。

1918年（大正7年）には北海道炭礦汽船に払下げられ、夕張鉄道の建設工事や石炭採掘跡を埋め戻すための火山灰の輸送に使用されたが、間もなく休車となり、1938年（昭和13年）には夕張鉄道継立駅構内の機関庫に留置されていた。その後の1943年（昭和18年）、同鉄道若菜辺駅構内に設立された練炭工場で使用されることとなったが、1947年（昭和22年）には再び使用が停止された。

この間に、手宮工場の銘板は失われ、蒸気ドームは不細工な形状のものに交換、炭水車も改造が行なわれている。

休車となった本形式は、道内に住む鉄道研究家の小熊米雄や島崎英一の尽力により保存されることとなり、1954年（昭和29年）に国鉄苗穂工場で復元が完成した。同年秋には札幌市内の北海道大学植物園の一角に静態保存されたが、1962年（昭和37年）に鉄道開業90年を記念して小樽市手宮に開設された「北海道鉄道記念館」（現在の小樽市総合博物館）に移された。1964年（昭和39年）に準鉄道記念物に指定され、2010年（平成22年）には鉄道記念物に昇格した。




</doc>
<doc id="558196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558196" title="日本大学三島高等学校・中学校">
日本大学三島高等学校・中学校

日本大学三島高等学校・中学校（にほんだいがくみしまこうとうがっこう・ちゅうがっこう）は、静岡県三島市にある日本大学付属の私立中学校・高等学校である。略称は「日大三島」（にちだいみしま）。日本大学国際関係学部、日本大学短期大学部が同敷地内にある。

日大三島高校は、県内外から生徒が通学する。静岡県内はもちろん神奈川県中西部からの通学生が多く、小田急小田原線や伊豆箱根鉄道大雄山線で通う生徒もいる。また愛知県や東京都から新幹線通学をする生徒もいる。

また、戸田や土肥地区の生徒は長岡や市内に下宿する生徒が多い。御殿場線で通学する生徒は、下土狩駅に自転車を止め、駅から学校まで自転車で来る生徒や沼津駅で東海道線に乗り換える生徒もいる。
大学の付属高校という環境もあり、クラスを問わず日本大学への内部進学に注力していた。近年では特進クラスにおける国公立・私大進学志向の顕在化（現在、特別進学クラスは原則として医学部、法学部、歯学部、松戸歯学部、薬学部、生物資源科学部、獣医学科、理工学部以外の内部進学は認められないようになった）等により、日本大学以外への進学者も増加している。四年制大学現役進学率は75%ほどとなっている。






</doc>
<doc id="558199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558199" title="EPA発癌性評価">
EPA発癌性評価

EPA発癌性評価（イーピーエーはつがんせいひょうか）とはアメリカ環境保護庁 (EPA=Environmental Protection Agency) が作成している個々の物質に対する発癌性を評価したものである。
AからEまでの6段階で評価され公的な有害物質規制の基準にもなっている。EやD評価の物質に関しては一般に流通しても問題ないと考えられているがAやBの物質には法規制がかけられることになる。


複数の種類があり、国や調査機関により基準が異なる場合がある。



</doc>
<doc id="558201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558201" title="哀しみのコルドバ">
哀しみのコルドバ

『哀しみのコルドバ』（かなしみのコルドバ）は、宝塚歌劇のミュージカル作品。柴田侑宏作。スペイン・コルドバとマドリードを舞台に、闘牛士の悲恋を描く。

初演である1985年当時の星組は、トップ娘役が湖条・南風の2人体制、また2番手男役山城はるかの退団直後のため日向・紫苑もほぼ同格に近かった。このことが初演の配役・ストーリーに反映され、主人公とヒロインのみならず、2人を取り巻く人物が多彩に描かれている。

さらに再演である1995年花組公演では、2番手男役の真矢がロメロ役に配役されたことにより、ロメロの重要度が増した設定に改められた。以後は2番手男役がロメロを演じることが多い。

19世紀末のスペイン、マドリード。エリオ・サルバドールは花形闘牛士として、「グラン・エリオ」と讃えられ、摂政から宝剣を下賜されるに至った。また師匠ナバロの娘で、ひまわりの様に明るいアンフェリータとの婚約も整い、順風満帆の人生を歩んでいた。しかし夜会で、かつて引き裂かれた初恋の女性エバと再会する。エバは裕福な貴族の後妻となった後死別し、今は実業家ロメロの愛人として夜会を取り仕切る社交界の花だった。

再会した2人は、8年前の少年少女だったころを回想する。故郷コルドバで労働の合間に育んだ愛情と夢、しかしエバは母親の再婚により突然コルドバを去ったのだった。互いに婚約者とパトロンがいる身であり、冷静を装うが、心中には熱情が沸き起こるのだった。

エリオの親友ビセントは司法長官の令夫人メリッサと不倫を重ね、エリオの忠告を無視し、やがて不倫が露見する。エリオとロメロがそれぞれの立会人となり、決闘が行われる。ビセントは勝利するが闘牛士としての地位を失い、駆け落ちする。

ビセントを非難したエリオであったが、婚約者アンフェリータを愛しいと思いながらもエバへの愛情は募る一方だった。エリオは故郷コルドバでの闘牛試合のため、マドリードを去る。しかしエバはロメロに頼み、観戦のためと称してコルドバへ追う。エリオが下見のため訪れた闘牛場の一角で2人は密会し、激しい想いをぶつけ合う。エバはロメロとの関係を清算することを決意し、またエリオも師匠のナバロに心中を告白し、引退試合をコルドバで開く許しを得る。婚約を破棄されたアンフェリータは傷つくが、彼女にロメロの甥フェリーペが深く穏やかな愛をそっと告げる。しかし「グラン・エリオ」に憧れた後輩闘牛士たちにも、エリオの婚約破棄と引退の衝撃は、動揺となって広がる。

ロメロはエリオに決闘を申し込み、エリオはエバを郷里の教会に待たせる。エリオとロメロが互いにピストルを向けようとする瞬間、決闘の場にエリオとエバの母が現れ、恐ろしい真実を告げる。二人は異母兄妹だったのである。決闘は中止になるが、エリオはエバに真実を告げず「もう片時も離れない」と誓い、幸福な将来を語って聞かせる。しかしその胸中は絶望でいっぱいだった。

エリオの引退試合の直前、闘牛士たちの礼拝の場に、引退を聞きつけたビセントが訪れ、メリッサと2人で慎ましく暮らす近況を報告する。エリオはあくまでも快活に振る舞う。しかし、舞うように牛と向かい合うその刹那、エリオはマントを投げ捨て、猛牛の角に貫かれ息絶える。




※氏名の後ろに「宝塚」、「東京」の文字がなければ両劇場共通。

※氏名の後ろに「宝塚」、「飛天」、「東京」の文字がなければ両劇場共通。




</doc>
<doc id="558202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558202" title="大阪産業大学短期大学部">
大阪産業大学短期大学部

本項では当初の大阪交通短期大学（おおさかこうつうたんきだいがく）を含めて説明する。


















</doc>
<doc id="558203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558203" title="SYSTEM II">
SYSTEM II

SYSTEM II（システムツー）は、1988年にナムコ（現・バンダイナムコエンターテインメント）が開発したアーケードゲーム基板。

画像出力はハードウェアでビットマップ画像の拡大・縮小・回転機能を有し、これらの機能を効果的に利用したゲームが多く開発されている。基板はメインボード上にビデオボード（サブボード）や、必要によりオブジェクトボードを重ねて接続する構成となっている。ゲームROMはメインボード、ビデオボードそれぞれのROMソケットに実装する。交換にはマイナスドライバーでも行えるが、安全に行うためにはROM抜き用の工具が必要であるため、基板の取り扱いになれたオペレータが交換作業を行う必要があった。

なお、柔軟な拡張性や知名度がある割りに、他社の同時期のシステム基板と比較して作品数が少ない。これは、1990年代初頭にこの基板の製造を請け負っていた企業が倒産したために、ナムコが新作ゲームの開発プラットフォームを他のシステム基板に移したからである。そのため、故障の種類によっては、軽度であってもメーカー修理が不可能な場合がある。

ナムコが次に開発したシステム基板は、主に3Dポリゴンを得意とした大型専用筐体向けのSYSTEM21である。ドット絵やスプライトによる2Dと擬似3Dを得意とした本基板の後継的存在はNA-1、NA-2である。

メインプログラム、音源制御、画像合成、各種入出力機能を有する。初期型と二代目があり、通信制御CPUが日立製(C65)から三菱製(C68)に変更されたほか、多少の改良が行われている。

メインボードにはメインプログラム (MPR0〜1)、サブプログラム (SPR0〜1)、文字キャラクターROM (CHR0〜7)、データROM (DATA0〜3)、サウンドROM (SND0〜1)、PCMデータROM (VOICE0〜2)、SHAPE（不明）が実装されている。



VIDEOボードは画像効果の機能を担当する。ゲームにより標準タイプのものと専用タイプのものがある。下記は標準タイプである。

ビデオボードには背景等の拡大・縮小・回転用データROM (ROZ0〜7)、スプライトキャラクターなどのオブジェクトROM (OBJ0〜7) が実装される。

V56 VIDEOボードはラスタースクロール機能を提供するカスタムチップ「C107」を搭載しており、同機能を必要とするファイナルラップシリーズなどに使用されている。拡大・回転・縮小機能は持たない。このボードにはスプライトキャラクターのオブジェクトROMとして4Mビットが4つ実装できるようにICソケットが設けられているが、ファイナルラップではこのICソケットは使用されておらず、後述のオブジェクトボード上に実装されている。なおカスタムチップ「C107」はサンダーセプターでハイパーウェイを表示するために2つ使用されており、この流用といえる。


ゲームの内容により、ビデオボードに実装しきれず、大容量のROMチップを使用することがコスト面で不利な場合、別基板でオブジェクトROMを実装する際に用いられる。スプライトキャラクターのオブジェクトROM(OBJ0〜3)を実装可能。


　以下は、SYSTEM IIをベースとしたカスタム基板を使用した作品である。

音源チップのC140は、システムIIの開発時にENSONIQ（エンソニック）からナムコへ音源の売り込みがあった。この音源を見たハードの開発陣が、「これだったら自分たちでも作れる」と自社でサンプリング音源を製作した。C140が24チャンネル発声なのは、ENSONIQからの売り込みの音源が24チャンネルだったためである。

またFM音源のライトの遅さからくる、チップに指示を出してから実行されるまでのラグ（遅延）を解消するために、FIFO用に専用のカスタムICとデュアルポートのRAMをこの為だけにボード上に実装している。バッファからCPUが直接データを取って行くことによりラグを解消していた。


</doc>
<doc id="558204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558204" title="タケル (格闘家)">
タケル (格闘家)

タケル（1972年3月23日 - ）は、日本のキックボクサー。奈良県出身。正道会館所属。

K-1デビュー当時は佐竹雅昭、武蔵に次ぐ「正道会館第三の男」として売り出された。得意技は、首相撲からの膝蹴り。

1995年12月9日、K-1デビュー戦でジーン・フレジャーにKO勝ちを収めた。

1996年9月1日、2戦目でジェロム・レ・バンナと対戦し、右フックによるKO負けを喫した。

1999年2月3日、K-1 RISING SUN '99で行なわれた「日本対世界次鋒戦」でアンドリュー・トムソンと対戦。1Rにスタンディングダウンを奪われたものの、3Rに首相撲からの左膝蹴りでKO勝ち。デビュー戦以来3年ぶりの勝利となった。

2002年4月21日、K-1 BURNING 2002で行なわれたK-1 JAPAN GP 2002出場決定戦で天田ヒロミと対戦し、1Rに3度のダウンを奪われKO負けとなった。

2004年6月6日、K-1 WORLD GP 2004 in NAGOYAでマイケル・マクドナルドと対戦し、2RTKO負けを喫した。対戦相手は当初、アリスター・オーフレイムと発表されていたが欠場となり、ギルバート・アイブルへの変更が発表されたが、さらに変更となった。

2008年12月6日、3年半ぶりの復帰となるK-1 WORLD GP 2008 FINALのオープニングファイトで洪太星と対戦し、0-3の判定負けを喫した。

現在は大阪市内でステーキハウスを経営している。




</doc>
<doc id="558207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558207" title="超お父さん">
超お父さん

『超お父さん』（スーパーおとうさん）は、2006年にSNKプレイモアが製造・販売した5号機のパチスロ機。保通協における型式名は「スーパーオトウサン」。

5号機としては初のボーナスを経由しないリプレイタイムの連荘システムを搭載。連続演出のおふろタイムと共に評価を受け、2007年には続編の「超お父さん2」が登場し、2010年にはその続編の「極お父さん」、翌2011年にはさらに続編となる「ハイパー娘」が登場している。

ビッグボーナスは払い出し枚数が345枚（最大獲得枚数288枚）、レギュラーボーナスは払い出し枚数が134枚（最大獲得枚数108枚）をそれぞれ超えると終了する。ビッグボーナス絵柄は赤7と青7（別フラグ）。

若い頃に正義のヒーローだったお父さんが引退後に喫茶店を経営しているという設定。お父さんに襲いかかってくる闇の組織ZELTAの怪人達を倒すことがストーリーの中心となる。

リプレイタイム抽選状態（チャンスゾーン）時にベルを揃えると30Gのバトルチャンス（リプレイタイム）に突入するが、チェリーを揃えると抽選状態から通常へと転落してしまう（システム上の詳細は後述）。ベルやチェリーの当選確率は設定によって微妙に違うが、比率には設定差がなくベル2に対しチェリー1の割合。

ゲーム中にスイカが揃っても、払い出しはない（ボーナスもしくは1枚役の取りこぼしの場合に揃う可能性があるが、中リール、右リールで取りこぼすこともある）。スイカが揃う状態になった場合、その後数ゲームは熱い演出が続きやすくなる（ボーナスの場合は数ゲームの後にボーナス確定画面へと移行するが、確定画面が表示される前にボーナス絵柄を揃える事も可能）。なお、他の5号機に搭載されている重複フラグ（ボーナスと小役の同時抽選）は搭載されていない。

小役の獲得枚数は、チェリーが10枚（必ず角に止まるため、実質15枚）、ベルが8枚、ボーナス絵柄-スイカ-スイカが1枚となっている。


若い頃のお父さんと敵対していた組織。闇の帝王が出現したことで活動が活発化している（なお、怪人たちは競合パチスロメーカーの有名キャラクターをモチーフにしている）。

お父さんはカウンターに立ち、お母さんは椅子に座ってタバコをふかしている。たまにハチ、クモ、ネズミ、トカゲ、ゴキブリが出てきてお父さんはビックリしてしまう。その際にカウンターの上の皿を割ってしまうと、お母さんに怒られるかルリに心配してもらえる。お母さんの後ろ辺りにはテレビが設置されていて、そこで小役などの告知もする。ゴミ箱には紙くず、新聞、雑誌、花などが捨てられているときもある。カウンターの上に置かれている日付表示機は、実際の日付と一致している。

たまに客が入ってくることがある。「いつもの」という客に、ルリはコーヒー、ジュース、パフェ、オムレツなどを出す。品切れのときもある。また、備え付けの公衆電話に電話がかかってくることもある。ほとんどがルリに用がある常連客からの電話だが、お父さんはルリが留守だと告げて電話を切ってしまう。たまにそれをルリが阻止して楽しく会話することもある。ヒョッカーから電話がかかってきた場合、ルリはさらわれてしまう。

ルリがお父さんにプレゼントをくれる時もある。中に入っているもので小役告知だが、ワイシャツとネクタイや背中流し券をくれるなどする。ルリのいたずらで、びっくり箱な時もある。

「うふっ」の合図で、ルリがお風呂に入ろうとするとおふろタイム突入である。最大4G継続で、お父さんに覗かれずに無事に入浴できればボーナスが確定する。

戦闘員によってさらわれてしまったルリを助けるため、お父さんはスクーターに乗ってその戦闘員の後を追いかける。ボーナスもしくは1枚役を引いた場合に突入することがあるが、1枚役だった場合はその後の期待度は喫茶店の時と全く変わらない。お父さんの怒りが頂点に達すればスーパーお父さんとなり怪人らと対決することになるか、お父さんの決意に移行するが、スクーターがガス欠になってしまった場合、ルリは一人で家に帰ってきてまた喫茶店演出となる。

スーパーお父さんに変身したお父さんは、ルリを助けるため廃工場で敵を待ち構える。多くはボーナス後に突入するチャンスゾーンでの演出（タイトルは表示されない）だが、チャンスゾーン以外で突入した場合はボーナス当選の期待度が高まる。チャンスゾーンであれば、ベル揃いで怪人らと戦うバトルチャンスに突入するがチェリーが揃ってしまうとお父さんが夢から覚めてこのステージは終わる。チャンスゾーンではなくボーナス当選もしていなかった場合は、ベルかチェリーが揃うことによりお父さんが夢から覚めることになる。

リプレイタイム抽選状態時にベルを引くことで突入。設定変更後や通常に転落後の600Gの場合、リプレイタイム抽選状態でも廃工場にいるとは限らない。30Gの間、リプレイの確率が通常より上がる。バトルチャンスが終わっても、チェリーを引く前にベルを引けばまたバトルチャンスに突入することができる。バトルチャンス中のチェリーは関係ない。

ボーナスを引くまでは同じ相手と戦い続けることになる。相手を倒す（ボーナス確定）ことでコンダール→フロッガ→ライオウ→ボークンと戦う相手がレベルアップしていく（ボーナス中の演出内で獲得できるコインによって、敵が前後することもある）。ボークンを倒しビッグボーナスを獲得するとエンディングを見ることができ、その後のエキストラバトルで勝利しビッグボーナスを引くとエピローグを見ることができる。

この機種はベル揃いから突入する30Gの高リプレイタイム（リプレイ確率1/1.49）とチェリー揃いから突入する600Gの低リプレイタイム（リプレイ確率約1/7.3で通常とほぼ同じ）の2つのリプレイタイムが存在する。5号機では揃い目から突入する有限のリプレイタイム中は新たに揃い目からのリプレイタイムに突入できないため、非リプレイタイム時（チャンスゾーン）以外の状態でのベルやチェリー揃いはリプレイタイムに影響を及ぼさない。チャンスゾーンはボーナス後・リプレイタイム終了後に突入する。

チェリー揃いからの低リプレイタイムは通常とほぼ変わらないリプレイ確率でありベル揃いでも高リプレイタイムに突入できないため、ボーナスが成立しない限り600Gの間はリプレイタイムの恩恵を受けることができない。この低リプレイタイム中が喫茶店を舞台にした通常の状態にあたる。

このリプレイ確率が通常時とほぼ変わらないリプレイタイムによるリプレイタイム連荘システムは、5号機の一つのジャンルとして後に他社からも同システムを搭載した機種が発表されることとなった。




</doc>
<doc id="558209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558209" title="日本大学山形高等学校">
日本大学山形高等学校

日本大学山形高等学校（にほんだいがくやまがたこうとうがっこう、"Nihon University Yamagata Senior High School"）は、山形県山形市鳥居ヶ丘にある私立高等学校。通称は「日大山形高」「日大高」「日大山高」。

日本大学の付属校である。校歌（作詞:神保光太郎）の歌い出しは「ボーイズビーアンビシャス」。

なお、1989年から2014年まで併設されていた日本大学山形中学校（にほんだいがくやまがたちゅうがっこう）についてもここで述べる。

山形県内で最も生徒数が多い高校である。1962年に学校法人日本大学に合併し、日本大学山形高等学校となる。全国にさきがけ、高等学校として2002年に国際環境規格ISO14001を認証取得した（現在は所持していない）。


学科としては普通科のみだが、進学コースI・II、特進コース、2003年度（平成15年度）より設置された、推薦入学のみのスポーツクラスがある。かつては商業科があったが、現在は廃止されている。

男子バスケットボール部は1982年春の選抜（現・ウィンターカップ）で能代工業を下して優勝している。また、男子水泳部も2001年、インターハイの競泳の部において総合優勝を果たしている。

2006年8月、硬式野球部が夏の甲子園（第88回）で山形県勢初の全国ベスト8に入った（ベンチ入り18人中16人が地元選手である）。その準々決勝戦では、全国制覇の早稲田実に善戦し、8回表まで2-1と1点リードしていたが、その後8回裏に逆転されて、結果2-5と敗退。ベスト4進出はならなかった。翌年の2007年、2年連続で夏の甲子園（第89回）に出場したが、初戦（2回戦）で、この年の春の優勝校常葉菊川と対戦し、4-12で敗退した。2013年の夏の甲子園（第95回）では、日大三、作新学院、明徳義塾といった全国制覇を経験した学校を下し、山形県勢初の全国ベスト4に入った。

また、サッカー部、男子バレーボール部、女子バレーボール部、ラグビーフットボール部、ハンドボール部、その他の部活動も全国大会に出場している。

制服は男子は1958年の開校以来学ランであり、女子は1966年の女子部開設以来セーラーである。

2016年現在、6つの校舎と2つの体育館がある。

生徒数は県内最大を誇るが、近年は減少傾向であり、2006年時点は1680人（うち女子581人）であったが、2013年時点では1272人（女子413人）となっている。




1989年4月より、日本大学山形中学校を開校して併設型中高一貫教育を行っていたが、2012年度より生徒募集を停止し、2013年12月26日開催の山形県私立学校審議会にて、少子化により入学者の確保が見込めないとして2014年3月31日付での廃止認可が答申された。2014年3月15日に閉校式が挙行され、日本大学山形中学校はその歴史に幕を下ろした。開校から廃校までの累計卒業者数は743名であった。



</doc>
<doc id="558219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558219" title="週刊レディオSEED">
週刊レディオSEED

『週刊レディオSEED』（しゅうかんレディオシード）は、1314 V-STATION（ラジオ大阪）の製作により、声優の豊口めぐみと、2週間交代のウィークリーパーソナリティが務めたラジオ番組。2004年には『機動戦士ガンダムSEED DESTINY』の放送に合わせ、『週刊レディオSEED DESTINY』が製作、放送された。

2003年1月5日から2003年9月28日まで毎週日曜日にラジオ大阪 23:30～24:00にて放送。
新潟放送 22:00～22:30、ラジオ福島 24:00～24:30、文化放送 21:30～22:00にて、同日ネット放送。
東海ラジオは、6日遅れで 22:00～23:00にて放送。ラジオ局によっては、野球放送の延長により度々放送中止となった。

（6月15日のラジオ大阪は、「Vステ 夏の陣'03」の為、休止。その代わり、6月22日に60分の特別番組「種まきカーニバル」が放送された。）


</doc>
<doc id="558220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558220" title="ペシュコピ">
ペシュコピ

ペシュコピ（アルバニア語：Peshkopi または Peshkopia、英語：Peshkopi）は、アルバニアのディブラ州ディブラ県に位置する都市である。ディブラ州の州都である。人口は14,000人（2001年度）。


</doc>
<doc id="558222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558222" title="遠山敦子">
遠山敦子

遠山 敦子（とおやま あつこ、1938年12月10日 - ）は、日本の文部官僚。財団法人新国立劇場運営財団顧問。公益財団法人トヨタ財団理事長。公益財団法人パナソニック教育財団理事長。財団法人日本いけばな芸術協会会長。日本・トルコ協会副会長。2007年6月に株式会社NHKエンタープライズの社外取締役、2008年6月には株式会社電通の監査役にも就任している。東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会評議員。

文化庁長官、在トルコ共和国特命全権大使、国立西洋美術館館長、独立行政法人国立美術館理事長、文部科学大臣（第2代）、財団法人新国立劇場運営財団理事長などを歴任した。2013年4月旭日大綬章を受章した。

三重県桑名市生まれ。静岡県静岡市に移り、静岡県立静岡高等学校から東京大学法学部に進学。文科一類（当時の法学部・経済学部進学コース）新入生800名のうち、唯一の女性だった。

その後、1962年に文部省に女性初のキャリアとして入省。女性官僚の草分けの一人として、文化庁文化部長、文化庁次長、教育助成局長、高等教育局長、文化庁長官、文部省顧問を歴任。次官・長官級としては初の女性の着任であった（その後、労働次官に松原亘子が就任した）。退官後、トルコ共和国大使や国立西洋美術館長等を歴任した。2017年から静岡県富士山世界遺産センター館長。

NHKと電通の橋渡し役を務めた。

2001年小泉内閣では民間初の文部科学大臣として入閣。前任者で文教族の町村信孝の推薦があったといわれる。小泉改造内閣まで2年半にわたり大臣を務めた。

2002年には、同年施行の新学習指導要領に基づく「ゆとり教育」の2002年の新学習指導要領施行に基づく「ゆとり教育」の行き過ぎに対して小野元之事務次官や遠山文科相はその危機感を共有し、2001年1月に遠山文科相が発表した緊急アピール「学びのすすめ」において、「学習指導要領は最低基準」だとしてそれまで許可されなかった学習指導要領を超える記述が容認されるようになった。学習指導要領や臨教審の「追いつけ型の教育」から「21世紀型の教育」へ転換すべきであるという流れは変わらずに一貫しているにしても、「国民として必要な基礎的・基本的な内容を重視」する1977年度の学習指導要領内容へ立ち返ったものだとされている。翌2003年には、中央教育審議会によって学習指導要領の一部改訂が答申された。

新国立劇場を管理・運営する新国立劇場運営財団にて、2005年より理事長を務め、2011年に退任した。また、木村尚三郎の死去により空席となっていた、トヨタ財団の理事長に2007年に就任した。2010年には、同財団を公益財団法人に移行させた。






</doc>
<doc id="558223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558223" title="シーリングライト">
シーリングライト

シーリングライト（）は、天井に取り付ける照明器具。

シーリングライトは天井面（ceiling）に直接取り付けるタイプの照明器具で、室内全体を明るくするために住宅などの居室や事務所などの主照明（全般照明）として用いられることが多い。

日本では、一般的な住宅などの各部屋の天井には引掛シーリングという一種のコンセントが設置されている。引掛シーリングは照明器具を固定する役割を兼ねており、引掛シーリングに対応するシーリングライトでは、ほとんどの場合は工具などを必要とせず、また直接のネジ止めなどで天井面を傷つけることなく、一般の人でも簡単に設置できる。

光源はLEDや環形の蛍光灯が多く用いられ、外側に光をやわらげるためのアクリル等のカバーがついている。設置する部屋の広さに応じて選択する。

スイッチの入切は基本的には壁付スイッチで行うが、リモコンを用いるタイプ、プルスイッチ（ひも）を用いるタイプもある。また、プルレススイッチ対応の器具は壁スイッチを数秒以内にOFF-ONすることにより、調光が可能。

小型シーリングライトは小さな部屋に取り付ける照明で光源はLED、蛍光灯、白熱灯に分かれる。

なお、シーリングファン（天井扇）と一体化しているものもある。
2010年にLED照明を光源に使ったシーリングライトが発売された。蛍光灯と比較して発光効率はあまり差がないが、環境光センサーと組み合わせて自動的に調光するなどで省電力を謳った製品が多い。また、調色が可能なことは蛍光灯にはないメリットである（低価格な製品には調光・調色機能がない場合もある）。蛍光灯に比べて長寿命だが、LEDが直接埋め込まれているため、発光体（ランプ）のみを交換することはできない。そのため各メーカーでは電源部分に限って保証期間を長めに設定されている(5年。但し1日20時間を超えるような過酷な使用は2.5年)のが一般的である。2012年には普及価格帯の製品が増え、シーリングライト市場でLEDタイプの販売数量が蛍光灯を上回った。

客席の上、つまり舞台の斜め上からライトをあてることができるよう、観客席の天井に灯体を吊る照明。「前明かり」のひとつ。通称「シーリング」。図面等での略称「CL」。



</doc>
<doc id="558224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558224" title="ノブ・ハヤシ">
ノブ・ハヤシ

ノブ・ハヤシ（本名：林 伸樹（はやし のぶき）、1978年4月27日 - ）は、日本のキックボクサーである。徳島県徳島市出身。ドージョー・チャクリキ・ジャパン所属。通称、逆輸入ファイター。

小学校、中学校では剣道を経験。高校進学後、佐藤塾に入門し空手を始めた。高校1年の夏休みにはリングスで10日間練習した。

高校卒業後の1998年、単身でオランダに渡りドージョーチャクリキに入門。入門してから1か月も経たないうちにメジロジム主宰の大会に出場し、1ラウンドKO勝ちを収めた。この勝利がきっかけとなりチャクリキと選手契約をかわした。

1999年8月22日、K-1デビューとなったK-1 JAPAN GP '99で準優勝を果たし開幕戦への出場権を得た。10月3日、K-1 GRAND PRIX '99開幕戦の1回戦でアンディ・フグと対戦予定であったが練習中に左あばら骨を骨折し欠場となった。

2000年1月25日、K-1 RISING 2000で行われた「日蘭対抗戦」にオランダ副将として天田ヒロミと対戦し、左まぶたのカットによるTKO負け。

2000年7月7日、K-1 SPIRITS 2000でアンディ・フグと対戦し左ストレートでKO負け。フグは同年8月24日に死去したため、この試合がラストマッチとなった。

2004年1月24日、FUTURE FIGHTER IKUSA 5 〜乱〜 MONKEYMAGICで百瀬竜徳とエキシビションマッチで対戦。

2004年6月26日、K-1 JAPAN GP '04で準優勝。

2004年9月、ドージョー・チャクリキの正式認可を受け東京都江東区に「ドージョーチャクリキ・ジャパン」をオープンした。その後、腰のヘルニアが発症。

2008年7月13日、K-1 WORLD GP 2008 IN TAIPEIでアレキサンダー・ピチュクノフと対戦し判定負け。

2009年1月に出場予定だった試合の血液検査で急性骨髄性白血病に罹患していることが判明し緊急入院。館長を務めるドージョー・チャクリキ・ジャパンは4月末に休館となった。5回の抗がん剤治療を受け眉毛も抜け落ちたが、7月6日に退院した。

2009年11月8日、チャクリキ ファイティング カーニバル 2009で復帰し角谷正義とエキシビションマッチを行った。

2010年1月、骨髄性白血病を再発し再入院した。

だが2010年12月31日に開催されたDynamite!! 〜勇気のチカラ2010〜ではジェロム・レ・バンナのセコンドにつく姿が見られた。現在、リング復帰を目指しトレーニング中。

2013年11月3日、大阪はびきのコロセアムにて開催された「チャクリキ ファイティング カーニバル 2013」にて天田ヒロミと特別公開スパーリングを行い、4年ぶりのリング登場を果たす。

2013年12月28日未明、東京都品川区の蒲田駅2番線ホームにて横浜方面行きの最終電車を待っていたノブ・ハヤシは、足元をフラフラさせた男性がホームから線路上に転落するのを目撃。すぐさま線路に飛び降りて人命救助を果たす。取材に対しノブは「完全に無意識でした。本当に一瞬のことで、助け出すまで10秒から20秒くらいだったと思います。困った人を助けるというのは特別なことではないです」とコメント。

2014年4月6日、熊本県のフードパル熊本「熊本市食品交流会館」にて開催された「KAMIKAZE SPIRITS～Road to LEGEND」大会セミファイナルにて、Mr.神風選手と2分2Rのエキジビションマッチを行い、本戦復帰へ向かっての経過が順調である事をアピールする。

2014年8月2日、天田ヒロミと組んで「キングオブコント2014」に参戦。初戦敗退となるも、コントで会場を沸かせた。

2014年10月14日、朝日新聞本社新館にて行われた「BLADE 1」の記者会見に参加。6年ぶりの本戦復帰が決定した。

2014年12月29日、大田区総合体育館にて開催された「BLADE 1」にて、チャクリキの先輩であるピーター・アーツの弟子であるムラット・エガンを相手に復帰戦を行う。2Rに2度のスタンディングダウンを取られ、TKO負けを喫するも白血病を克服してのリング復帰を実現した。

2015年2月11日、大田区総合体育館にて開催された「NO KICK NO LIFE 2015」にて 松本哉朗の引退試合の相手を務めた。

2015年3月15日、大阪市立 市民交流センターひがしすみよしにてドージョーチャクリキ・ジャパンの主催大会である「CHAKURIKI 1」を開催。ボブ・サップ、天田ヒロミ、鈴木秀樹と多彩な選手が参戦した。自身は鈴木秀樹と初の異種格闘技戦を闘い両陣営のセコンド介入で没収試合となる。また、ノブ・ハヤシの強い希望により大会収益の一部は公益財団法人日本骨髄バンクに寄付された。

2015年7月20日、熊本市にて開催された「火の国格闘伝説 LEGEND 6」ANAクラウンプラザホテル熊本ニュースカイ大会に参戦。メインイベントにて元J-NETWORKヘビー級王者の長谷川獣兵衛（康也）選手と対戦。〔3-0〕の判定勝ちを収める。白血病からの復帰後初勝利。勝利は2008年のベン・エドワーズ戦以来で7年ぶりの勝利だった。

2016年3月13日、念願であった公益財団法人日本骨髄バンクが大会正式後援に就いた「日本骨髄バンクチャリティ CHAKURIKI 2」東京プリンスホテル大会において、メインイベントでクラッシャー川口選手と戦い、3-0にて判定完勝する。川口選手は2016年一杯での引退を発表しており、本戦は「クラッシャー川口引退7番勝負第2戦」であった。

2018年3月1日、「日本骨髄バンクチャリティ CHAKURIKI 3」を後楽園ホールにて開催。自らメインイベントにてベネルクスヘビー級王者のナジーム・マリクと戦う。3R3分丁度にレフェリーに止められTKO負けとなったが、最後まで諦めない姿勢で白血病と戦う患者を勇気づけた。

2019年2月、競泳五輪代表の池江璃花子選手の白血病公表に関連して、13日にTBS「ひるおび」、14日にテレ朝「ワイド！スクランブル」、17日にAbemaTVの「Abema的ニュースショー」にて自らの白血病での闘病体験を語る。





</doc>
<doc id="558225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558225" title="定職">
定職

定職（ていしょく）とは、臨時ではない定まった職業のこと。アルバイトやパートタイマーの対義語。

狭義には契約社員を含めずに正規雇用による正社員のみを指す。広義には長期雇用が前提の常勤職員として就職することを指すことがある。

1980年代後半以降、フリーター（フリーアルバイター）の増加に伴い、堅実な生き方の代名詞のように使われることもある。賃金・給与は、時給や日給のような単価勤務ではなく、月給や年俸のような固定額を受け取るのが特徴。

就業規則に則り解雇には懲戒処分や企業業績の悪化などの条件が必要となる。懲戒免職でない解雇（諭旨免職を含む）の場合、職場に制度が整備されていれば退職金を受け取れる。融資を受けようとする際には、定職に就いていることを条件にすることが多く、社会的信用の基礎にされている。



</doc>
<doc id="558226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558226" title="SUS">
SUS



</doc>
<doc id="558231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558231" title="キメラブロックス">
キメラブロックス

キメラブロックスはタカラトミー（旧トミー）より発売されている『ゾイド』に登場する架空の兵器。

ゾイドブロックスの一種で、二種類以上の生物の特徴を併せ持つためキメラと呼ばれる。

キメラブロックスの技術的なルーツはブロックスゾイド同様、ZOITEC社にある。共和国に先んじてブロックス技術に着目していたネオゼネバス帝国は、戦力増強とパイロット不足を補うため、これをより軍事色の強い自律行動型無人ゾイドとして運用する事を決定。ZOITEC社に対しても半ば恫喝的なキメラ開発を要求した。しかし、ブロックスの平和利用を願うZOITEC社はこれに反発し、ヘリック共和国への支援に方針を転換する。これによって、共和国と帝国で異なる進化を遂げたブロックスの開発競争が始まった。

キメラブロックスも人工ゾイドコアに遺伝子情報をプログラミングし、あらゆる生体の構成を認知させるという点ではブロックスゾイドと同様であるが、キメラブロックスでは人工ゾイドコアのプログラムにかけられたプロテクトが解除されている。このプログラム「CHIMERA」は複数種の生体の攻撃性の高い部位を融合する事が可能なものであった。

当初は完全な無人機としての運用が考えられていたキメラであったが、ゾイドとしての闘争本能が制御用プログラムを侵食してしまい、敵どころか味方にまで襲い掛かり、さらには敵機・野生体を問わず、他のゾイドを取り込み自己進化を引き起こしてしまう危険性を秘めていた。また、個々での行動には対処できても、大規模な会戦には対応できないというデメリットもあったため、軍事的な利用価値は低かった。そのため、ネオゼネバスでは司令母機を用意し、コントロールする方策をとることとなった。


カメ型ゾイドとゴリラ型ゾイドのキメラブロックス。ゴリラ型のパワーとカメ型の防御力を持ち、その耐久性で攻撃を跳ね返しつつ格闘性能と俊敏性で敵地に侵攻する戦術を得意とする。無人キメラ地上部隊では主力を務める。


電撃ホビーマガジン2003年10月号掲載。ディアントラーとシェルカーンが合体したチェンジマイズ形態。ディアントラーの持つキメラコントロール波増幅能力はそのままに、シェルカーンの格闘能力を併せ持ったガーゴイル型キメラブロックスとされる。

アトラスオオカブト型ゾイドとヤマアラシ型ゾイドの有人キメラブロックス。セイスモサウルスの護衛機、そしてその強化パーツとしての役割を担う。



電撃ホビーマガジン2004年10月号掲載。シザーストームをベースにデモンズヘッドとシェルカーンのパーツも用いて製作されたZi-ARMS社の土木作業用ブロックスゾイド。

旧大戦時に地中特殊工作機として使用されていたディガーストームと呼ばれる機体を民間用に改良した機体で、過酷な作業にも耐え得る堅牢さから東方大陸のあらゆる作業現場で活用されている。戦後、キメラブロックスは惑星Ziの生態系を脅かす危険性が存在したことからその開発製造が禁止されたため、キメラではないモグラ型ゾイドとして開発されている。

セイスモサウルスの護衛機として開発された機体。スティラコサウルス型ゾイドとドリアスピス型ゾイドのキメラ。敵の砲撃を防ぐスティルシールドと全方位に射撃可能なソードレールキャノンを持つ突撃戦用の有人キメラブロックスである。生産性を考慮し、一部パーツはロードゲイルと共通化している。ドリアスピス形態にチェンジマイズ（変形）することによって水中でも活動可能で、同形態は無人型の配備も行われている。



電撃ホビーマガジン2004年6月号に掲載されたチェンジマイズパターンの一つ。組み換えによって2足歩行形態となっている。通常形態と比べ格闘能力に優れるものの防御力に劣る。シザーストーム、レーザーストームのパーツを装備し格闘能力をより強化したタイプやフライシザースのパーツを装備した空戦仕様も存在する。

BZ-011 ロードゲイルに続く、有人キメラ第二号。ヘラジカとモアのキメラ。司令電波を増幅しロードゲイルの統率力を強化する能力を有しており、小隊長的な役割を担うキメラブロックスである。さらには自身のコクピット、プラズマブレードアンテナ、鳥類型頭部パーツをEZ-068 シュトルヒに装備する事でキメラ司令機能を付加したシュトルヒアントラーへと換装させる事も可能となっている。

ディプロカウルス型ゾイドとテッポウウオ型ゾイドのキメラ。海空両用で脚部を展開すれば陸上での運用も可能。

レールキャノンによる遠距離攻撃を得意とし、危機に陥ると一度しか使えないヘッドカッターを射出する。

小型のトリケラトプス型ゾイドとティラノサウルス型ゾイドのキメラ。体内に強磁場発生装置を持ち、マグネイズスピアによる電磁攻撃や大型ゾイドにも有効なマグネイズファングによる噛砕攻撃を得意とする。巨大ゾイドへのチェンジマイズを想定し大型の頭部を搭載された。

アニメ『ゾイドフューザーズ』では、キメラドラゴンを構成する機体としてチーム・ブラックインパクトに導入された。

プテラノドン型ゾイドとクワガタムシ型ゾイドのキメラ。高高度での運用にも対応し、ネオゼネバス帝国軍の航空戦力不足を解消した。

ヘラクレスオオカブト型ゾイドとヤマアラシ型ゾイドの有人キメラブロックス。シザーストームとは多くのパーツが共有化されている。セイスモサウルスの護衛機および強化パーツとしての役割を担う。

アドバンスドキメラと呼ばれる第二世代キメラであり、キメラブロックス初の有人機。ネオゼネバスに存在した試作ブロックスゾイドとフライシザースからデモンズヘッドまでの第一世代キメラの遺伝子の優れた形質をかけ合わせて作られた。コントロールできる数こそダークスパイナーに及ばないものの、それまで運用中に暴走し野性ゾイドや味方にまで被害を及ぼすことが少なくなかった無人キメラをパイロットの技量次第で最大5体、または1体で10～30機統率し、操る役割を持つ。本体も格闘戦に秀でた高い戦闘力を持つが、一方でキメラ制御信号の出力は弱く、前線で運用される。エースパイロットでなければ乗りこなすことが困難な機体である。


高い空戦能力を持つBZ-011 ロードゲイルを強化した、ネオゼネバス帝国軍の指揮官機。

ウェブコミック『ZOIDS妄想戦記』「ドラゴン討伐」が初出となる予定だったが、妄想戦記そのものが中断しているため、このエピソードは製作されていない。公開された情報（商品パッケージに書かれた解説）によると、ネオゼネバスの騎士バーン・ウェンザーが搭乗し、サラマンダーボンヴァーンと交戦したとされる。バーン・ウェンザーの階級は設定がないのか明らかにされておらず、また、シュトゥルムテュランのパイロットであるカール・ウェンザー少佐との関係も不明。

『ゾイドジェネレイションズ -ZOIDS GENERATIONS-』に登場。ヤ・ハン国の第一王女、ソナの愛機である。セントゲイルの背中にバスターイーグルの翼が取り付き、右手に大型レーザー砲を装備したメタルZi製の大剣「暁の閃光」ビューレンバステルを、左手にガトリング砲を装備した大盾「黄昏の残光」シュッツゴットを装備している。複数のブロックスコアを制御する失われた技術を持つヤ・ハン国が誇る機体で、その白銀に光り輝く姿は国の象徴ともされている。

ゾイド公式ファンブック4巻に掲載。BZ-011 ロードゲイルとキメラドラゴンのチェンジマイズ機。ロードゲイルの下半身をキメラドラゴンのものに変更している。

『月刊コロコロコミック』2003年4月号にも掲載され、レオファントムと互角の戦いを行った。また、BZ版ロードゲイルの商品パッケージには、呼称こそ明記されていないものの、同様のチェンジマイズ例の写真が掲載されている。

FZ-007 ロードゲイルに掲載されたユニゾンバリエーション。バスターイーグルとの合体例。

敵対勢力が送り込んだマトリクスドラゴンに対抗すべくフライシザース、シェルカーン、ディプロガンズ、デモンズヘッドの4体が合体、自己進化した姿。戦うために存在するゾイドであり、戦闘力だけなら通常の巨大ゾイドに匹敵するが、反動でゾイドコアの寿命が極端に短い。あらゆる地形に対応した万能型であり、ネオゼネバスではこの形態で出撃させた部隊も少なくないという。フライシザースの翼によって飛行可能。前脚部にはシェルカーンのハンマーナックルも装備し、格闘戦を得意とする。得意技のヘルズゲートはマグネイズスピアとエクスシザースによって敵を突き上げる攻撃。




</doc>
<doc id="558235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558235" title="西村直己">
西村直己

西村 直己（にしむら なおみ、1905年10月8日 - 1980年7月28日）は、日本の内務官僚、政治家。衆議院議員。

東京府出身。、1929年東京帝国大学政治学科卒業後、内務省に入省。静岡県警察部長、鈴木貫太郎内閣総理大臣秘書官、警視庁保安部長、同警務部長、官選の高知県知事、内事局第二局長、内務省調査局長などを経て、1949年の衆議院議員選挙に静岡1区（中選挙区）から出馬し初当選。連続10回当選。1960年第2次池田内閣の防衛庁長官として初入閣。

自由民主党政務調査会長、農林大臣など要職を歴任した後、1971年に全日空機雫石衝突事故で増原恵吉防衛庁長官が引責辞任した後を受けて入閣したが、記者会見で「国連は田舎の信用組合みたいなもの」「中共が国連入ってくればますます悪くなるかもしれない」「モルジブは土人国だ。あんなのだって票を持っている。」と発言したため「国連軽視・発展途上国蔑視」との批判を浴び、辞任に追い込まれた。



</doc>
<doc id="558242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558242" title="ウィリアム・ベイン">
ウィリアム・ベイン

ウィリアム・ベイン（William Bain, 1967年 - ）は、イギリスの国際政治学者。国際政治における規範理論、信託統治制度を研究。

南カリフォルニア大学卒業後、ブリティッシュコロンビア大学で修士号および博士号取得。グラスゴー大学講師を経て、現在、アベリストウィス大学国際政治学部講師。





</doc>
<doc id="558244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558244" title="大阪教育大学附属高等学校天王寺校舎">
大阪教育大学附属高等学校天王寺校舎

大阪教育大学附属高等学校天王寺校舎（おおさかきょういくだいがくふぞくこうとうがっこうてんのうじこうしゃ）は大阪府大阪市天王寺区にある国立高等学校。大阪教育大学の附属学校。

自治会行事に見られるように、教員だけでなく生徒が立案・企画し、高めあっていくことを重視する学校である。学校の課程は教育基本法および学校教育法に基づき、基礎を確実に理解した上で、充実、発展へと学力を高めていく授業が行われている。全ての人が教養を身につけていかなければならないという理念の下、2年生終わりまでは文・理によるクラス分けはなく全員が同じ授業を受ける。

学校設定科目として「高2地学実習」（秋）、希望者を対象に土曜講座「スーパーサタデー」などが開講され、継続的な取り組みが行われている。

SSHに2009-2013年度、2015-2019年度指定され、プログラム「科学のもり」により魅力のある科学者の育成が行われている。

2008年に ビオトープ「天王寺学びのもり」と「道草館」が校内に建設され（2006年の附高創立50周年、附中創立60周年記念事業）、地域の防災だけでなく屋外での読書のあり方というユニークな取り組みが行われている。

年度初めに配布される「学校行事一覧表」には載せられなく、それぞれの有志が集まって原案を作成し、自治会代表委員会に提出。そこで可決されてから初めて具体的な実施に向けて動き出す。

全国でも珍しい例として、学校内で行われる試験には、原則試験監督がつかない（同校刊「試験監督のいない学校」より）。

同敷地内に附属天王寺中学校が所在するが、附属天王寺小学校は数百メートル離れた阿倍野区松崎町に所在する。附属天王寺中学校からはほぼ全員が連絡進学している。

同じ大阪教育大学附属高等学校で他校舎の平野校舎・池田校舎とは生徒間の交流は特になく、それぞれ独自の教育方針を掲げて教育に励んでいる（ただし、教官が転勤という形で行き来したり、非常勤として2校ないし3校で授業を受け持つことはある。また、同大学附属高等学校各「校舎」ごとの実質的な最高責任者である校長代行を大阪教育大学では「校舎主任」と呼び、大阪教育大学教授から選考された系列下の附属中学校長―天王寺・池田・平野―の各中学校長が同校舎主任を併任して、同校舎の教頭以下全教官・事務官の業務を実質的な校長として統括する）。

略称は、「附属天王寺」、「附天」。在校生、卒業生は「附高」と称することが多い。また、「附属」の「附」は正式にはこちらを用いる。（"附属学校#「附属」と「付属」の違い 参照"）












</doc>
<doc id="558245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558245" title="セントジョン (ニューブランズウィック州)">
セントジョン (ニューブランズウィック州)

セント・ジョン（英: Saint John、仏: Saint-Jean）は、カナダ東部のニューブランズウィック州最大の都市。ファンディ湾の北岸、セント・ジョン川の河口に位置する。

ヨーロッパ人が来る前はパサマクォディ族やマリシート族が居住していた。セント・ジョン川の河口は1604年にフランス人地理学者のサミュエル・ド・シャンプランがファンディ湾を探検する途中に発見された。その日が洗礼者ヨハネの生誕日であったことからフランス語で"Fleuve Saint-Jean"と命名され、後に同じ意味の英語に置き換えられた。戦略的な要地なので1631年にアカディアのフランス総督・シャルル・ド・サン＝テティエンヌ・ド・ラ・トゥールによって要塞が築かれた。

セント・ジョンはカナダの東海岸の州の中心地で、多くの企業が集まっている。20世紀の間、事業家K.C.アービングが石油、林業、造船、メディア、運輸業などのコングロマリットをこの町で形成し、現在でも北米最初の大水深石油採掘所や、パルプ工場、製紙工場などを経営し、この地域の経済に重要な役割を果たしている。

2000年前後までは、カナダ最大の造船業が栄え、1980年代から1990年代初期にかけてカナダ海軍用にハリファックス級の多目的フリゲート12隻中9隻がここで製造されたが、その後10年以上戦艦の造船は行われていない。

他に主要な経済活動を行っている企業、公共機関としては、セント・ジョン港、ムースヘッド（ビール）、ポイント・ルプロー原子力発電所を含む発電所を運営するニューブランズウィック電力会社、旧NB Telの本社を引き継いだアライアント・テレコム、ニューブランズウィック州の健康保険を運営するアトランティック健康科学社、セント・ジョン地域病院などがある。また州政府機関の補助によって、1990年代に創業されたいくつかのコールセンターなどもある。

合計：69,661人（2006年）

合計：122,678人（2006年）

気候は湿潤大陸性気候(Dfb)で、寒冷であるが、大西洋に面するために、内陸よりも寒さは緩和される。1月の平均気温は-7.9℃、7月の平均気温は17.1℃であり、年間降雪量は239.6cmである。





</doc>
<doc id="558246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558246" title="タイヘイヨウアカボウモドキ">
タイヘイヨウアカボウモドキ

タイヘイヨウアカボウモドキ（太平洋赤坊擬、"Indopacetus pacificus"）はハクジラ亜目アカボウクジラ科タイヘイヨウアカボウモドキ属に属する珍しいクジラである。バハモンドオウギハクジラ（"Mesoplodon traversii"）と並び、クジラ目の中で最も珍しい種の一つである。ロングマンオウギハクジラという和名を提唱する研究者もいる。英語ではLongman's Beaked Whale、Indo-Pacific Beaked Whale、Tropical Bottlenose Whaleなどと呼ばれる。

タイヘイヨウアカボウモドキ属（"Indopacetus"）はアカボウクジラ科に属する属の一つ。
タイヘイヨウアカボウモドキ属に属するのはタイヘイヨウアカボウモドキ1種のみである。
同じアカボウクジラ科のオウギハクジラ属、トックリクジラ属に似ており、3属をトックリクジラ亜科（Hyperoodontinae）とすることも多い。

タイヘイヨウアカボウモドキは非常に珍しいため、分類については混乱も見られたが、現在ではほぼ決着している。

オーストラリアクイーンズランド州のマッカイ（Mackay）において1882年に発見された頭蓋骨標本に基づいて、Longmanによって1926年に新種として報告された。しかし、新種ではなくアカボウモドキである、あるいはトックリクジラの雌であるといった異論もあった。1955年にソマリアのダナネ（Danane）近くの海岸に打ち上げられた個体は、ほぼ全身が肥料として処分されたものの頭蓋骨が残されており、生物学者ムーア（Joseph C. Moore）はこの頭蓋骨を用いて新種であることを示した。この種がオウギハクジラ属（"Mesoplodon"）に属するか否かについては激しい議論が交わされた。

従来、タイヘイヨウアカボウモドキとされていた標本はこの2例だけであったが、2003年にDaleboutらは遺伝子解析によって他に4標本（計6標本）が見つかっていたことを示した（Dalebout et al 2003）。他の4標本とは、1968年にケニアで見つかった頭蓋骨、1976年と1992年に南アフリカで見つかった未成熟な2個体、2000年にモルディブで見つかった個体である。このうち、モルディブで見つかった個体は妊娠中の雌で、胎内から胎児も見つかっている。Daleboutらの遺伝子解析によって、独立した属とすべきであろうということも示された。現在ではタイヘイヨウアカボウモドキ属（"Indopacetus"）として独立した属とすることでほぼ決着している。

外観的な特徴も明らかにされ、インド洋や太平洋で稀に見られるTropical Bottlenose Whaleは別の種であると従来考えられていたが、実は同一の種であることもわかった。

Daleboutらの論文が出版されようとしていた2002年7月、日本の鹿児島県薩摩川内市において当初はツチクジラと思われたクジラが打ち上げられたが、後日タイヘイヨウアカボウモドキであることがわかった。2002年8月、南アフリカに打ち上げられたクジラがタイヘイヨウアカボウモドキであるという主張もあったが、これはアカボウクジラの誤認であると考えられている。

タイヘイヨウアカボウモドキの外見はオウギハクジラ属やトックリクジラ属によく似ており、生物分類が混乱する原因にもなっていた。未成熟な個体の口吻はトックリクジラ類のように短いが、成熟した雌の個体の口吻はむしろ長く、あまり明瞭ではない頭部メロンにめりこんだような形状である。背びれは成体ではトックリクジラよりも大きく三角形に近い形状であるが、未成熟な個体ではむしろ小さく鎌に似た形状である。雄の成体の座礁例はないため不明な点もあるが、海上での観察によると、頭部メロンは膨らんでおり、口吻の先端に2本の歯があり、体表には歯による引っかき傷もある。ダルマザメによる引っかき傷があることも珍しくないようである。

未成熟な個体の体表の模様は特徴的であり、そのことはタイヘイヨウアカボウモドキとTropical Bottlenose Whaleが同一の種であるとわかった要因でもある。背側については、噴気孔の後では暗い黒であるが、尾側にかけて明るい灰色から白に変化していく。眼のあたりは背中よりは明るい灰色であり、眼のすぐ後には明るい斑点があり、胸びれにかけて濃い灰色の筋状の模様がある。口吻の先端も濃い色である。雌の模様はもっと単純であり、口吻と頭部が茶色である以外は全身が灰色がかっている。同じ種であっても個体間での模様の違いが大きいとも考えられている。

モルディブで見つかった雌の成体の体長は約6mであり、日本で見つかった同じく雌は約6.5mであった。海上における観察では若干それらよりも大きく7mから9m程度である。オウギハクジラ類よりは少し大きく、大きさ・形態ともにトックリクジラ類と同程度である。モルディブで見つかった雌の胎内にいた胎児の体長は1mほどであった。体重、妊娠期間などは不明である。

漂着例からは、生息域はインド洋についてはアフリカに近い南西部からモルディブにかけて、太平洋についてはオーストラリアから日本にかけての海域と考えられている。しかし海上における目撃例をふまえると、生息域はもっと広くアラビア海やメキシコの西岸などにも棲息していると考えられる。メキシコ湾における目撃例も報告されているため、大西洋の熱帯海域にも棲息すると考えられる。

ハワイ沖における目撃例が最も頻繁である。ハワイの海岸へ打ち上げられた例は報告されてはいないが、比較的ありふれた存在であり、2002年の調査では766頭の棲息が確認されている。他の海域についての生息数は不明である。

日本ではトカラ海峡などで目撃があり、小笠原諸島でもトックリクジラの特徴を持つ鯨類が目撃された事がある。北海道周辺でのストランディングもあり、寒冷帯への回遊が行われる事もあると思われる。日本海では記録がなかったが、2011年にウラジオストク市近辺で漂着があった。.

タイヘイヨウアカボウモドキは、他のオオギハクジラ類と比べると大きな群を成して行動する。10頭から、多いときには100頭程度の群を成すが、典型的な群の大きさは15頭から20頭程度である。群の結束はかなり堅い方である。コビレゴンドウやハンドウイルカ、シワハイルカの群と混ざって行動することも少なくなく、ザトウクジラの付近で泳いでいたこともある。

ブリーチング（水面上にほぼ垂直に跳躍した後、身体を倒して側面を海面に打ちつけるように着水して水しぶきを上げる行動）を行うことは知られているが、低めの跳躍である。潜水時間については18分から25分という報告がある。

捕鯨の対象とはなっていない。漁具による混獲の被害や海軍の音響探知機の被害に遭っているという報告もない。生態の研究なども進んでおらず、根本的な情報も少ない為、絶滅の危険性については不明である。

2002年7月に鹿児島県川内市に漂着した個体は、いおワールドかごしま水族館において、全身骨格標本となって展示されている。非常に貴重な標本である。



</doc>
<doc id="558250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558250" title="ベピ・コロンボ">
ベピ・コロンボ

ベピ・コロンボ (BepiColombo) は、宇宙航空研究開発機構 (JAXA) と欧州宇宙機関 (ESA) の共同プロジェクトによる水星探査計画である。水星の自転と公転の共鳴関係を発見したことや、マリナー10号のミッションを成功に導く複数回のスイングバイを計画したことなどの業績を残したイタリアの数学者、天文学者のの愛称に因んで命名された。

当初の計画では、アリアン5ロケットで2010年に「水星磁気圏探査機 (MMO: Mercury Magnetospheric Orbiter)」「水星表面探査機 (MPO: Mercury Planetary Orbiter)」「水星着陸機 (MSE: Mercury Surface Element)」の3機を打ち上げることになっていたが、2003年の計画見直しで水星着陸機はキャンセルされた。

ロケットも予算の問題から、ロシアから輸入してギアナ宇宙センターから打ち上げるソユーズロケットを科学衛星・探査機に使う方針が決定されていた。しかしその後ベピ・コロンボは重量が予定より増加したことから再びアリアン5による打ち上げに変更された。

2018年10月20日に打ち上げられた。今後、複数回のスイングバイを経て水星周回軌道に投入する。2つの探査機は水星到達後に分離し、協力して約1年間にわたり水星を探査する。ESAとJAXAの担当は次のとおり。


水星は太陽に近い軌道を周回しているため、公転速度は太陽系の惑星中最大に達する。そのため、マリナー10号では、水星のフライバイ探査のみであった。ベピ・コロンボ探査機は、2018年10月に打ち上げられ、イオンエンジンを用いた電気推進と地球スイングバイ、2回の金星スイングバイ、6回の水星スイングバイを経て、7年後の2025年末に水星に到着する予定である。到着後まずMTMが切り離され、その後MPOの2液式の化学推進により水星周回軌道に投入。MMOの周回軌道（近水点400km、遠水点11824km）でMMOを分離、その後、MOSIFを分離したMPOは遠水点高度を下げて周回軌道（近水点400km、遠水点1508km、軌道傾斜角90度）に入る。その後、約1年間に渡って観測を行う計画。

水星磁気圏探査衛星(MMO)は、約285kgのスピン安定衛星で、水星軌道投入後は高度400×12,000kmの軌道から観測を行う。水星の固有磁場、磁気圏、大気、大規模地形の観測を目的とする。PLANET計画で培った惑星間磁気圏探査機器類を高温に耐えられる設計を目指して開発を行う。MMOはスピンを前提に設計されているために、太陽に近づいたときスピンしない3軸安定姿勢では高温に耐えられないことから、MMOは水星到着までMMOサンシールド(MOSIF)によって太陽光から防護される。
水星表面探査衛星(MPO)は、約357kgの三軸安定衛星で、水星軌道投入後は高度400×1,500kmの軌道から観測を行う。水星の表面地形、鉱物・化学組成、重力場の精密計測を目的とする。ジオットなどで培った撮像を目的にした探査機器類を高温に耐えられる設計を目指して開発を行う。

両探査機の特徴は、水星磁気圏探査衛星が、プロトン磁気探査器を搭載しており、その他電磁場探査器などによって、太陽からの太陽嵐によって生じるだろうと考えられている磁気圏探査を目的にしている。この探査機器は、これまでより感度の高い機器類になる予定である。また、水星表面探査機は、2011年に水星の周回軌道に入ったメッセンジャーに万が一のことが生じた場合にも備えた探査機である。水星の自転周期（恒星日）は、公転周期（88日）の3分の2であり、水星表面全体を撮影するためには、水星の太陽日、すなわち公転周期の2倍の時間を要するからである。

両探査機は、水星の極軌道に投入することで、太陽からの直接的な熱放射を半分に抑え、約700Kという超高温の熱輻射から衛星を守る予定である。高度約100km程度の位置を約15分で周回することになる。このため、太陽面に近いところを周回する時には探査を行い、太陽面の反対側に回る時には地球へ観測データの送信を行う計画であるが、受信できる時間が短いため、高バンド通信などの開発も同時に進めているところである。

水星軌道投入までは電気推進モジュール MTM (Mercury Transfer Module)が使われる。MMH/MON3推進薬を使用する2液式の化学推進系が地球軌道からの脱出時と、月のフライバイ時に使われる（それ以降は火工品を使って遮断され、巡航フェーズにブローダウンモードでのみ使われる）。巡航フェーズではイオンエンジンを使って航行する。この際の噴射方向は、進行方向とは反対側になる。これにより長時間かけて速度を徐々に低下させながら水星の衛星軌道に投入できるようにする。


打ち上げ後、探査機は双曲線軌道を描いて3.475km/sを超える速度で地球を離れ、まず地球の公転軌道に近い軌道に入る。1年半後に地球スイングバイを行い、金星に向かう軌道に遷移する。続いて2回の金星スイングバイにより近日点を水星近くに移動させた後、6回の水星スイングバイで水星との相対速度を1.76km/sまで下げる。第4回水星スイングバイの時点で、探査機は水星の公転軌道とほぼ同じ軌道に入り、水星近傍にとどまる。4回の最終噴射により相対速度をさらに下げ、2025年12月5日に水星の重力を利用して遠水点178,000kmの水星極軌道に入る。ここでMTMを分離し、その後はMPOの化学推進モータで探査軌道に投入される。

、以下の予定となっている。



 


</doc>
<doc id="558252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558252" title="GB積">
GB積

GB積（ジービーせき、Gain Band width product、利得帯域幅積）とは、増幅器の特性をあらわす指標のひとつ。増幅器の開ループ利得"A"と、利得が半減 (3 dB 減衰) する周波数"fc"の積であり、単位にはヘルツ [Hz] を用いる。

たとえば、利得が10倍で低域遮断周波数が2 MHzのオペアンプならば
となる。

GB積の大きなオペアンプは、より高い周波数帯域まで安定して増幅することができる。


</doc>
<doc id="558254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558254" title="大塚高司">
大塚高司

大塚 高司（おおつか たかし、1964年9月11日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（4期）、国土交通副大臣。国土交通大臣政務官兼内閣府大臣政務官（第2次安倍改造内閣）、自民党たばこ議員連盟幹事。

大阪府豊中市に生まれ、摂陵高等学校（現・早稲田摂陵高等学校）、追手門学院大学経済学部を卒業後、坪井一宇・原田憲・谷川秀善の秘書を務めた。2005年9月11日の第44回衆議院議員総選挙に大阪8区から出馬し、民主党現職の中野寛成を破り初当選。

2009年8月30日の第45回衆議院議員総選挙に公明党の推薦を受けて出馬したが、前回破った中野に敗れ、比例復活もならず落選。

2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙に公明党の推薦を受けて出馬。日本維新の会の木下智彦に敗れたが、比例復活で国政に復帰した。

2014年9月4日、第2次安倍改造内閣で国土交通大臣政務官に任命され、翌月3日、兼ねて内閣府大臣政務官に任命された。2014年12月14日の第47回衆議院議員総選挙では大阪8区から出馬し、前回敗れた木下を下して3選（木下は比例復活）。2017年10月22日の第48回衆議院議員総選挙では大阪8区から出馬し、4選。2018年10月、第4次安倍改造内閣で国土交通副大臣に就任。


パチンコ店を経営していた外国人から献金を受けていたことが判明した。献金額は、2007年に30万円、2008年に60万円、2009年に25万円と3年間で合計115万円だった。大塚は取材に「週刊誌からの指摘で確認し、すぐに返金した」と述べた。

大塚が支部長の「自民党大阪府第8選挙区支部」が、2012年2月末に開いた「早春を楽しむ集い」の収入を、収支報告書に載せていなかったことが判った。支出は豊中市の商工会議所の会場費や菓子代、女優の講師代など計6万5千円分の記載があった。大塚の事務所は、後援会の女性部の会合で「参加者一人あたり500円を徴収した」という。

公職選挙法違反容疑で幹部6人が逮捕された医療法人「徳洲会」グループのファミリー企業で、逮捕された幹部であった徳田虎雄の次女が最近まで社長だった大阪市北区の会社から100万円の献金を受けていた。大塚の事務所は「全額返した」としている。

しんぶん赤旗によれば、大塚が代表を務める「自民党大阪府第八選挙区支部」が2013年に、「土産物代」などとして、大塚の妻が運営するフレーバーティー販売業者に約175万円を支出していた。

2014年10月15日、衆院国土交通委員会で、自身が昨夏に知人女性を殴り、傷害容疑で書類送検されたことについて「プライベートな事項とはいえ深く反省しており、被害女性に大変申し訳なく思っている」と陳謝した。大塚は政務官就任前の昨年8月、大阪市内で飲食店従業員の知人女性を殴り、軽傷を負わせた疑いで大阪府警に書類送検されたが、女性が被害届を取り下げ、不起訴になった経緯が既に明らかとなっている。「女性には直接謝罪した」と説明する大塚に対し、委員会で質問した民主党の後藤祐一は、「女性は謝罪を受けていないと話している」などとしたうえで、「暴行事件を起こす方を政務官にすることはいかがなものかと思う」と指摘している。この問題について、内閣官房長官の菅義偉は、「政府とすれば、そうしたことはあってはならないことは当然のことだ」と強調したうえで、政務官としての適性については「本人が反省したうえで、その後も政治活動をきちっとやられているというふうに報告を受けている」と述べている。


2015年9月に4日間に渡って宮城県総合運動公園で開催された、国民的アイドルグループ「嵐」による東日本大震災復興支援コンサートにおいて、終演後の観客の混乱を回避するため、開演時間の30分繰り上げと交通手段の改善に貢献したとされている。「偶然にも嵐のファンから今回の一件を聞きつけた大塚議員がコンサート難民の処遇について知事に問いただし、公演時間の繰り上げや交通手段の確保までアドバイスしたそうです。」(県庁関係者)




</doc>
<doc id="558257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558257" title="虹色のトロツキー">
虹色のトロツキー

『虹色のトロツキー』（にじいろのトロツキー）は、安彦良和による日本の漫画作品。『月刊コミックトム』（潮出版社）にて、1990年11月号から1996年11月号まで連載された。

昭和初期の満州国を舞台にした作品であり、日蒙ハーフの主人公が当時メキシコに亡命していたレフ・トロツキーを満州に招く「トロツキー計画」に関わり、紆余曲折を経ながら自身のルーツや民族的なアイデンティティへと迫っていく。

潮出版社から単行本、中央公論社より中公コミック文庫版、双葉社より愛蔵版が出版されている。

作者の安彦は1989年に公開されたアニメ映画『ヴイナス戦記』の製作終了後、「アニメの世界から距離を置きたい」「アニメの色を打ち消した作品を手掛けたい」という希望を持ち、古代史を題材とした『ナムジ』に次いで、『コミックトム』へ持ち込みに近い形で作品を発表することになった。

作品を手掛けるにあたり「従来の被害と不正義を告発するような被害者的視点と、『馬賊もの』と称されるようなお楽しみ系、そのどちらでもないものを描きたい」と考え、「等身大の主人公に視点を置きつつ、同時に政治的な満州を見渡す」ことを意図した。本作品の舞台となった満州国および第二次世界大戦前夜の世界情勢は、敵や味方、思想の左右を問わず、離合集散を繰り返すなど複雑とした様相を呈していたが、こうした情勢をウムボルトという主人公を創作することで作者なりに追体験している、としている。

さらに構想の過程で建国大学という題材に辿り着き、OBに取材を申し出て当時の資料を参考にするうちに興味を抱き、建大を舞台にした青春記に転換することも考えたが、心が惹かれるテーマが多く、実現することはなかった。また、作品終盤には、満州国の終焉や国共内戦まで描くべきかと悩んだが、主人公・ウムボルトが生きるには歴史が過大すぎるという考えから最終的にはノモンハン事件で物語を閉ざさざるを得なかったとしている。

なお、『ユリイカ』2007年9月号のインタビューによれば、構想の段階では『将軍とトロツキー』というタイトルであり（将軍とは石原完爾の意）出版社側からはトロツキーという名と堅いタイトルから難色を示されたが、トロツキーをタイトルに入れることにこだわり、彼の伝記ではないという説明を行った上でタイトルを変更したという。無難なものではなく堅いタイトルにこだわった理由については「アニメの片手間に描いているのではないというサイン」、あるいは「表現者としてアジア主義に取り組むぞというひとつの意志表明」としている。

1938年（昭和13年）6月、日蒙混血の青年・ウムボルトが建国大学（建大）に特別研修生として編入するところから話が始まる。彼は幼い頃にトロツキーに似た何者かに家族を虐殺され、自身も記憶を失っていた。ウムボルトは周囲とぶつかりあいながら、自らの失った記憶と混血故に曖昧なアイデンティティを求めている。ウムボルトは後見者でもある関東軍の石原完爾や合気道師範の植芝盛平らから、亡き父である深見圭介が陸軍の大陸工作に関わっていたことや、それが記憶を失う原因につながっていることを掴むが、はっきりしたことは分からずじまいだった。

その後、石原が病気療養のため本国に帰還したことで、ウムボルトの後見は石原の部下であり信奉者でもある辻政信に一任される。もともと石原自身がウムボルトの記憶を利用して「トロツキー計画」を実現させようとしていたとはいえ、石原は謀略の犠牲となったウムボルトへの贖罪の意図もあって建大に編入させていたようだが、辻はウムボルトを謀略のための手駒としてしか見ていない。ウムボルトは辻からの命令を反故にして故郷に戻り、幼馴染で抗日運動家の孫逸文ことジャムツや、彼と行動を共にする麗花と出会い、彼らと今後も同志として情報を交換する旨を約束する。建大に戻ったウムボルトは、記憶を失う原因を知りたいという探求心から、あえて「トロツキー計画」の渦中へと飛び込んでいく。

ウムボルトは辻とともにハルビンへと赴く。その矢先、ウムボルトは「トロツキー計画」を危ぶむユダヤ評議会の手の者によって拉致され、ハバロフスクに送られそうになるが、ジャムツ、麗花ら抗日戦線のメンバーによって救出される。抗日戦線の宋丁良らの密告によってウムボルトの生存を確認した辻も、かつて抗日運動をしていた時に一度ウムボルトを逮捕したことのある奉天特務機関の楠部金吉に指示を出し、ウムボルトの確保に乗り出す。混乱の中、ジャムツとはぐれたウムボルトは、直接対決の末に楠部を殺害することになる。これにより表社会に戻れなくなったウムボルトであったが、堂々と日本人と戦い勝利する姿を見た宋丁良は、自分たちの頭目に迎える。ウムボルトは「真の五族共和を成し遂げたい」と理想を掲げ意気込むも、宋は組織としての行き詰まりを打開するべく、抗日聯軍第八軍を率いるを頼ることを進言する。
1939年（昭和14年）1月、牡丹江で謝の第八軍に合流したウムボルトは、建国大学で学習した知識や技術によって活躍、宋の死後は部隊を名実ともに引き継ぎ、その実績によって謝からも信頼を置かれるようになる。一方で第八軍は寄せ集めの集団でしかなく、敵となった満州国軍も満州民族により構成された軍隊であり、ウムボルトは戦いに空しさを覚える。また、謝の方針に異を唱えるものが現れるなど離反者が続出、日本軍の工作により組織壊滅は時間の問題となる。こうした状況の中、ウムボルトは露営する雪山の中で、かつての師匠・植芝に伴われた安江仙弘大佐と対面し、聯軍としての活動を終えることになる。

同年3月、ウムボルトは父のかつての同僚でもあり、関東軍大連特務機関長にしてユダヤ通である安江に「トロツキー計画」と呼ばれる謀略の阻止と辻政信参謀の暴走を止めるため協力するように要請される。ここで、ウムボルトは初めて自分の父が関わっていた謀略「トロツキー計画」について部分的に知ることになり、なぜ母が（トロツキーに似た人物に）殺されたのか、彼は何者だったのかを知るために、安江に従うことになる。安江のもう一つの目的は石原同様に謀略の犠牲になった同僚（深見圭介）の息子を保護することにあり、そのため、ウムボルトは満州国軍に少尉として任官し満州国の士官学校である興安軍官学校に赴任する。

軍官学校では初めて同僚として赴任する日本人とも交流を深め、モンゴル人の生徒と相対する中で自らのアイデンティティへの認識を深めていく。さらに、校長代理であり幼少期に親しくしていたウルジン将軍と再会して、過去の断片的な記憶を取り戻すとともに、ここでもまた「トロツキー計画」について聞かされる。その際、ウルジンはウムボルトに対して彼の中に隠された記憶の危険性から、仇討ちを思い留まり、現実と折り合いをつけることこそが、最善の道だと忠告をする。

その後、ウムボルトは安江大佐の命を受けて上海へ渡り、「トロツキー計画」を阻止するべく幼い日の記憶に残る謎の男「偽トロツキー」と対面する。が、既のところで阻まれた上、ウムボルトは頑なに「幼い日のトロツキーと偽トロツキーが同一人物」とは認めようとはせず、安江らによる妨害工作は失敗に終わる。ウムボルトはこのあたりで「トロツキー計画」と自分の家族に起きた事件の全貌をほぼ掴んだのだが、事件の真犯人は分からない。そのことは安江も気づいており、これ以上ウムボルトを工作活動や「トロツキー計画」と関わらせていては（ウムボルトにとって）危険との犬塚惟重大佐（安江とともにユダヤ人工作をしていた）の判断により、ウムボルトは再び興安へと戻される。

上海から興安へと向かう汽車の中でウムボルトはジャムツと再会する。ウムボルトは上海で何者かに命を狙われていたが、それが満州国軍人・ジョンジュルジャップの指示によるものだと伝えられる。さらに彼から、日ソ間でまもなく大規模な戦争が始まるという情報を伝えられ、「中国戦線で孤立を深める日本に大義はなく、やがてソ同盟による正義の鉄槌が下される」と裏切りを勧められる。一方、ウムボルトは「言い分はもっともだが、ソ連の側にのみ正義がある訳ではない」と断り、安江大佐宅から失踪した後にジャムツの下に拘束され洗脳を受けていた麗花を助け出し、彼と袂を分ける。

同年5月、満蒙国境付近では関東軍と外蒙古（モンゴル人民共和国）との小規模な戦闘が続いていた。その外蒙を支援するソ連軍がハルハ川を越えて進軍中という情報を得た辻は功名心にかられ、国境付近への増派を決定。同僚の服部卓四郎らとともに内地の陸軍省ばかりか関東軍司令部までも欺き、独断で大規模戦闘を開始すべく次々と作戦立案を実行し、ついにノモンハンでの軍事衝突へと発展する。この直前、蒙古少年隊へ派遣されていたウムボルトは、少年隊付きのままノモンハンにかり出されることになる。ノモンハンでは少年隊と軍官学校生徒隊という練度・経験ともに低い部隊が最前線に配置され、ほぼ捨て駒の状態に置かれてしまうが、戦場という極限状態での共同生活、恩師辻権作少将との再会や花谷正大佐ら関東軍司令部と野田又雄少佐ら末端司令官の対立を目の当たりにして、ウムボルトは民族的なこだわりすら超越した認識を持つようになっていく。

同年6月、ウムボルトら少年隊・生徒隊は壊滅的な被害を受けるが、野田らの立案・ウムボルトの実行による満州国軍正規部隊との連絡と、正規部隊を率いるウルジンの進言によって、ようやく配置転換と補給が発令される。この後、ウムボルトはジョンジュルジャップの手引きにより関東軍司令部を訪れ花谷大佐と対面、「帝国陸軍の総意の下、対外工作に関わり張作霖爆殺事件の首謀者となった河本大作大佐を、さらなる嫌疑の露見から守るため、田中隆吉の手により両親は殺害された」という、自らの失われた記憶に関する事件の真相が明らかとなる。さらに「帝国陸軍の大義と国家の繁栄のために、犠牲は必要だった」と弁明する花谷に対し、ウムボルトは「他者に犠牲を強いるような大義に、正義はない」と憤りを見せ、刀の柄に手をかけるが彼を倒すまでには至らない。が、これによって危険視されたのか、少年隊や生徒隊の後方送致後もウムボルトだけは連絡役として前線に残されることになる。ソ連軍の攻勢が展開され刻々と戦況が悪化する中、ウムボルトはソ連に投降しようとする日本兵に拳銃で撃たれ、その傷がもとで戦場に倒れる。

それから時が経ち、舞台は現代の東京へと変わる。1992年（平成4年）9月、建大OBと彼の下に取材に訪れた作者との対話の中で、ウムボルトの戦死が伝えられ、麗花は一人息子とともにウルジン将軍の庇護を受けてハイラルに住み、丘の上からノモンハンの方向を見つめていたという後日談が語られる。2年後の1994年（平成6年）秋、ウムボルトと生き写しの息子が父の死の真相を知るべく、東京秋葉原に現れる場面で物語は終わる。











評論家の呉智英は本作品が満州国を題材としている点について、作者の安彦が同様に開拓によって開かれた北海道の出身であることの影響を、作中のアジア主義の描写については中国文学者の竹内好からの影響を指摘している。また、漫画原作者・批評家の大塚英志は作中の背景に満州におけるユダヤ人問題が絡む点など素材の目新しさや着眼点、作画技術の高さ、戦後民主主義的な価値観が描かれている点から安彦を、「手塚治虫に最も近いところにいる『正統派』の描き手である」と評価した。

東洋史学者の塚瀬進は1990年代に本作品や山崎豊子の小説『大地の子』などの満州国を題材とした作品が人気を博した理由について、「満州国は日本人にとって忘却の彼方にあるのではなく、心の片隅にある、消せない存在であることの表れ」と評した。

一方、漫画家のいしかわじゅんは、2004年11月29日放送のNHK・BS2の番組『BSマンガ夜話』において本作が取り上げられた際、川島芳子や李香蘭の登場シーンと、植芝盛平が合気道の技を使って主人公を投げるシーンの2例を挙げ、前者については「ドラマに登場する必然性がない」、後者については「大友克洋的な動きが描けず、既定的な絵にしかなっていない」と批判した。これに対し、安彦は白泉社版の『王道の狗』第4巻のあとがきにおいて、番組の後半部しか観ていないとした上で「そもそも川島と李の2人は中心ではなく客演者に過ぎず、合気道の技についてはプロレス技などと違い、中動作が極めて見えにくい。望むのであれば全ての動作を描いてもいい」と反論した。

こうした論争について、同番組に出演したマンガコラムニストの夏目房之介は、いしかわに世間一般には失礼にあたる発言内容が、安彦には論点の食い違いがあったとしつつ、「大友的な動きを描ける場合のほうが圧倒的に少なく、商業的な要請からしても『決めの動作』で繋げることのほうがはるかに多い。それを例にして『動きを描けない』というのは、ほとんどすべての漫画家にダメ出ししていることになる」「古武術など動作が見えないのは事実」と評した。さらに夏目は（川島や李のような）脇キャラが多く登場する点については「歴史モノ好きのリテラシーみたいなものがあり、ドラマの筋道と関係のない周辺知識の遊びに面白さがあったりする」と評した。

また、評論家の伊藤剛は「大友以前の旧世代の作家という批判は一面では当たらない。大友が革新的であったように安彦も革新的であり、こうした並行性を認めた上で初めて、両者の差異を見出すことができる」と評し、いしかわについては「何を『新しい/優れた』ものとするかという基準が80年代半ばごろの枠組みから更新されていない」という問題点を指摘した。






</doc>
<doc id="558259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558259" title="ドイツアフリカ軍団">
ドイツアフリカ軍団

ドイツアフリカ軍団（ドイツアフリカぐんだん、, 略称：DAK）は、第二次世界大戦中に地中海沿岸のイタリア領リビアに派遣された、ドイツ国防軍部隊の名称の一つである。なお、アフリカ派遣軍部隊のすべてがドイツアフリカ軍団に属していた訳ではない。エルヴィン・ロンメルの指揮により、大きな戦果を挙げた。

ドイツアフリカ軍団の戦闘の詳細は、北アフリカ戦線を参照。

1940年9月イタリア領リビアに駐留するイタリア軍は、ローマ帝国の再来を夢見てイギリス領エジプトへの侵攻を開始した。しかし、攻勢は12月からイギリス軍の反撃により頓挫し、1941年1月イギリス軍は逆にリビアのキレナイカ地方を占領し、2月6日にはベンガジを占領する。このイタリア軍の敗北を受けて、ドイツ国防軍最高司令部は地中海・アフリカ方面へ兵力を展開することを決定し、エルヴィン・ロンメルを指揮官として2個師団（第5軽師団と第15装甲師団）をドイツアフリカ軍団と名づけ、イタリア軍救援のために派遣した。なお、この時点ではロンメルにはイタリア軍を指揮する権限はなかった。

2個師団しかなかったアフリカ軍団から始まったアフリカ戦線にドイツ国防軍部隊の投入が増加するに従い、指揮系統を明確にする必要性が認められ、イタリア軍を含む枢軸軍としての司令部が設けられるようになった。

1941年2月12日ロンメルは初めてイタリア領リビアに足を踏み入れるが、第5軽師団をもってイタリア領リビアに侵入したイギリス軍をベンガジ、メキリ、ガザラに打ち破り、4月29日にはトブルクを包囲し、更にイギリス領エジプトの国境の要衝のハルファヤ峠に兵を進める。

ロンメルがイタリア軍部隊の一部として当初思いがけない作戦の成功を収めた後、ドイツ国防軍最高司令部はアフリカにより大きな作戦司令部を設ける必要性を感じ、アフリカ装甲集団("Panzergruppe Afrika")を設けた。

1941年8月15日にロンメルは同装甲集団の司令官に任命され、2個のドイツ軍師団から成るアフリカ軍団の指揮権をルートヴィッヒ・クリューヴェルに移譲した。こうしてロンメルはアフリカ軍団のみならず、その他のドイツ軍部隊に加えてイタリア軍の2個軍団を指揮する事とになる。

1942年1月30日アフリカ装甲集団はアフリカ装甲軍（Panzer Army Africa, 独："Panzerarmee Afrika" に改名される。

1942年10月アフリカ装甲軍は、第二次エル・アラメインの戦いに敗北しドイツ・イタリア装甲軍（German-Italian Panzer Army, 独： "Deutsch-Italienische Panzerarmee"）と改名される。

1943年2月ドイツ・イタリア装甲軍はアフリカ軍集団（Army Group Africa, 独： "Heeresgruppe Afrika"）と改名されてアフリカ戦線の最終段階であるチュニジアの防衛にあたる。

アフリカ軍団を含むアフリカ軍集団は、イタリア第1軍（）に、3月には第5装甲軍司令官ハンス＝ユルゲン・フォン・アルニムに指揮権が移譲され、5月13日に連合軍に降伏、アフリカにおけるドイツの戦いは終わる。

これら司令部はその存在を通じてよく知られたアフリカ軍団、他のドイツ軍部隊やイタリア軍部隊を指揮した。 以下の一覧はlexikon-der-wehrmacht.de から抜粋した。日付は一部修正した。（外部リンクも参照）





1943年2月:





</doc>
<doc id="558260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558260" title="ハリー・エルキンズ・ワイドナー">
ハリー・エルキンズ・ワイドナー

ハリー・エルキンズ・ワイドナー（Harry Elkins Widener, 1885年1月3日-1912年4月15日）はアメリカ人の図書収集家である。

彼と、彼の父ジョージ・ダントン・ワイドナーは、タイタニック号沈没で犠牲となった。

ハーバード大学のワイドナー記念図書館は、彼らの死後、彼の母エレナー・エルキンズ・ワイドナー(船舶事故の生存者)から提供された遺産を元に造られたもので、図書館の名前は彼にちなんで名付けられたものである。

アメリカ合衆国ペンシルベニア州チェスター郡にあるワイドナー大学もまた、ワイドナー家にちなんで名付けられたものである。


</doc>
<doc id="558261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558261" title="莫愁湖公園">
莫愁湖公園

莫愁湖公園（ばくしゅうここうえん）は、中華人民共和国南京市建鄴区の北端に位置している公園。

莫愁湖公園には有名な莫愁の伝説が残る公園であり、伝説によれば南斉年間、洛陽に莫愁という女性がおり、家が貧しく父の死後に身を売って葬儀を行った。ちょうど建業より洛陽を訪れたある富豪が莫愁の美しさに引かれ莫愁を身請けする。しかし、莫愁は故郷を懐かしみ湖に身を投げる。明代には朱元璋と中山王徐達がこの地で碁を打ったとの伝説も残る。

公園内には1982年3月に江蘇省文物保護単位に指定され、孫文が「建国成仁」と題字した粤軍陣亡将士墓がある。莫愁湖公園周辺には南京大虐殺紀念館がある。

35元（2016年4月）・年間パスポート60元


</doc>
<doc id="558265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558265" title="家族A">
家族A

『家族A』（かぞくエー）は、1994年10月13日から12月8日に亘って、TBS系列で放送された連続テレビドラマ。毎週木曜22時～。低視聴率のため9回で終了。

新婚の俊平と章子はマイホーム資金を貯めるため、章子の実家に居候して家賃を浮かすことを思いつく。母一人子一人で育ち、よくある大家族ドラマに憧れてきた俊平は、長女の婿として章子の家族と暮らせることが楽しみだった。いよいよ待ちに待った引越しとなり家族全員が勢ぞろいするが、この家族は俊平が夢に描いたドラマのような家族ではなかった・・・。






</doc>
<doc id="558267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558267" title="長野日本大学中学・高等学校">
長野日本大学中学・高等学校

長野日本大学中学・高等学校（ながのにほんだいがくちゅうがく・こうとうがっこう）は、長野県長野市東和田にある私立中学校・高等学校。中高一貫教育を行っている。日本大学の準付属校であり、同大学への特別推薦入試制度がある。



また、高校3年生を除き、年間5回(5・6・10・11・2月)定期考査が実施される。
高校3年生は年間4回(5・6・10・12月)実施される。
現在以下の28クラブが活動している。






</doc>
<doc id="558269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558269" title="傍観者効果">
傍観者効果

傍観者効果（ぼうかんしゃこうか,英:）とは、社会心理学の用語であり、集団心理の一つ。ある事件に対して、自分以外に傍観者がいる時に率先して行動を起こさない心理である。傍観者が多いほど、その効果は高い。

これは、以下の3つの考えによって起こる。

キティ・ジェノヴィーズ事件は、1964年にニューヨークで起こった婦女殺人事件である。この事件がきっかけとなり、傍観者効果が提唱された。社会心理学を学ぶ際には、必ず触れられる有名なエピソードである。

この事件では、深夜に自宅アパート前でキティ・ジェノヴィーズ(1935 -1964年)が暴漢に襲われた際、彼女の叫び声で付近の住民38人が事件に気づき目撃していたにもかかわらず、誰一人警察に通報せず助けにも入らなかったというものである（ただし深夜だったので「女性が襲われている現場」を目撃したわけではない住民も含まれている可能性がある）。結局、暴漢がその後二度現場に戻り、彼女を傷害・強姦したにもかかわらずその間誰も助けには来ず、彼女は死亡してしまい、当時のマスコミは都会人の冷淡さとしてこの事件を大々的に報道した。

なお犯人は逮捕前にも多数の強姦と二件の強姦殺人を犯しており、裁判で当時の心境を問われた際に「あいつはすぐ窓を締めて寝るだろうと思ったが、その通りだった」と述べるなど、経験則として傍観者心理を理解していた。

1968年、心理学者のラタネ()とダーリー()は、キティ・ジェノヴィーズ事件に興味を持ち、「多くの人が気づいたからこそ、誰も行動を起こさなかった」と仮説を立て実験を行った。

この実験では、学生を2名、3名、6名のグループにわけて、相手の様子が分からないようにマイクとインターフォンのある個室にそれぞれ一人ずつ通す。その後グループ討議を行わせ、1人が途中で発作を起こす演技をするというものであった。

この時、行動を起こすかどうかを確認し、また、その時間を計測した。結果として、2名のグループでは最終的に全員が行動を起こしたのに対し、6名のグループでは38%の人が行動を起こさなかったことが確認された。

実験により、キティ・ジェノヴィーズ事件は、報道のように「都会人の心が冷淡だから」誰も助けなかったのではなく、「多くの人が見ていたために」誰も助けなかったことがわかった。事実、キティ・ジェノヴィーズ事件では、多くの住民が他の住民も事件を目撃していることに気づいていた。

このような事件を防ぐには、人間の心理そのものを消したり改造することはまず無理であるから、この傍観者効果によって助けなかった人間を非難するのではなく、傍観者効果が発動してしまわないような社会システムを作ることが重要になってくる。



</doc>
<doc id="558271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558271" title="盛山正仁">
盛山正仁

盛山 正仁（もりやま まさひと、1953年12月14日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（4期）。義父は元衆議院議長の田村元。武庫川女子大学客員教授、玉川大学客員教授、同志社大学客員教授、聖心女子大学講師。元法務副大臣（第3次安倍第1次改造内閣・第3次安倍第2次改造内閣）、法務大臣政務官（第2次安倍内閣）。

灘中学校・高等学校を経て東京大学法学部卒業。卒業後運輸省に入省。2004年7月から環境省地球環境局総務課長、2005年8月に国土交通省総合政策局情報管理部長を最後に出馬の為に辞職した。

2005年9月11日の第44回衆議院議員総選挙に兵庫1区より自民党公認候補として出馬。借入金問題等で自民党公認を得られなかった前職砂田圭佑、並びに民主党の石井一を破り当選。自民党総務会総務、国土交通委員会委員、財務金融委員会委員などを務める。

2009年8月30日の第45回衆議院議員総選挙では民主党新人の井戸正枝に破れ、落選した。同年10月から武庫川女子大学教授、11月に財団法人ひょうご環境創造協会兵庫県環境研究センター客員研究員、2010年4月から玉川大学客員教授、同志社大学客員教授、聖心女子大学講師を務めた。

2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙ではみんなの党新人の井坂信彦や前回敗れた民主党の井戸正枝を破り当選、国政に復帰した。選挙後に発足した第2次安倍内閣で法務大臣政務官に就任。法務大臣政務官として入国管理や観光立国を担当した。2013年9月30日の人事により退任。

2014年12月14日の第47回衆議院議員総選挙では維新の党から出馬した井坂に破れるも、比例復活で3選。

2015年10月、法務副大臣に就任。

2016年3月、第3次安倍第2次改造内閣も法務副大臣を留任。同時に内閣府副大臣も兼任となる。2017年10月22日の第48回衆議院議員総選挙では兵庫1区で4選。

初当選後はバリアフリー新法、観光立国推進基本法、海洋基本法、エコツーリズム推進法などの成立に尽力したとブログで述べている。政務官退任後には、建築士法の一部を改正する法律や地域自然資産区域における自然環境の保全及び持続可能な利用の推進に関する法律、特定生殖補助医療に関する法律案の概要の議員立法を手がけ、東日本大震災で天井が崩落し放置されていた九段会館について、古賀誠から解決を要請され中心となって対応策を検討したとブログで述べている。また、超電導リニア中央新幹線の東京～名古屋～大阪間の同時開業実現のために奔走しているとブログで述べている。








</doc>
<doc id="558272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558272" title="虫 (アルバム)">
虫 (アルバム)

虫（むし）は、日本のロックバンドであるザ・スターリンの通算3枚目のアルバム。

1983年4月25日にクライマックスレコードよりリリースされた。

初回プレスはLPのジャケット前面が円く穴のあいた特殊ジャケットで、丸尾末広画のピクチャーレコードになっており、特典として同ジャケットのB2版のポスターが付属していた。

ザ・スターリンの通算3枚目となるフルアルバム。ジャケット裏面に各曲のタイトルと歌詞、「作詞・作曲・編曲・演奏・ザ・スターリン」と記載されているのみで、その他の情報は一切記載されていない。前作『STOP JAP』に比べると、ハードコア色が増し、歌詞は単語や短文の言い切りが多く、この大きな変化に当時のファンは戸惑った。特にタイトル曲である「虫」は、10分近くにも及ぶ大曲で、全体的にどっしりとした重厚な楽曲となっている。これは前作『STOP JAP』が「歌詞はいいが、音は平凡」というような風評への反抗であり、同じく前作においてレコ倫による多くの歌詞修正という言葉狩りをされたことに対しての意思表示であった。また、この時期のザ・スターリンはメンバーがかなり流動的で、アルバムのリリース後にライブツアーを行っているが、レコーディングメンバーとは異なっている。また、同年6月11日に明治学院大学で行われたライヴを最後にギター＋ベースのメンバー2人が脱退、ボーカルの遠藤ミチロウは「ザ・スターリンはこの時点で事実上解散した」と語っている。ちなみに、このアルバムの録音中、隣のスタジオでは16歳の中森明菜が録音していた。そしてこのアルバムにはレコーディング時のメンバー、中田ケイゴの行動より生まれたタイトルが多くあると後に遠藤が語っている。
千原ジュニアが生まれて初めて買ったCDがこのアルバムである。




</doc>
<doc id="558273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558273" title="横川シネマ!!">
横川シネマ!!

横川シネマ!!（よこがわシネマ）は、広島県広島市西区にある映画館。

元はポルノ映画専門館であったが、1999年11月27日にミニシアターとしてオープンした。基本コンセプトは「洋邦問わず、知名度には乏しくとも見どころの多いインディペンデント作品を中心に、レアな映画の愉しみを発掘する雑食性ミニシアター」。広島ステーションシネマ（1998年閉館）で行われていた自主上映レイトショーが前身となった。個性的なプログラムやゲストを招いて行われる上映イベントの他、ライブなども行われている。

2002年の映画『sugarless』（神酒大亮監督）では夜シーン（更に溝口徹支配人も本人役で出演）、2005年の映画『カスタムメイド10.30』（ANIKI監督）では主人公の住むマンション1階の映画館という設定で、横川シネマがスクリーンに登場した。
2013年の映画『トムソーヤーとハックルベリーフィンは死んだ』』（平波亘監督）では主人公のアルバイト先として、外観・映写室・券売所・客席と館のほぼ全てが登場（更に溝口徹支配人も本人役で出演）した。

溝口徹支配人は、若かりし頃「ビートたけしのオールナイトニッポン」のハガキ職人だったことがあり、1985年出版の単行本「ビートたけしの幸か不幸か」掲載の“ハガキ職人東西番付け”では西十両となっていた。




</doc>
<doc id="558274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558274" title="大阪教育大学附属天王寺中学校">
大阪教育大学附属天王寺中学校

大阪教育大学附属天王寺中学校（おおさかきょういくだいがくふぞくてんのうじちゅうがっこう）は、大阪府大阪市天王寺区にある国立中学校。

大阪教育大学附属の中学校として、教育基本法および学校教育法に基づき、様々な学習活動や活動に参加・活躍する機会を展開している。基礎的な学びだけでなく、発表・体験・グループなどによる学習を伴う活動が多く設けられている。

通常の学校でいうところの「校則」を本校では「規律規定」と呼び、生徒が定めることで、生徒会と自分たちで守っていくことが取り組みとして行われている。

同敷地内には附属高等学校天王寺校舎が所在し、附属高校天王寺校舎にはほぼ全員が連絡進学している。

2008年に ビオトープ「天王寺学びのもり」と「道草館」が校内に建設され（2006年の附高創立50周年、附中創立60周年記念事業）、地域の防災だけでなく屋外での読書のあり方というユニークな取り組みが行われている。

中学校としての一般普通教育を行うとともに、大阪教育大学の附属学校として教育に関する実践的な研究や大阪教育大学の学生の教育実習受け入れなどを行う。

なお、附属天王寺小学校は数百メートル離れた阿倍野区松崎町に所在する。


体育大会、学芸会、音楽会は三大行事といわれる。


以下の地域のうち、原則として通学時間が60分以内の場所。





</doc>
<doc id="558275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558275" title="地球防衛軍テラホークス">
地球防衛軍テラホークス

『地球防衛軍テラホークス』（ちきゅうぼうえいぐんテラホークス、"Terrahawks"）は、1983年から1984年にかけてイギリスで放映された、人形劇による特撮のTVシリーズ。製作は操り人形を用いた特撮映画やテレビシリーズを多く製作していた、ジェリー・アンダーソン率いるアンダーソン・パー・ピクチャーズである。

「テラホークス」の原点は、1977年に東北新社が「スペース1999」のあと行き詰まりを見せていたジェリー・アンダーソンに、本格SFアニメーションの共同製作を持ちかけたところに始まる。「サンダーホークス」（THUNDERHAWKS）と仮題されたこの企画は、英国側のデザインなどに東北新社側が難色を示したことなどから、英国のプロットを残しつつ日本のスタッフによる製作で再出発することになり、「地球奪還指令テラホークス」と改題して監督に『勇者ライディーン』、『長浜ロマンロボシリーズ』の長浜忠夫、デザインに『勇者ライディーン』、『超電磁ロボ コン・バトラーV』、『無敵超人ザンボット3』の安彦良和、ブレーンにSF作家の豊田有恒、石津嵐、脚本家の鈴木良武、田口成光などが加わって進行したが、当時の日本は「スター・ウォーズ」を嚆矢とするSFブームの到来前であり、時代を先取りしたがゆえにセールスがうまくいかずに結果として流れてしまう（なお安彦良和がデザインしたテラホークスのコスチュームのデザインは『機動戦士ガンダム』の地球連邦軍の制服にモディファイされている）。

数年後ジェリー・アンダーソンは、日本のアニメ企画とは無関係に、テラホークスの題名をそのまま使い、新しいパートナーで出版会社出身のクリストファー・バーとともにプロダクションを起こして、クリストファーの発案で"THUNDERHAWKS"を人形劇として製作した。それが本作である。日本の水準では高額な予算ながら、アンダーソンの意図としては低予算作品として製作された。しかし、新しい伴侶メアリーと、若いバーに支えられた本作は、ジェリーの新しいキャリアの第一歩となるはずだった。

製作スタッフは、旧知のボブ・ビル、アラン・パディロ、デスモンド・サウンダーズ、メインライターのトニー・バーウィック（タイトルにクレジットされている「〜ステイン」という洒落の名前は、全てこの人）等のほかに、監督のトニー・レニー、ファンの自作ミニチュア展示会で親交を結んだ特撮監督スティーブン・ベッグ等の若者が参加した。3シーズン、39エピソードが製作され、かつてのATVを受け継いだセントラルTVで放送された。

内容は「サンダーホークス」をベースにしており、「サンダーホークス」の企画書に書かれたストーリー（敵の宇宙船が縮小して地球に侵入する）は実際の第一話のストーリーとなった。日本人キャラクターのヒロが登場するなど、日本への配慮、あるいは先の企画の名残が散見される。アンダーソンは東北新社に日本での展開を打診。最終的に、東北新社配給、NHK総合テレビジョン放送によって日本では陽の目を見ることとなった。

『サンダーバード』的なユーモアを重視した作風を目指して制作されたため、本作の人形は『サンダーバード』以来ひさびさに人形の頭身が5頭身にもどされた。

人形造形もアンダーソン作品の母、クリスティーン・グランヴィルが久しぶりに担当したが、表情をより人間に近いものとするため、ファイバーグラス製の顔を持つマペットではなく、骨格にラバーをかぶせた新技術が使用された。従来のジェリー・アンダーソン作品の「スーパーマリオネーション」とは異なり、日本の人形劇で一般的なパペット（下あやつり）が使われている。その技法を、本作では「スーパーマクロメーション」と称号している。

本編の台詞で印象的なのが、防衛チーム内での特殊なコールサインが復活した事である。本作では「10-10」（テン・テン：了解）、「10-30」（テン・サーティ：待機）等の、数字の組み合わせを使った通信符号テン・コードを使用した。

地球人と美意識や考え方が異なるゼルダとその手下によるユニークな発想の地球侵略作戦（アンダーソン曰く本作のシナリオづくりには「宇宙人的な発想が必要」とのこと）と、それを的確な判断で阻止するナインスタイン率いるテラホークスとの知恵競べともいえる戦いが、時にコミカルに、時にハードタッチで描かれた。

人間的な人格をもっているゼロイドと人間との関わりによるドラマも平行して描かれており番組を盛り上げた。これは前述の初期企画案「サンダーホークス」のときから企画書に書かれてあった本作の特色であった。

戦争に対するシビアーな視点がみられる話もいくつかあり、「クリスマス月面デスマッチ!?」（A CHRISTMAS MIRACLE）のような反戦色のつよい異色作もつくられた。

当時、久々のNHKでの全国ネット放送ではあったが、本来のターゲットである幼稚園〜小学校低学年を対象にした『テレビマガジン』や『てれびくん』といった子ども向けのテレビ雑誌では扱いが非常に小さく、十分な宣伝がなされたとはいいがたかった。高年齢層向けのSF関係の雑誌でも「ジェリー・アンダーソンの新作」といった先行宣伝が若干行われた程度だった。

さらに、当時の日本は『宇宙戦艦ヤマト』や『機動戦士ガンダム』のブームの直後であったためか、アンダーソン作品の主なファン層である高年齢層にはSF作品はシリアスなストーリーが好まれる傾向があり（当時、過去のアンダーソン作品で日本で評価が高かったのは『キャプテンスカーレット』であった。）『サンダーバード』以来の5頭身のキャラクターによるウィットの効いたユーモラスなドラマを志向した本作は、ヒットには至らなかった。

視聴率の不振から、第9話より『スティングレー』の日本版におけるトニー谷のナレーションを意識したようなコミカルなナレーションがつけられたが人気は上がらず、第20話以降は時間帯をゴールデン枠から夕方に移された。再放送も放送終了後に1度しかされていないため幻の作品となりつつあった。しかし、CSの海外ドラマ専門チャンネルスーパー！ドラマＴＶのオンデマンドサービス『スーパー！ドラマ クラシック』にて
2017年8月31日より配信開始、同年10月7日には『「スーパー！ドラマ クラシック」第1話見せますSP』と題された特別編成内で第一話が放送され、およそ30年振りに日の目を見る事となった。

日本での放映にあたっては、放送局がCMの入らないNHKであり、ほぼ30分の時間枠のため、追加として出崎哲演出によるアニメーションのタイトルバックが作られた。そこで流れる日本版主題歌「ギャラクティカ・スリリング」、エンディングテーマ「大切な言葉（ワン・ワード）」を歌うのは、元ザ・リリーズの燕 奈緒美・真由美姉妹である。声の出演者の紹介画面で流れたインストゥルメンタル曲「0（ゼロ）のテーマ」も含めて、日本版独自の音楽は新田一郎が担当した。なお、オリジナルのオープニング・エンディングもアバンタイトル・ミニコーナーのBGMとして流されている。

各メカニックをはじめとする本作関連の玩具はバンダイによって作られたものの、日本でのマーチャンダイジングは行なわれず、NHK放映時も日本国内販売はされなかった。

本作はイギリス本国では好成績をおさめ、1986年にアンダーソンとバーは本作によってえた収益をもとに、ライブアクションとぬいぐるみ、マペットを併用した意欲的な新作「スペース・ポリス」のパイロットフィルムを製作し関係者の好評を博した。「スペース・ポリス」は、『セサミ・ストリート』で有名な操り人形師の第一人者ジム・ヘンソンとの共同製作による作品でもあった。

しかし、シリーズ化直前にジム・ヘンソンが他界。さらにヘンソンの会社がディズニーに買収されるなど資金面でトラブルが生じ、この企画のシリーズ化が実現するのは、8年後の1994年の「スペース・プリシンクト」まで待つ事になった。「スペース・プリシンクト」は「スペース・ポリス」の改題シリーズ化作品である。シリーズ化に伴いタイトルが「スペース・プリシンクト」に変更になったのは「スペース・ポリス」というタイトルがすでに登録されており使用不可だったという事情による。

これを「サンダーバード」を評価基準とする日本のファンはシルヴィアの企画力が欠如したためとする評価が散見されるが、実質「サンダーバード」の内容にシルヴィアは参加していない。ITCのルー・グレイドの様な強力で豊富な資産力が存在しない事が、最大の理由である（なお「スペース・ポリス」および「スペース・プリシンクト」は『エイリアン・ネイション』に近い要素を持つ作品だが『エイリアン・ネイション』は1988年の作品であり「スペース・ポリス」のパイロットフィルムの完成のほうが先（1986年）であった。）。





日本では1985年4月2日から1986年3月12日にかけて、NHKで放送された。時間帯は1話〜19話が火曜19：30〜20：00、20話〜39話が水曜18：00〜18：30。本放送時には新聞の番組欄でサブタイトルに続けて番組内容を説明するあおり文がつけ加えられていた。あおり文のみ太字で表記。

現在一般に流布している放映リストはムック『ザ・メイキング・オブ・テラホークス』（1985年8月20日発行・角川書店）に掲載されたもの。これは放映中に発表された放映予定表で、実際のリストとはサブタイトル表記や順番が異なる。

放送終了直後の1986年4月7日から1987年3月23日まで再放送があった。時間帯は月曜16：00〜16：30。しかし大相撲や高校野球の中継によって中止になることが多く、26話で終了している。





</doc>
<doc id="558278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558278" title="横穴墓">
横穴墓

横穴墓（よこあなぼ、おうけつぼ）とは、一般には台地や段丘の斜面に高さ2メートル前後の穴を掘り、人間を埋葬した施設のことである。
古代東アジア社会などでもみられるが、本項では日本考古学の用語として解説する。

構造は、横穴式石室に似ている。墳丘をもたないのが通例であるが、例外も一部ある。玄室には棺や棺を置く台を削りだした例もある。天井の形態は、家形・ドーム形・アーチ形がある。また、前室を設けたり、羨道の前に前庭を設ける例がある。

横穴墓は単独で存在することは稀で、おおむね複数からなる横穴墓群を構成する。また線刻画をともなうこともある。九州および関東から東北地方南部の太平洋沿岸では、彩色が施された例もいくつかみられる。これらは装飾古墳にも位置づけられる。

5世紀後半の九州北部の豊前地域に淵源を持つと考えられている。おもに6世紀中葉に山陰・山陽近畿・東海まで盛行した。7世紀初頭までには北陸・関東・東北南部まで分布した。薄葬令前後から爆発的に増加した。一部では8世紀中頃までに終焉。

横穴古墳ともいうが、正確には古墳とは墳丘を持つ高塚古墳を意味するため、墳丘をもたないものは横穴墓というべきである。ただし分類上は広義の「古墳」に含まれる。また人工の墳丘の側面から埋葬する施設（横穴式石室）を持つ「横穴式」古墳のことを横穴墓とはいわない。さらに中世日本でも、鎌倉地方で同様の墓制が存在したが、この場合やぐらとよぶ。

明治初期には用途について住居か墓かの論争（穴居論争）があったため単に「横穴」と呼ばれ、墓であるという結論が得られた後も「横穴」の名称が用いられ続けた。その後、「横穴古墳」（よこあなこふん）という名称が使われ始め、昭和初期から中頃にかけては「横穴」と二分された。昭和40年代に入ると「横穴墓」という名称が使われるようになり、次第に主流となった。「横穴墓」は関東の研究者、「横穴」は関西の研究者を中心に使われる傾向がある。

「横穴墓」は、「よこあなぼ」とも「おうけつぼ」とも読むが、穴居論争当時に「横穴」を「よこあな」と読んでいたこと、また、「横穴式石室」を「よこあなしきせきしつ」と読んで「おうけつしきせきしつ」とは読まないことから、「よこあなぼ」が適切と考えられている。

九州から山陰、近畿をはじめとし、北陸、東海をへて、特に南関東が多い。北限は宮城県北部といわれている。静岡県内では約3,000基を数える。










</doc>
<doc id="558279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558279" title="スローン (バンド)">
スローン (バンド)

スローン（Sloan）は、カナダ・トロントを拠点として活動するロック/パワー・ポップバンドである。1991年にハリファックスで結成され、現在も活動中である。

メンバーは楽器は基本的に決まっているが、ライブでは担当する楽器を変えたりすることがある。また、全員ボーカルという珍しいバンドである。カナダの国民的人気バンドである。2枚目のアルバム ""Twice Removed"" は本国ではカナダ史上最高のアルバムと絶賛された（カナダの音楽雑誌 ""Chart"" において1996年と2005年の2度、"Top 50 Canadian Albums Of All Time" の1位にランクイン）。カナダのグラミー賞と言われるジュノー賞にはこれまで9回ノミネートされており、1997年にはアルバムワン・コード・トゥ・アナザーがベスト・オルタナティブ・アルバムを受賞している。2017年、カナダCBCミュージック ("")が選ぶカナダのバンドベスト100の第4位に選ばれた。











</doc>
<doc id="558281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558281" title="スルー・レート">
スルー・レート

スルー・レートあるいはスリューレート（）とは、オペアンプなどにおいて、最大応答速度を表す指標のひとつである。

入力波形に立ち上がり時間の速いパルスのような波形を入れて増幅すると、出力波形の立ち上がり部分が傾きを持ってしまう。その傾き（変化の割合）を表した指標をスルー・レートと言う。スルー・レートは、出力電圧を立ち上がりに要した時間で除したものである。

たとえば、矩形波を入力波としてオペアンプを使って増幅した場合、出力波形は変化速度が追いつかず、矩形波の立ち上がりおよび立下りの部分において時間軸に対して直角に立ち上がらず、傾きを持って出力される。このとき、立ち上がりに要した時間を2.5[μs]、出力電圧を28[V]とした場合、
となる。

なお、立ち上がりと立ち下がりのスルー・レートは、一般的には異なることが多い。


</doc>
<doc id="558283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558283" title="セリーナ・ジェイド">
セリーナ・ジェイド

セリーナ・ジェイド（中国語名：盧靖姗、1985年6月10日 -）は、香港の女優、歌手である。父がアメリカ人俳優のロイ・ホラン、母が中国人のハーフである。

旧芸名は、CELINA（セリナ、雪蓮）。

2000年3月、小室哲哉のウェブサイト（当時）であるROJAM.COM主催の「CLICK AUDITION」で選ばれた。

2000年7月の沖縄で開催された主要国首脳会議の歓迎レセプションでは、安室奈美恵「NEVER END」のバックコーラスを担当。

2008年から香港で女優業も行っている。







</doc>
<doc id="558284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558284" title="とくしま動物園">
とくしま動物園

とくしま動物園（とくしまどうぶつえん）は、徳島県徳島市にある動物園。徳島市総合動植物公園の施設の一つである。

1957年（昭和32年）開園した市立動物園（徳島市中徳島町二丁目）を1997年に閉鎖し、1998年4月、徳島市総合動植物公園の中に四国最大級の動物園として開園した。

園内は、5つのエリアに分かれており温帯区、熱帯区、サバンナ区、寒帯区、こども動物園に分かれている。教育の場として動物園センターを開設している。

2013年12月、入場者数がのべ400万人を超える。






</doc>
<doc id="558285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558285" title="静岡県立大学の人物一覧">
静岡県立大学の人物一覧

静岡県立大学の人物一覧（しずおかけんりつだいがく の じんぶついちらん）は静岡県立大学、および、その前身の静岡薬科大学、静岡女子大学、静岡女子短期大学に関係する人物の一覧記事。

複数の学部・研究科・研究院に所属する教職員は、本務である学部・研究科・研究院に記載している。


















複数の肩書きを所持する場合、最も著名な経歴を記載している。



"この項目は、のを使用しています。"


</doc>
<doc id="558286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558286" title="MobileMe">
MobileMe

MobileMe（モバイルミー）は、かつて稼働していたアップルの個人向け有料クラウドサービスである。クラウド上のデータが、任意の複数の端末と双方向的に同期（同一化）されていることを特徴としていた。Mac OS X、 Windows、iPhone、iPod touch、iPadで利用できた。

クラウドとしてオンラインストレージを供給するサービス。

クラウド上のデータと、Mac OS X、Windows、iPhone、iPod touch、iPad上のデータが、いずれの端末で変更されても、自動的に同一化される。アップルはこのデータ変更形式をプッシュと表現していた。クラウド上のデータにアクセスするために使用するブラウザはSafariとFirefoxのみだったが、2010年6月のアップデートでInternet Explorerにも対応した。
MobileMeのサービスは2012年6月30日をもって終了（有料アカウントを所持しているユーザーは、追加料金なしでサービス終了まで使用できた）。既存ユーザは2011年10月開始のiCloudに移行可能であるが、この移行サービスも「あとしばらくの間だけ」稼働させた後に打ち切られる見通しである。

（2010年11月現在）

このうち「iPhoneを探す」は、iOS 4.2.1を適用したiPhone 4・iPod Touch（第4世代）・iPadのみ有料会員以外でも実行が可能となった。





</doc>
<doc id="558287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558287" title="関芳弘">
関芳弘

関 芳弘（せき よしひろ、1965年6月7日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（4期）、経済産業副大臣。環境副大臣（第3次安倍第2次改造内閣）、経済産業大臣政務官（第2次安倍改造内閣・第3次安倍内閣）を歴任。

徳島県立城ノ内高等学校を卒業後、関西学院大学経済学部に進学。卒業後は住友銀行（現三井住友銀行）に就職。

2005年9月11日の第44回衆議院議員総選挙に自由民主党公認で兵庫3区から出馬、民主党の土肥隆一を破り初当選。

2008年2月7日、町村派に入会。

2009年8月30日の第45回衆議院議員総選挙に自民党から出馬。公明党の推薦も受けたが次点。

2011年10月、イギリスMBA国立ウェールズ大学大学院入学。

2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙で自民党から出馬し2選。

2013年1月、自民党副幹事長に就任。

2014年9月、経済産業大臣政務官に就任。同年12月14日の第47回衆議院議員総選挙で自民党から出馬し3選。

2015年11月 イギリスMBA国立ウェールズ大学大学院修了MBA取得

2016年8月、環境副大臣に就任。2017年10月22日の第48回衆議院議員総選挙で自民党から出馬し4選。





</doc>
<doc id="558291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558291" title="時範記">
時範記

『時範記』（ときのりき）は、平安時代後期の官人、平時範が記した日記。右大記、平右記、右大丞記とも。その逸文から承保2年（1075年）から嘉承3年（1108年）にかけて書かれていたことが確認される。自筆原本は伝存しない。宮内庁書陵部に永長2年（1097年）七月条と承徳3年（1099年）正月から三月条、国立歴史民俗博物館に永長元年三七月条など一部写本が伝存する。宮内庁書陵部所蔵分は、早川庄八と宮崎康充によって「書陵部紀要」14・17・32号に翻刻されている。



</doc>
<doc id="558295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558295" title="名古屋市立保育短期大学">
名古屋市立保育短期大学

学生募集は1995年度まで、1997年3月31日廃止。現在は、名古屋市立大学の一部となっている。ちなみに、短大のキャンパス跡地は現在、尾張旭市が所有しているが、活用方法を検討中である。




歴代学長

（http://www.nagoya-cu.ac.jp/jimu/jyouhou/syomei/hakko_annai.html）。




</doc>
<doc id="558296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558296" title="紅山森林動物園">
紅山森林動物園

紅山森林動物園（こうざん-しんりん-どうぶつえん）は中華人民共和国南京市玄武区北部に位置する動物園。

南京駅、玄武湖の北に位置している。南京唯一の動物園であり、以前は玄武湖動物園と紅山公園に分かれていたが合併して1998年9月28日に開園した。園内には熊猫館（パンダ館）など37もの館舎がある。



</doc>
<doc id="558297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558297" title="分子系統学">
分子系統学

分子系統学（ぶんしけいとうがく、英語：molecular phylogenetics）とは、系統学のサブジャンルのひとつであり、生物のもつタンパク質のアミノ酸配列や遺伝子の塩基配列を用いて系統解析を行い、生物が進化してきた道筋（系統）を理解しようとする学問である。

従来の系統学は形態、発生、化学・生化学的性質といった表現型の比較に基づいていたのに対し、分子系統学はそれらの根本にある遺伝子型に基づく方法であり、より直接的に生物の進化を推定できると期待される。計算機や理論の発達に加え、20世紀末に遺伝子解析が容易になったことから大いに発展し、進化生物学の重要な柱となっている。

分子系統学の研究は、20世紀半ばにポーリングらにより分子進化（生物種によるアミノ酸配列の違いが過去の進化を反映していると考える）が研究され、分子時計仮説が提唱されたのに始まる。分子進化がほぼ一定の速度で進むとする考えで、進化の時間経過が追えることが示唆された。その後分子進化速度は機能的に重要でない部分は早く進化するなど一定ではないことが明らかになり、木村資生による中立進化説が定説となった。分子系統学はこれらの理論に基本を置いている。

配列情報に基づく系統解析の方法として当初用いられたのは、計算方法が比較的単純であったこともあり、距離行列法の一種で進化速度が一定であることを仮定する非加重結合法であった。しかし前述のとおりこの仮定は現実には必ずしも当てはまらないと考えられ、現在はより性能が高いとされる近隣結合法、最節約法、確率論・統計学に基づく最尤法、ベイズ推定などがよく用いられている。推定された系統樹の確実性を示す指標としてはブートストラップ確率がよく用いられる。

配列の比較による方法のほか、塩基配列に基づく性質、たとえば複数の遺伝子の位置を生物種間で比較する方法（多数の種でゲノムプロジェクトが進行することにより可能となってきた）なども用いられる。

分子系統学に基づく分類体系の代表的なものとしては被子植物のAPG植物分類体系がある。それ以前には、DNA - DNA分子交雑法に基づいた鳥類のシブリー・アールキスト鳥類分類が発表されている。これら以外の生物についても分子系統学による系統・分類研究が盛んに行われている。哺乳類、昆虫を参照。

配列を直接扱うものではないが、配列決定がまだ容易でなかった1960-70年代には、アイソザイムなどタンパク質の分子種の違いを電気泳動におけるパターンの違いなどを用いて間接的に認識し分類に用いる研究が、盛んに行われた。

現在では、単純に一部の配列を比較するだけでなく、ゲノム全体の構造を比較することにより進化の具体的様相を明らかにしようとする比較ゲノミクスが盛んになっている。

特定の遺伝子やスペーサー領域を分子マーカーとして解析に用いる場合、それらの進化速度はまちまちであり、適切なマーカーを選ばないと充分な情報が利用できずに誤差の大きな解析結果が得られてしまう可能性がある。また、遺伝子の系統樹と種の系統樹は必ずしも一致しないことに注意を払う必要がある。

ほかに、分子系統学の欠点としてはあまり古い化石生物が対象にできないということがある。ただし化石でもネアンデルタール人の系統研究など比較的新しいものなら扱うことができる。古い化石生物を含む生物群については、現生種の分子系統学と化石種の形態による分岐学を組み合わせた研究が試みられている。

このような情報は進化の結果の上での現生物間の関係を示すが、その過程や途中経過に関する情報を与えるものではない。

原生生物等の構造の単純な生物では、従来は根本的な特徴と考えられていた構造上の特徴にも、研究者の予想を超えて大きく変化する形質が多数あることが明らかにされつつある。このような場合、古典的な系統推定は妥当性を欠くことになり、分子系統学的情報がより重視される傾向がある。中にはケルコゾアのように、分子系統学的情報以外に系統推定に使える形質が事実上見当たらない群もある。

しかし多くの生物では、系統解析に利用可能な形質がたいてい分子マーカーの他に認められる。そのため、このような生物を対象とした研究で、従来の体系の大がかりな再考が迫られる結果が出た場合、それを材料に他の形質を見直すことも行われる。たとえば環形動物と節足動物は体節制という基本的な体制にかかわる共通の特徴を持つため、近縁なものと見なされてきた。しかし、分子系統学的情報によると、それほど近縁なものではなく、むしろ節足動物は線虫などに近縁であることが判明した。共通する特徴として脱皮することが挙げられるようになり、脱皮動物という群が提唱されている。

クモ類のサカグチトリノフンダマシ属のものはきわめて希少種ばかりで、しかも雌雄の形態差が非常に大きい。近縁のトリノフンダマシ属では雌が産卵する（卵嚢を作る）さいに雄もそばにいることから、雌雄関係を把握できる。しかしこの属のものは、そもそも産卵を発見することが不可能なほどに希少なので、長らく雄が発見されなかった。近年日本産の2種について相次いで雄が発見されているが、このときの同種の雌雄であることの確認にはこの手法が用いられている。




</doc>
<doc id="558298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558298" title="ポーリング">
ポーリング

ポーリング



</doc>
<doc id="558300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558300" title="橋本清仁">
橋本清仁

橋本 清仁（はしもと きよひと、1971年5月8日 - ）は、日本の政治家。民進党所属の元衆議院議員（2期）。

宮城県に生まれる（本籍は柴田町）。宮城県仙台第一高等学校、早稲田大学法学部卒業。鹿野道彦元農林水産大臣秘書、介護老人保健施設専務理事、農業生産法人取締役を歴任。

2003年11月9日の第43回衆議院議員総選挙では宮城3区で自由民主党の西村明宏に敗れたものの約200票差まで迫り、重複立候補した比例東北ブロックで復活し初当選。2005年9月11日の第44回衆議院議員総選挙では西村に約2万票差で敗れ、比例復活もならず落選した。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では西村を比例復活すら許さずに破り、小選挙区で初めて当選。

2012年の消費増税をめぐる政局では、6月26日の衆議院本会議で行われた消費増税法案の採決で、党の賛成方針に反して棄権した。民主党は7月3日の常任幹事会で幹事長による注意処分とする方針を決定し、7月9日の常任幹事会で正式決定した。

同年10月2日、第3次野田改造内閣で国土交通大臣政務官兼復興大臣政務官に就任。

2012年の第46回衆議院議員総選挙では宮城3区で西村に敗れ、比例復活もならず落選した。2014年の第47回衆議院議員総選挙では宮城3区で再び西村に敗れ、比例復活もならず落選した。






</doc>
<doc id="558305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558305" title="わんぱーくこうちアニマルランド">
わんぱーくこうちアニマルランド

わんぱーくこうちアニマルランドは、高知県高知市桟橋通六丁目9番1号（旧・高知競馬場跡）のわんぱーくこうちに併設する高知市立の動物園である。

1993年（平成5年）4月2日に高知城にあった高知市立動物園を移転する形で開園。高知県産オオイタサンショウウオ・現在トサシミズサンショウウオ（2011年、日本動物園水族館協会の加盟施設では初の繁殖成功）や四国産のニホンカモシカ、カラスバト、ヤマネの保護・繁殖活動をしている。ガラス張りの屋内展示施設、アニマルギャラリーは、人気がある。


2011年、日本の絶滅危惧種「オオイタサンショウウオ」の繁殖に、日本で初めて成功した。同年2月18日ごろ、卵を発見し、ふ化した69匹が育てられた。



</doc>
<doc id="558306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558306" title="名古屋市立女子短期大学">
名古屋市立女子短期大学

学生募集は1995年度まで、1997年3月31日廃止。現在は、名古屋市立大学人文社会学部の一部となっている。



資格
教職課程

歴代学長


なお、卒業生の卒業証明書等の発行事務は名古屋市立大学に引き継がれた
（http://www.nagoya-cu.ac.jp/jimu/jyouhou/syomei/hakko_annai.html）。




</doc>
<doc id="558307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558307" title="トランスフォーマー ユニバース">
トランスフォーマー ユニバース

2004年～2005年海外展開。

TRANSFORMERS UNIVERSEはトランスフォーマーシリーズの欧米での玩具展開。現在は限定品などのブランドとなっている。日本における『ロボットマスターズ』に近い企画。玩具には設定（テックスペック）が無いものが多く、公式ファンクラブボットコン限定コミックなどでストーリーが補足されている。

『Beast Machines（日本語版の題名は「ビーストウォーズ・リターンズ」）』での不調後、欧米では、日本オリジナル作品として製作された『カーロボット／Robots in Disguise』を輸入し人気を回復した。そのため商品数を補うべく塗装変更品や『マシーンズ』、『G-2』期に販売された玩具の仕様変更品が数多く販売された。これが好評だったことから『マイクロン伝説／Armada』開始と共に本シリーズが立ち上げられた。世界観は『マシーンズ』後とされている。日本展開の『ギャラクシーフォース』に倣った対決セットや、『マイクロン伝説』に登場したトランスフォーマーとマイクロンの塗装変更品のセット販売等も行われている。

ボットコンは一時期、運営スタッフが入れ替わり「OTFCC」と改称していた。この時期のスタッフにより以下のストーリーが描かれた。2004年に運営母体がハズブロからのライセンスを失ったことで打ち切りとなった。Universeシリーズの4号の後、Wreckersシリーズと合流し話がまとまる予定だった。







タカラトミーの公式サイトによると、この戦いはトランスフォーマー スーパーリンクの戦いで一度に一つの次元にしか存在できないユニクロンが滅び巨大なブラックホールと化した影響であっけない終結を迎えてしまう。





全て日本でもe-HOBBYで限定発売。該当商品の日本名は日本で販売された際のもの。

「スワーブ」までは日本でもe-HOBBYで限定発売。



玩具として発売予定があったが発売されなかったものを含む。

2008年からのTransformers Classicsの継続ライン。日本では変形!ヘンケイ!トランスフォーマー、又はUSAエディションとして発売されている。

同じ名前を持つものにマーベル・コミックから出された設定集がある。1986年に全4巻が出版された。

マーベル社の他のヒーローの設定集が出版されており、ファンからのトランスフォーマーでもとの要請に応えたもの。87、88年に登場したキャラクターは、コミック47～79号の巻末に載る形となった。

こうした設定を紹介するコンセプトは2002年に復活、ドリームウェーヴ・プロダクションズ社版コミックで、新たなキャラクターデザインと共に載せられた。


</doc>
<doc id="558315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558315" title="ソングライター">
ソングライター

ソングライター（英: songwriter）は、主としてポピュラー音楽におけるよび作詞・作曲家。音楽作品において、曲の歌詞を書く、曲のメロディーを作る、もしくは両方を行う人のこと。

ソングライターは、 作詞家、 作曲家、もしくは両方を指す。 一般的に「ソングライター」という言葉はポピュラー音楽の作家に使われることが多い。

ソングライターは自分で歌うため、もしくは他の人が歌うための曲（歌詞）を制作する。現代の文脈では、特にポピュラー音楽において自分で（一般的にメロディー・歌詞の両方を）作った曲を自分で歌う人のことをシンガーソングライターとして分けて呼ぶことが多い。しかし、このように自分が作った曲を自分で歌うことは数千年以上の歴史があり、例えば中世の吟遊詩人も自身の作った曲を歌っていたと考えられる。

一方、歌曲の多くは作家自身よりも他人が歌唱するために作られるが、フランツ・シューベルトはしばしばプライベートパーティで自分の曲を自分で歌っていたとされる。実際のところ、今日の人気のあるソングライターも、さまざまなアーティストによって自分の作品がレコーディングされたり、違った解釈で演奏されることが少なくない。

また、現代のロックバンドの多くは一般的に一人か二人のソングライターがおり、多くはメンバーが担当している。その中でもボブ・ディラン、ビリー・ジョエル、ポール・マッカートニー、プリンスなどのソングライターは、作曲しながら自分で演奏して録音したり、もしくは複数の楽器をオーバーダビングと呼ばれる手法を用いて自分で演奏し制作したりする。この手法は、まず演奏部分を完成させ、試行錯誤を繰り返しながら、それに合った歌詞を組み立てることが出来るという利点がある。

しかし、今でも多くの曲もしくはその土台となる部分はソングライターによって一つの楽器のみでシンプルに作られており、この際、メロディーとコードの双方を比較的容易に弾くことが出来るギターやピアノといった楽器が作詞・作曲作業によく用いられる。

基本的に作るときの決め事はないが、以前の商業的なソングライターはラジオに流すことを想定して、とにかく人の耳を引き付けられるような曲や、ラジオのフォーマット（つまり時間的な制約）に合った曲を作ることが要求された。しかし、60年代・70年代のソングライターは自分の居場所を確立するためにそれらのルールから脱却し、新天地を探ると共にラジオから離れていった。

多くのソングライターがフリーで活動しているが、音楽出版社やレコード会社などに所属して活動するソングライターも存在する。特にカントリーミュージックの多くは音楽出版社と直接契約したソングライターによって作られることが多い。
ただ、フリーで活動しているソングライターの曲であっても、作者の許可無く（公衆の場で）演奏したりコピーしたりすることは出来ない。これは、フリーであってもソングライター自身が音楽出版社としての役割を果たすからであり、そこから著作権が発生するためである。演奏する許可を得たい場合には、演奏する権利を権利者（日本ではJASRACが一括管理している場合が多い）から購入するのが一般的である。
ソングライティングしたり出版して発生したロイヤルティーは（特に作った曲がヒットした場合は）重要な収入源となりうる。

また、ポピュラー音楽でのソングライターの多くは音楽プロデューサーとしても活動している。



作詞・作曲家と音楽出版社のためのリソース



</doc>
<doc id="558316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558316" title="名寄北インターチェンジ">
名寄北インターチェンジ

名寄北インターチェンジ（なよろきたインターチェンジ）は、北海道名寄市字砺波にある名寄美深道路のインターチェンジである。

上川郡下川町への最寄ICとなっている。また、美深方面から走行してきた場合、名寄市中心部への最寄ICにもなっている。


天塩川と名寄川に挟まれた地帯に市街地が形成されている。







</doc>
<doc id="558317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558317" title="名古屋市立大学看護短期大学部">
名古屋市立大学看護短期大学部

学生募集は1998年度まで。1999年度より名古屋市立大学看護学部に改組され、短期大学部は募集停止され、2002年3月29日廃止。









</doc>
<doc id="558322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558322" title="木挽司">
木挽司

木挽 司（こびき つかさ、1958年10月18日 - ）は、日本の政治家。元衆議院議員（1期）。

兵庫県出身。兵庫県立西宮高等学校、関西大学法学部卒業。大学卒業後、尼崎商工会議所に入所し、経営指導員として活動。その後、共立株式会社に入社、代表取締役に就任、2003年に伊丹市議会議員に初当選。

2005年9月11日の第44回衆議院議員総選挙では東京10区に転出した小池百合子の後継者として兵庫6区から出馬。民主党の市村浩一郎を破り、初当選した。いわゆる小泉チルドレンとは一線を画し独自の活動を続ける。後に町村派（当時森派）へ入会し、価値観外交を推進する議員の会の創設メンバーとなった。

2007年6月14日、ワシントン・ポストに掲載されたアメリカ合衆国下院121号決議の全面撤回を求める広告「THE FACTS」の賛同者に名を連ねた。

事業承継問題検討小委員会の主任幹事として、中小企業経営者の観点から訴え続けた事業承継税制の導入が2008年10月からの与党税制改正大綱に盛り込まれた。

2009年8月30日の第45回衆議院議員総選挙に自民党から出馬。公明党の推薦も受けたが落選。

落選後の12月に自民党衆院兵庫6区の支部長に就任、引き続き衆議院を目指すと思われていたが、2010年9月に突如として川西市長選に出馬することを表明。川西市長選には既に自民党系の現職市長である大塩民生が続投を表明していたため、自民党兵庫県連は木挽の除名を党本部に申請、木挽が支部長として受取った活動費800万円の返還を求めた。10月の市長選挙ではダブルスコアで大塩に敗れた。その後、政界引退を表明。




</doc>
<doc id="558326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558326" title="あなたに会いたくて">
あなたに会いたくて

「あなたに会いたくて」（あなたにあいたくて）は、1989年3月21日にリリースされたDREAMS COME TRUEの1stシングル。

アルバム『DREAMS COME TRUE』と同時発売された。

全作詞・作曲：吉田美和 / 編曲：中村正人




</doc>
<doc id="558327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558327" title="こぶ茶バンド">
こぶ茶バンド

こぶ茶バンド（こぶちゃバンド）とはザ・ドリフターズのメンバー、仲本工事、高木ブー、加藤茶によって結成されたバンドのこと。全国各地でライブやディナーショーなどの活動を行っている。1999年12月15日、マキシシングル「こぶ茶ルンバ」（「コーヒールンバ」の替え歌版）をリリース。

1990年代以降のザ・ドリフターズはリーダーのいかりや長介が映画・ドラマ等の俳優として、志村けんがバラエティ番組で活躍するなどソロ活動が目立ち、グループとしての活動はほとんど休止状態にあった。

残ったメンバーの加藤が仲本・高木を誘う形で、1999年にバンドが結成された。

バンド名の由来は以下に記す通り、メンバーの名前から1字ずつ取っている。

ライブの内容は、ドリフメドレーからビートルズなどの洋楽まで、様々。随所に、コミックバンド時代のドリフのギャグが盛り込まれたエンターテイメントショーが楽しめる。

同時期に加藤、仲本（高木）、小野ヤスシによる『加トちゃんBAND』も並行して結成されており、メンバーのスケジュール、ブッキングの状況によって、入れ替わりに公演が行われていた。

そのほか色々なツアーなどにも参加している(秋田県内で使われているポイントカード主催のツアーなど)。


</doc>
<doc id="558330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558330" title="ジョセフ・ジェンキンス・ロバーツ">
ジョセフ・ジェンキンス・ロバーツ

ジョセフ・ジェンキンス・ロバーツ（Joseph Jenkins Roberts、1809年3月15日 - 1876年2月24日）はリベリア共和国の政治家。同国大統領を2期（初代及び7代）務めた。リベリア建国の父としてその歴史に名を刻んでいる。

1809年3月15日、アメリカバージニア州のノーフォークで生まれた。彼の父親はウェールズ起源の農園主であると言われている。彼の母アメリアはムラートで、農園主の妾だった。アメリアは、彼女の子供たちの全てに彼らの実の父親を示唆する「Jenkins」というミドルネームを与えている。

農園主はアメリアがまだ若いうちに彼女と彼女の子供たちを解放し、アメリアはジェームズ・ロバーツと結婚した。ロバーツは彼女の子供に自分の姓を与え、また自分自身の子供のように育て上げた。ロバーツはジェームズ川でボート遊びビジネス用の船を所有しており、死ぬまでに当時のアフリカ系アメリカ人としてはかなりの資産を得ていた。なおジョセフ・ロバーツと彼の兄弟はヨーロッパ人の血を8分の7引いていると推定されており、リベリアの歴史家Abayomi Karngaは1926年に「彼は本当の黒人ではなかった。彼は8分の1だったため、白人男性として通ったかもしれない」と指摘している。

1829年、20歳の時に母が住んでいるリベリアに移住し、すぐに貿易業者として繁盛し、また政治にも関わっていった。リベリア連邦結成後の1838年に副知事に、1841年に知事となった。リベリアの政治及び経済を安定させるためロバーツと他の入植者達は現地の部族との条約や外国からの承認の獲得に明け暮れた。1847年にリベリアは独立を宣言し、大統領選挙でロバーツは初代大統領に当選した。1849年にはイギリスを訪問し、リベリアを主権国家とする承認と保証を得た。そして1852年にはヨーロッパ外遊の間に他のヨーロッパ列強諸国からの承認も得た。1856年に大統領を退任したが、大統領経験者としてリベリアの新しい大学のため、そして長引く財政危機に取り組んだ。1872年から1876年まで再び大統領に就任した。1876年2月24日に彼はリベリアの首都であるモンロビアで死去した。



</doc>
<doc id="558332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558332" title="智恵文インターチェンジ">
智恵文インターチェンジ

智恵文インターチェンジ（ちえぶんインターチェンジ）は、北海道名寄市字智恵文にある名寄美深道路のインターチェンジである。
名寄IC方面のみ利用可能なハーフインターチェンジとなっている。








</doc>
<doc id="558333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558333" title="ムーンライト計画">
ムーンライト計画

ムーンライト計画（–けいかく）とは、1978年から1993年度間で実施された日本の省エネルギー技術研究開発についての長期計画である。

オイルショックの経験を踏まえ、エネルギー転換・利用効率の向上、エネルギー供給システムの安定化、エネルギーの有効利用の各要素に関わる技術研究開発を目指して工業技術院により1978年から計画された。1992年までに1400億円が投じられた。成果としては廃熱利用技術システム、電磁流体発電、ガスタービンの改良、汎用スターリングエンジン、燃料電池技術の開発、ヒートポンプの効率化などがあげられる。

当時開発されたガスタービンエンジンは中間冷却器、熱再生器を備え、世界最高水準の熱効率だった。その成果は現在の発電用ガスタービンに活用されている。現在は日本工業大学付属博物館に保存、展示されている。

サンシャイン計画が、新エネルギーの象徴として太陽をその名に付けていたのに対し、こちらは月の光も惜しんで使おう、という対照になっている。

1993年にサンシャイン計画、地球環境技術開発を一体化したニューサンシャイン計画に統合された。



</doc>
<doc id="558336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558336" title="クリメント・ヴォロシーロフ">
クリメント・ヴォロシーロフ

クリメント・エフレモヴィチ・ヴォロシーロフ（、ラテン文字転写の例：、1881年2月4日 - 1969年12月2日）は、ソビエト連邦の軍人、政治家、ソ連邦元帥、ソ連国防大臣、国家元首に当たる最高会議幹部会議長を歴任した。ソ連邦英雄（2度）。

1881年2月4日（ユリウス暦1月23日）、ロシア帝国時代のウクライナのエカテリーノスラフ県ヴェルフニェー村（現在のルハーンシク州ルィスィチャーンシク）にて、ロシア人の鉄道労働者の家庭に生まれる。工場で働いていたが、1896年、ストライキに参加したことで解雇され、ストライキを扇動したために逮捕されるも釈放。1905年にボリシェヴィキに入党し、ストックホルムで開かれたロシア社会民主労働党第4回大会に代表として出席する。このとき、ウラジーミル・レーニンやヨシフ・スターリンと知り合う。1907年には、ロンドンの第5回大会にも出席し、ミハイル・フルンゼ、ミハイル・カリーニンらとも知り合う。同年に逮捕され、アルハゲリスク県に追放されるも1913年に恩赦となった。

1917年ロシア革命が勃発すると、ルガンスク会議議長に選出される。同年11月、チェーカーの仕事に移ったフェリックス・ジェルジンスキーに代わって、ソビエト臨時政府であるペトログラードソビエト（）委員となる。ロシア革命におけるヴォロシーロフは、内政問題に携わるウクライナ人による臨時政府および政治将校の一員であった。

1918年、第1ルガンスク社会主義パルチザン支隊を編成。この後、程なくして第5ウクライナ軍司令官に任命されたが、ドイツ軍とクラスノフのコサック軍に敗れる。その後、第10軍を編成し、ツァーリツィン（のちのスターリングラード）防衛を組織化する。この間に、スターリンと緊密な関係を築くことになった。ヴォロシーロフは、軍事会議でスターリンを擁護することで知られていた。しかしながら、スターリンがツァーリツィンから去ると、ヴォロシーロフはレフ・トロツキーによって罷免された（トロツキーは、「ヴォロシーロフとは、フィクションである」と評した（""）。

ロシア内戦およびポーランド・ソビエト戦争でのヴォロシーロフは、南部前線における指揮官として採用された。スターリンとともに政治将校として勤務していたヴォロシーロフは、主に南ロシアの農民から成る第一騎兵軍の士気に対する責任を負った。コーマロウの戦争（）での大敗や、騎兵隊の階級内での残忍な反ユダヤ主義的暴力の規則的な勃発は、政治将校としてのヴォロシーロフの努力では防ぐことができなかった。

その後、ウクライナ・ソビエト共和国内務人民委員に任命。1921年、クロンシュタットの反乱の鎮圧に参加し、党中央委員に選出される。1921年～1924年まで北カフカーズ軍管区司令官を務める。1925年、ミハイル・フルンゼが死去し、後任の陸海軍人民委員、ソ連軍事革命評議会議長に就任し、翌1926年には政治局員となった。

スターリンの確かなおべっか使いとして、1930年代の大粛清ではいわばスターリンの執行者として中心的な役割を果たす。スターリンによってそうするよう求められると、ヴォロシーロフ自身の軍の同僚と部下たちの多くを告発した。また、ヴォロシーロフの軍における威勢の強大化は、元帥のミハイル・トゥハチェフスキーの粛清と表裏一体であった。ヴォロシーロフは、ミハイル・オストロフスキーのような追放された元ソビエト将校・外交官がソ連に自発的に戻るよう親書を書いたりさえしており、彼らを「当局から懲罰を科される危機にはない」と安心させた（実際には懲罰が科された）。

1934年、国防人民委員（国防相）に就任し、翌1935年にはソ連邦元帥の称号を得た。1939年11月から1940年1月まで冬戦争（第1次ソ・芬戦争）でソ連軍を指揮するが、フィンランド軍の粘り強い抵抗の前に非常な苦戦を強いられ、多くの死傷者を出した。この責任を取る形で40年3月、国防人民委員を解任された。。冬戦争の醜態から、ニキータ・フルシチョフはヴォロシーロフに対して低い評価をつけており、後年「赤軍の大きな溜壺」（"biggest bag of shit in the army"）と酷評している。

1941年、独ソ戦（大祖国戦争）が開始されるとヴォロシーロフは、国家防衛委員会および大本営のメンバーとなり、スターリンを補佐した。また、北西方面軍司令官に任命され、各地戦線に派遣された。しかし元帥とは言えキャリアからするとヴォロシーロフは政治将校にすぎず、圧倒的な機動力を有するドイツ機甲部隊に対してピストルなどの小火器をもって対抗するという類の軍才しか持ち合わせなかったことから、結局、ドイツ軍によるレニングラード包囲を許す結果をもたらし、北西方面軍司令官を解任された。しかしながらこの失態にもかかわらず、ヴォロシーロフはスターリンの年来の昔なじみという立場から、独ソ戦当初に敗北したという不名誉は不問に付された。

終戦後の1945年から1947年までハンガリーに駐留し、ハンガリー第二共和国の成立と同国の共産化を指揮した。

1952年、党幹部会（政治局を改称）員となる。1953年、スターリンが死去したことにより、ソ連に大きな変化がもたらされる。ヴォロシーロフは、ソ連共産党第一書記となったフルシチョフと、首相となったゲオルギー・マレンコフによって、国家元首である最高会議幹部会議長に選出された。この三者は、スターリンの死の直後にラヴレンチー・ベリヤの逮捕を共謀していた。1956年、第20回党大会でフルシチョフがスターリン批判を開始すると、ヴォロシーロフは、一時的にマレンコフ、ヴャチェスラフ・モロトフ、ラーザリ・カガノーヴィチら、旧スターリン派（いわゆる「反党グループ」)に加わり、フルシチョフ攻撃に走った。しかし、1957年6月、フルシチョフが権力闘争に勝利すると、ヴォロシーロフはフルシチョフ側に寝返った。

1960年5月7日、ソ連最高会議はヴォロシーロフの「引退の要請」を受けて、これを承認し、後任の最高会議幹部会議長にレオニード・ブレジネフを選出した。7月16日、党中央委員会はヴォロシーロフを党幹部会員から解任した。1961年10月の第22回党大会はヴォロシーロフを中央委員に選出しなかった。これにより、ヴォロシーロフは年金生活に入った。ヴォロシーロフ引退の直前の挿話として以下のようなことが残されている。ある日、中央委員会の夕食会に出席したヴォロシーロフは、他の出席者から無視された。この冷遇から自らの解任が既に決定されていると悟ったヴォロシーロフは、解任を先取りし、「引退」を表明したと言われる。

フルシチョフの失脚後、党第一書記（後に書記長）となったブレジネフによって、ヴォロシーロフは1966年に中央委員に返り咲いた。1968年にはソ連邦英雄の称号を受賞した（2回目）。

1969年12月2日、ヴォロシーロフはモスクワで死去した。

第二次世界大戦で使用された重戦車であるKVシリーズ（KV-1、KV-2、KV-85）は、ヴォロシーロフにちなんで名付けられたものである。1935年、ウクライナと極東の都市が彼にちなみヴォロシロフグラードおよびヴォロシロフ（それぞれ1950年代後半に、ルハーンスィク、ウスリースクに改称）と命名された。また、モスクワのソ連軍機甲軍大学にも、ヴォロシーロフの名称が冠された。

指揮官としての才能は無かったが、戦時経済の構築などの分野では優れていたと言われる。

妻はユダヤ籍を持つホルダ・ダヴィードヴナ・ホルプマン（1887年～1959年）。ヴォロシーロフとの結婚前に正教に改宗の上で、エカチェリーナに改名している。1917年ボリシェビキ党員になり、レーニン博物館副館長職として勤務した。一方で自分たちは子をもうけず、フルンゼの息子チムールとピョートル，娘タチヤーナ、更に孫子のクリムとヴァロージャを育てた。

日本でも良く知られている、1934年にグーセフにより作詞されたポーリュシカ・ポーレでは10番中7番の歌詞に、国防部門で重要な地位に就いたばかりのヴォロシーロフの名が登場する。



</doc>
<doc id="558349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558349" title="高知県立のいち動物公園">
高知県立のいち動物公園

高知県立のいち動物公園（こうちけんりつのいちどうぶつこうえん、"Noichi Zoological Park of Kochi Prefecture"）は、高知県香南市（旧香美郡野市町）にある動物園。

テーマは「人も動物もいきいきと」。カワウソの国内血統管理園・バイオドーム展示が、特徴の動物園である。2011年、日本経済新聞の「生態がよくわかる動物園」ランキングで、園の「ジャングルミュージアム」が日本国内10位に入った。本格的な熱帯雨林の環境を屋内施設に再現している。

午前9時30分〜午後5時（入園は午後4時まで）


2014年4月改定。







</doc>
<doc id="558353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558353" title="地域インターネットレジストリ">
地域インターネットレジストリ

地域インターネットレジストリ（Regional Internet Registry）（以下RIRと略す）は管轄地域において、インターネットリソース（IPv4、IPv6の両IPアドレスとAS番号）の配分と登録を管理する組織である。

現在5つのRIRが組織されている:


RIRはInternet Assigned Numbers Authority (IANA)よりインターネットリソースを委託され、そのインターネットリソースをその地域のポリシーに従い、JPNICのような国別インターネットレジストリやISPのようなローカルインターネットレジストリなどの下位組織に委託する。

5つのRIRは彼らの権益を代弁し、共同で活動を行い、RIRの活動を調整するためにNumber Resource Organization (NRO) を組織した。NROはICANNが廃止もしくはインターネットリソースを登録・配分業務を行えなくなった場合（このへんの事情に関してはインターネットガバナンス#インターネットガバナンスの論点を参照のこと）、Address Supporting Organisationを設立しICANNと同じ方針でインターネットリソースを登録・配分業務を行うことでICANNと合意している。




</doc>
<doc id="558354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558354" title="忍青龍">
忍青龍

忍青龍（しのぶ しょうりゅう）は日本のイラストレーター。デビュー当時の名前はきがわ琳。

『クリス・クロス 混沌の魔王』、『風のケアル』、『コールド・ゲヘナ』、『スカーレット・ウィザード』などの作品のイラストを担当する。


</doc>
<doc id="558356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558356" title="ヘレン・ジェイコブス">
ヘレン・ジェイコブス

ヘレン・ジェイコブス（Helen Jacobs, 1908年8月6日 - 1997年6月2日）は、アメリカ・アリゾナ州グローブ出身の女子テニス選手。フルネームは "Helen Hull Jacobs" （ヘレン・フル・ジェイコブス）という。1932年から1935年にかけて全米選手権「4連覇」を達成し、ウィンブルドン選手権でも1936年に優勝した。しかし、同じ「ヘレン」という名前のヘレン・ウィルス・ムーディに4大大会女子シングルス決勝で6度も敗れたことから（全仏選手権1度、ウィンブルドン選手権4度、全米選手権1度）、1930年代の女子テニス界で“Helen the First”（第1のヘレン）と呼ばれたムーディと対比されて、ジェイコブスは「第2のヘレン」と呼ばれた。

ジェイコブスは1932年から1935年まで、全米選手権に大会4連覇を達成した。初めての全米決勝進出は1928年であったが、この時はヘレン・ウィルス（ムーディの結婚前の名前）に 2-6, 1-6 で敗れている。それから4年後、ジェイコブスは1932年の決勝戦でカロリン・バブコックを 6-2, 6-2 で破り、4大大会初優勝を達成した。翌1933年の大会は、全米選手権決勝では2度目となるジェイコブスとムーディの「ヘレン対決」となった。ジェイコブスが第1セットを 8-6 で先取し、ムーディが第2セットを 6-3 で奪い返した後、最終第3セットをジェイコブスが 3-0 とリードしたところで、ムーディが背筋痛を訴えて試合を途中棄権するアクシデントが起きた。これでジェイコブスは全米選手権2連覇と同時に、ムーディとの対戦で唯一の勝利を挙げた。1934年と1935年の決勝では、ジェイコブスはサラ・ポールフリーに2年連続で勝っている。ところが、1936年の決勝でジェイコブスは華やかなキャラクターを持つアリス・マーブルに 6-4, 3-6, 2-6 の逆転で敗れ、大会5連覇を逃した。その後、ジェイコブスは1939年と1940年の全米決勝でもマーブルに敗れている。これでジェイコブスの全米決勝成績は「4勝4敗」で終わった。4度の準優勝は、最初の時はムーディに、後の3回はマーブルに敗れたことになる。

ヘレン・ジェイコブスは1936年のウィンブルドン優勝者となったが、ここでも不運が続き、通算で5度の準優勝がある。1934年の決勝戦だけは、相手はイギリスのドロシー・ラウンドであったが、他の4度はすべてムーディに敗れた。唯一の優勝となった1936年の決勝で、ジェイコブスはドイツのヒルデ・スパーリングに 6-2, 4-6, 7-5 で競り勝っている。スパーリングは1935年から1937年まで全仏選手権に大会3連覇を達成した選手であるが、ウィンブルドンでは1931年と1936年の2度準優勝に終わった。 

ムーディとジェイコブスによる「2人のヘレン」の歴史は、1928年全米選手権の女子シングルス決勝戦から始まった。2人は通算11度（うち決勝戦で6度）対戦したが、ジェイコブスが勝ったのは1933年の全米決勝（ムーディの途中棄権による勝利）の1度だけである。全仏選手権での決勝対決は1930年の1度だが、ウィンブルドンの決勝では1929年、1932年、1935年、1938年の4度敗れた。とりわけ1935年と1938年の決勝戦では、ジェイコブスがムーディのウィンブルドン「7勝」（ドロテア・ダグラス・チェンバースによる当時の大会最多優勝記録に並ぶ）と「8勝」（チェンバースの記録を更新）の記念碑を見守る立場に回った。ムーディは8度目のウィンブルドン優勝を最後に現役を退き、最後までジェイコブスの壁として立ちはだかったのである。その力関係から、当時のテニスファンたちは「悔しがって足を踏み鳴らすジェイコブスが、ムーディの後をついて行く」という描写を好んだ。選手時代に、ジェイコブスはテニスに関連した著書を3冊出版している。

テニス経歴を退いた後、ヘレン・ジェイコブスは第2次世界大戦でアメリカ海軍に入隊して司令官の仕事に携わった。当時米国海軍で働いていた女性は、ジェイコブスを含めて5人だけだったという。ジェイコブスは1944年に“"Storm Against the Wind"”（風に逆らう嵐）という題名の小説も書いた。1962年に国際テニス殿堂入り。35年後の1997年6月2日、ヘレン・フル・ジェイコブスはニューヨーク州のイーストハンプトンにて、心臓発作のため88歳で長逝した。


</doc>
<doc id="558363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558363" title="劇団テアトルジュンヌ">
劇団テアトルジュンヌ

劇団テアトルジュンヌ（げきだんテアトルジュンヌ）は、日本の学生劇団で立教大学の劇団の1つ。1954年（昭和29年）4月創立。1954年7月　よみうりホールにて、第1回公演「海抜3200米(メートル)」（ジュリアン・リュシェール）が上演された。

野際陽子（『アルデール』アタリィ役、『別れも愉し』、『アンフィトリオン38』アルクメーヌ役などに出演）や、泉晶子、相島一之（『風に棲む』、『紅はこべ』、『Happy X'mas GAME IS NOT OVER』〈脚本と役者を務める〉などに出演）らを輩出。

現在、本公演は基本的に毎年4月、10月、12月の年3回、公演を行っている。近年の公演は脚本などすべて学生劇団員のオリジナル作品である。




















</doc>
<doc id="558365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558365" title="北アフリカ戦線">
北アフリカ戦線

北アフリカ戦線（きたアフリカせんせん）は、第二次世界大戦において1940年9月のイタリア軍によるエジプト侵攻から、1943年5月のにより、枢軸国軍の壊滅・ヨーロッパ本土撤退までを指す。エジプトからモロッコまで、北アフリカ北岸で行われた。

第二次世界大戦の中でも特異な戦場であった。砂漠地域での戦いであり、前線においては、その地形を利用した大胆な機動戦が行われた。その進撃距離は長いが地域は細長く、占領した地域が広域であろうとも土地そのものの価値は低く、地上戦だが補給は孤島に援軍を送るように困難であり兵站能力が極めて重要であった。また、全軍への補給に際しての、地中海の制海権、少ない港湾の能力、マルタ島の価値、制空権が地上戦に大きな影響を与えた。

同時に両軍の戦力や補給量の問題により、戦線が短時間で大きく移動した。このとき移動に活用された主なルートはその多くがかつてのサハラ交易路である。

アフリカで苦戦するイタリア軍への援軍として送り込まれたドイツアフリカ軍団の指揮官であるエルヴィン・ロンメル大将は、少数の派遣軍という劣勢な状態ながら地理・気候を利用した巧みな用兵で連合国軍と戦い「砂漠の狐」と呼ばれ、1942年6月22日北アフリカ戦線での働きが認められてドイツ国防軍で当時最年少の元帥となった。

当時のイタリア政府は東アフリカ植民地の拡大を企図していて、またイギリス本土への攻勢を控えたドイツ政府からは北アフリカ駐留イギリス軍への攻撃を要請されていた。イタリア軍上層部は装備や補給面での不足から慎重な行動を求めたが、ムッソリーニは軍の反対を押し切る格好で、1940年9月7日、軍にイタリア領リビアからエジプトへの攻撃を命じた。

9月13日、エジプト侵攻を開始したグラッツィアーニ元帥は兵員8万人からなるイタリア第10軍（5個師団基幹）を戦地に投入し、イギリス軍が撤退を行ったこともあって、順調に進撃し国境から約 100km 東のシディ・バラニを占領した。しかし、徒歩移動の部隊が大勢を占め、かつ補給が慢性的に不足したため、そこで進撃を停止した。その結果、十分な機械化と補給を受けたイギリス軍3万人は優位に戦いを進めた。

イタリア軍は、シディ・バラニに留まったままであったが、1940年12月9日にオコンナー将軍の指揮下で、イギリス西方砂漠軍 ()は第7機甲師団（3個旅団）及び第4インド師団（兵員合計約3万人）を投じ、大規模な反攻作戦であるコンパス作戦を開始した。

イギリス軍の圧倒的な機甲戦力の前にまともな機甲戦力や機械化部隊を持たないシディ・バラニのイタリア第21軍団の4個師団は成す術も無く包囲され壊滅し、1月初頭にはイギリス軍の新戦力第6オーストラリア師団が投入され、後方のバルディアに展開していた残余部隊も激戦の末1941年1月6日に降伏した。その後、これを好機と見てリビアにまで足を伸ばしたイギリス軍に対しイタリア第10軍は後退戦闘を続けた末にペダ・フォムで内陸部を先回りしたイギリス軍の機械化部隊によって退路を遮断された。イタリア第10軍は2月7日に決行された包囲突破を目的とする最後の攻撃をもって壊滅した。この戦闘中に第10軍指揮官のテレラ将軍は戦死し、コナ中将が指揮を継いだ。リビア駐留軍の総指揮官も グラツィアーニ元帥に代わり、ガリボルディ将軍に引き継がれた。この戦いで、イタリア軍は将兵の捕虜13万名を出す敗北を喫した。

イギリス軍は1941年2月までにリビアのトブルクやバルディアなどキレナイカ地方を占領したが、ドイツ軍がバルカン半島へ侵攻したためギリシャへ援軍を送らねばならず進撃は停止してしまった。一連の戦闘に大敗したイタリアの要請を受け、ドイツが支援を開始することとなりロンメルがその指揮官として北アフリカに派遣されることとなった。

1941年2月にイタリア軍支援のためにエルヴィン・ロンメルを指揮官とするドイツアフリカ軍団が編成され、リビアに派遣された。ロンメルは3月には本格的な反攻を開始し、4月にはベンガジを奪回、イギリスのオコンナー将軍を捕虜にする戦果を挙げた。

枢軸国軍はイギリス軍の要塞となっていたトブルクを包囲したものの、イギリス軍の抵抗とこれまでの戦いによる戦力の消耗などにより陥落させることはできなかった。イギリス軍はトブルクの解囲を目指し、5月にブレビティ作戦、6月にバトルアクス作戦を行ったがこれに失敗した。11月にクルセーダー作戦を発動しトブルクの解囲に成功し、さらに戦闘を重ね撤退する枢軸国軍をエル・アゲイラ付近まで追撃し、再びキレナイカはイギリス軍が支配した。しかしながら、補給物資の輸送拠点をトブルクにしか設けられなかったため、前線まで長距離の物資輸送を行なわなければならなくなり、イギリス軍の進撃は停止した。

一時、エル・アゲイラまで撤退した枢軸国軍であったが、1942年1月には反攻を開始した。1月29日にベンガジが枢軸国軍に占領されたため、イギリス軍はトブルクの西にあるガザラ付近に防衛線を構築することとした。
2月から両軍とも物資補給と戦力の補充のためガザラ付近でいったんは対峙する形勢となった。1942年5月26日に枢軸国軍はイギリス軍のガザラ防衛線に攻撃を開始し、激戦の末イギリス軍は敗北した。さらに枢軸国軍の攻撃が続き、6月21日にはトブルクが陥落した。
ガザラの戦いに敗北したイギリス軍は、エジプト領内に撤退しカイロの西、エル・アラメインに防御ラインを設定した。1942年7月1日には、ドイツ軍との戦闘（エル・アラメインの戦い）が開始されたが、ドイツ軍の戦力不足により戦闘はこう着状態に陥った。

1942年8月にイギリス軍はエル・アラメインの防御にあたっていたイギリス第8軍の指揮官にバーナード・モントゴメリーを任命した。イギリス首相チャーチルは、イギリス軍の早期反攻を求めたが、モントゴメリーはこれを断り、戦力の充実につとめた。イギリス軍の反攻は1942年10月23日夜ライトフット作戦から始まり、さらに11月1日夜からスーパーチャージ作戦を開始した。この攻撃により枢軸国軍の戦車等の戦力は残り僅かとなり、11月4日、指揮官のロンメルは枢軸国軍の西（リビア方面）への撤退を命令した。

1942年6月にアメリカ大統領ルーズベルトとイギリス首相チャーチルがワシントンで会談し、連合国軍のヨーロッパ反攻の第1歩として、ヴィシー政権が統治する北アフリカに侵攻することが決定され、この決定に基づきアイゼンハワーの総指揮のもとで準備が進められた。侵攻作戦はトーチ作戦と名付けられ連合国軍は1942年11月8日にモロッコへ西方任務部隊が、アルジェリアのオランへ中央任務部隊が、アルジェへは東方任務部隊が上陸した。いったんはこの地域を統治していたヴィシー政権フランス軍の抵抗にあったが、アルジェリアのダルラン提督に対して説得工作を行ない、11月10日に在アルジェリア・ヴィシー政権フランス軍と停戦が成立した。

トーチ作戦で連合国軍がモロッコとアルジェリアに上陸したことで、エル・アラメインで敗退（1942年11月初旬）した枢軸国軍は東と西から連合国軍にはさみうちされることが懸念される状況になった。このためヒトラーは北アフリカの死守とチュニジア（フランス軍が駐留）への派兵を命じ、最初の部隊は11月11日に到着した（ネーリングが司令官）。部隊は逐次増強され、最新のティーガー戦車も配備されて、名前は第5装甲軍となり司令官はアルニムに交代した。トーチ作戦で上陸した連合国軍は11月末にチュニジアに到着し、両軍の戦闘が始まった。1943年1月末にはエル・アラメインからリビアを横断して2200Kmを退却したロンメルのドイツ・イタリア装甲軍もチュニジアに到着し、第5装甲軍に加わりアフリカ軍集団となった。アルニムとロンメルの2人の司令官に指揮された枢軸国軍は西から迫る連合国軍に対して2月中旬に攻勢を行い、カセリーヌ峠の戦いなどで局地的な勝利を収めたものの、補給の制約もあって攻勢はすぐに止まってしまった。続いて、東のリビア側の防衛線のマレス・ラインでエル・アラメインから追撃してきた仇敵のイギリス第8軍に対してロンメルの指揮のもとで攻勢を行ったが、ここでも大きな損害を出して撃退された。3月中旬に戦況説明のためドイツに戻ったロンメルは、アフリカに戻ることを許されず、北アフリカ戦線の指揮はアルニムに委ねられた。連合国軍はチュニジア北部の港湾のビゼルトとチュニスに向かって枢軸国軍の防衛線を少なくない損害を出しながらも逐次突破するとともに、枢軸国軍のヨーロッパからの補給線を激しく攻撃した。5月7日にアメリカ軍がビゼルト、イギリス軍がチュニスに突入したことで、チュニジア戦線の勝敗は決し、5月12～13日に枢軸国軍は降伏し北アフリカ戦線は消滅した。
降伏して捕虜となった枢軸国軍は 27万5000人で、これは4ヶ月前にソ連に敗北したスターリングラードでの捕虜の数の約3倍であった。

1943年7月10日に連合国軍はイタリアのシチリア島へ上陸した。7月25日にムッソリーニは首相を解任され逮捕された。9月3日にはイギリス軍がイタリア本土に上陸し、9月8日にイタリアのバドリオ政権が連合国と休戦協定を締結した。しかし降伏の直後にドイツ軍が北部に進駐し、連合国軍と戦い続けた。




</doc>
<doc id="558367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558367" title="発音記号">
発音記号

発音記号（はつおんきごう）とは、言語の発音を体系的かつ忠実に表記する場合のために編み出された人工的記号のことである。発音符号（はつおんふごう）、音声記号（おんせいきごう）、音標文字（おんぴょうもじ）あるいは単に音標ともいう。

ある言語の表記法が元来表音的でない場合（例えば中国語の漢字）や、もともと表音的であっても歴史的理由などでその表記と実際の発音との間に乖離がみられる場合（例えば英語）に、あるいはその言語を外国語として学ぶ者の便宜のために用いられる。

服部四郎は、音声記号を以下の3種類に分ける。いずれも音声学が学問として発達した19世紀後半以降に考案されたものである。

服部のいう第一種の記号。既存のアルファベット（通常はラテン・アルファベット）を基本にして、不足する字は文字の変形やダイアクリティカルマークの付加によって補うもの。この方法は現在もっともよく行われており、なかでも国際音声記号(IPA)が広く用いられている。ただし、国際音声記号は印刷に不便な文字があることから、これを多少変更して用いることもよく行われる。

アメリカの言語学会では、国際音声記号も使われるが、多少異なる記号体系もよく使われる（詳細はアメリカの音声記号を参照）。そり舌音を などで表し、前舌円唇母音に などを用い、硬口蓋接近音に を用い、後部歯茎音に を用いるなどの違いがあり、印刷しやすい反面、ダイアクリティカルマークが多すぎて読みにくい欠点がある。

日本で出版される英語辞典は国際音声記号またはそれを多少変更・簡易化した記号を用いるのが普通だが、アメリカの英語辞典はそれとは大きく異なる発音記号を用いることが多い。ただし辞典ごとに異なるため、ここでは詳述しない。

服部のいう第二種の記号。既存のアルファベットに基づかず、音から形を決めるもの。アレクサンダー・メルヴィル・ベルの視話法の文字が代表的なもので、ヘンリー・スウィートはこれを改良したものを「revised Organic」と呼んで論文に利用した。しかし、スウィートによると、視話法は単純ではあるが記号どうしの識別が難しく、とくに似た音を似た記号で表すため、音が近い記号どうしは本質的に区別がしづらくなる欠点があった。また、服部によるとベルやスウィートの音声の分析には問題があるが、その説に従うことを前提としているという問題点もあった。

服部のいう第三種の記号。音声器官の働きを分析的に表す。オットー・イェスペルセンやケネス・パイクのものがよく知られる。

正書法の中には音韻的見地からみて合理的なものも多いが、通常は歴史的な理由・書きやすさ・形態音韻論的な理由など、音声学的理由とは異なる要因を考慮に入れる必要があるため、音声記号とは言えないのが普通である。

たとえば日本語のローマ字では高低アクセントを表記せず、「経営」を ではなく と書くなど、純粋に音韻的ではない。また中国語の拼音は「一」を実際の声調と無関係に必ず と書いたり、児化した音節は児化する前の綴りの後ろにrをつけるなど、形態的な要因を考慮しているため、やはり音声記号ではなく正書法である。

以下はいずれも既存の字母を利用したものである。



</doc>
<doc id="558368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558368" title="西本勝子">
西本勝子

西本 勝子（にしもと かつこ、1950年4月1日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の元衆議院議員（1期）。

高知学芸高等学校、獨協大学法学部を卒業後、西本建設（廃業）の元代表取締役社長、日高村議会議員を経て、2005年の第44回衆議院議員総選挙に比例四国ブロックから出馬。名簿順位14位と下位だったが、四国のほぼ全ての自民党重複候補が小選挙区当選したため、初当選した。番町政策研究所（高村派）所属。

2006年の自由民主党総裁選挙では安倍晋三を支持した。

2007年6月14日、ワシントン・ポストに掲載されたアメリカ合衆国下院121号決議の全面撤回を求める歴史事実委員会名義の全面広告「THE FACTS」に賛同者として名を連ねた。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では落選、政界から引退した。




</doc>
<doc id="558371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558371" title="正木慎也">
正木慎也

正木 慎也（まさき しんや、1969年5月29日 - ）は、日本の俳優、タレント、歌手。男性アイドルグループ「忍者」の元メンバー。藤沢市立藤沢小学校卒業、藤沢市立第一中学校卒業、神奈川県立相模台工業高等学校定時制中退。

山口県玖珂郡和木町生まれ、神奈川県藤沢市育ち。愛称「慎くん」。

ジャニーズ事務所　→　オフィスJ&T　→　CINEMACT










masaki shinya satoh hiroyuki LIVE 2013 「LIVE DUO」
（2013年7月7日：大阪・club vijon、13日：六本木・morph-tokyo）

masaki shinya satoh hiroyuki LIVE 2013 「LIVE DUO 〜HAPPY X'mas〜」
（2013年12月21日：京都・LiVE Buzz KYOTO：2回公演、22日：名古屋・Live House MUJIKA：1回公演、23日：LIVE labo YOYOGI：2回公演）

masaki shinya satoh hiroyuki LIVE 2014 「LIVE DUO 〜Happy New Year〜」
（2014年1月19日：大塚Deepa：2回公演、25日：梅田Zeela：2回公演）
DUO Casual Dinner Show & Lunch Patry Live 「ふたつのライン」 
　　　（2014年6月15日、Music Restaurant La Donna）





</doc>
<doc id="558373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558373" title="アビイ・ロード (曖昧さ回避)">
アビイ・ロード (曖昧さ回避)

アビイ・ロード（アビー・ロードとも、Abbey Road）



</doc>
<doc id="558379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558379" title="瞳の住人">
瞳の住人

「瞳の住人」（ひとみのじゅうにん）は、日本のロックバンド、L'Arc〜en〜Cielの23作目のシングル。2004年3月3日発売。発売元はKi/oon Records。

前作「READY STEADY GO」に続く再始動後2作目のシングルで、同年3月31日に発売された9thアルバム『SMILE』の先行シングルとして発売された。また、オリコンシングルチャートでは、前作に続き3作連続通算12作目となる首位獲得となった。

カップリングでは「ボーカルであるhyde以外のメンバーが「READY STEADY GO」を歌う」というユニークな試みがなされており、歌い方など、それぞれのバージョンでメンバーの個性がしっかりと反映されている。なお、この各メンバーのボーカルトラックレコーディングはじゃんけんによって決められ（『SMILE』初回限定盤付属DVD参照）、ボーカル一発録りというものだった。ちなみに3人とも、曲の初めはアルバムバージョンのみに存在する「Are you ready?」の掛け声から始まる。ちなみに、hydeは録音が始まるまでワンコーラスずつ一曲で複数人のボーカルを聞けるアレンジだと思い込んでいたとも語っていた。

初回限定盤は、スーパーピクチャーレーベル仕様&IDナンバー入りフォトカード封入。

発売当初は前作と同様にCCCDで販売されていたが、2005年10月26日にCD-DAで再発売された。






</doc>
<doc id="558384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558384" title="遠節駅">
遠節駅

遠節駅（とおぶしえき）は、樺太本斗郡本斗町に存在した鉄道省樺太西線の駅。省営自動車本留線も当駅と連絡していた。


当駅の所在する地名からであり、地名はアイヌ語の「トプ・ウシ・イ」（浜辺に竹のある所）による。
（1944年当時）


</doc>
<doc id="558386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558386" title="桜 (世田谷区)">
桜 (世田谷区)

桜（さくら）は、東京都世田谷区の地名。現行行政地名は桜一丁目から桜三丁目。郵便番号156-0053。

東急世田谷線上町駅・宮の坂駅・小田急小田原線経堂駅が近い。世田谷通りが通る。バス便で三軒茶屋・渋谷方面に直通。一丁目には世田谷区立桜木中学校がある。

世田谷城内にある御所桜という桜の木に因み、明治初期に世田ヶ谷村の小字、桜木とされた。1879年（明治12年）12月1日、この地に桜学校（下町円光院本堂仮校舎、現：桜小学校）が完成。その頃から慣習的に当地域は小学校名により木の文字を省いて「桜」と呼ばれるようになった。1966年（昭和41年）、世田谷区世田谷より「桜」として分離。同じ世田谷区内に桜新町、桜丘と似た地名が存在するが、桜丘の地名はこの地域に由来がある。桜新町とは関係はない。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。



</doc>
<doc id="558388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558388" title="古代山城">
古代山城

古代山城（こだいさんじょう）は、古代日本の山城。九州地方北部から瀬戸内地方・近畿地方にかけて分布する。

従来に「朝鮮式山城（ちょうせんしきやまじろ）」・「神籠石（こうごいし）」と呼び分けられてきた2種類の遺跡群の総称として、近年使用される考古学用語である。

飛鳥時代から奈良時代頃に、対朝鮮・中国の情勢に応じて西日本各地の山に築造された防衛施設の総称である。従来、文献に見える山城は「朝鮮式山城（ちょうせんしきやまじろ（さんじょう）、天智紀山城）」、見えない山城は「神籠石系山城（こうごいしけいやまじろ（さんじょう）、神籠石式山城）」と呼び分けられてきたが、近年の発掘調査により両者の違いが必ずしも明確でなくなりつつあり、これらをして「古代山城」と総称される傾向にある。

文献に見える城は12ヶ所（狭義の朝鮮式山城11ヶ所と中国式山城1ヶ所）、見えない城は16ヶ所（いずれも神籠石系山城）があり、合計28ヶ所を数える。これらは基本的に山1つを防御施設としたもので、山の頂上付近を土塁・石塁で区画しており、大規模なものでは区画の外郭線が数キロメートルに及ぶ。これらの山城は古代に役目を終え、一部の城跡では中世に山城や寺社などが設置され現在に至っている。

「朝鮮式山城」の名称は、天智天皇2年（663年）8月の白村江の戦いでの倭軍敗北後に、これらの城が百済将軍の指導の下で築城されたことに基づく。『日本書紀』では、天智天皇4年（665年）8月に百済将軍の答㶱春初が長門に城を、憶礼福留・四比福夫らが筑紫に大野城・椽城を築城したと見える。近江大津宮遷都や水城築城と同様に、唐・新羅からの侵攻を意識した施設であった。

文献では高安城・茨城・常城・長門城・屋嶋城・大野城・基肄城（椽城）・鞠智城・金田城・三野城・稲積城の計11ヶ所が記され、これらが狭義の朝鮮式山城とされているが、うち長門・茨・常・三野・稲積の5ヶ所は所在地が明らかでない。所在地が明らかな城では、遺構として石塁・土塁・建物跡などが見られる。

「中国式山城」または「大陸系山城」の名称は、文献に見えるも朝鮮式山城には属さない怡土城（福岡県糸島市）を指す。築城時期は朝鮮式山城（7世紀後半頃）から下る8世紀中頃で、その背景としては唐の安禄山の乱の影響に備えたとする説や、藤原仲麻呂による新羅征討計画の拠点とする説などがある。ただし、後者の新羅征討計画は実行に移されることはなかった。この怡土城の築城では、吉備真備が入唐時の知識を活かしたと見られている。遺構としては土塁・望楼跡・城門跡などが見られる。

朝鮮式山城が攻撃相手に城内を見せない構造を採るのに対して、怡土城では山の斜面にたすき状に築き城内を見通される構造を採るなどの特徴があり、攻撃的性格の強い城とされる。

「神籠石系山城」の名称は、初めて発見された高良山の遺跡の呼称に由来する。その後各地で高良山に似た列石や石塁の遺構が見つかり、これらを巡り霊域説・山城説に分かれて議論（神籠石論争）が展開されたが、現在では山城跡が定説となっている。百済の技術を基にした山城と見られる点では、この神籠石系山城も「広義の朝鮮式山城」の範疇に入る。現在見つかっているものは16ヶ所。遺構の特徴としては、切石を並べた列石を土塁の土留め石とする点や、列石区画の内側には特に建物跡が見られないという点が挙げられる。

これらの山城では年代を示す遺物の出土が少ないため、その存続年代が明らかでない。上記の朝鮮式山城と同様の7世紀後半頃と推測する説などがあるが定かではなく、朝鮮式山城・神籠石系山城の年代の前後関係が注目されている（詳細は「神籠石」を参照）。




</doc>
<doc id="558391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558391" title="川勝良一">
川勝良一

川勝 良一（かわかつ りょういち、1958年4月5日 - ）は、京都府京都市北区出身の元サッカー選手、サッカー指導者、サッカー解説者である。ニックネームは「ケツ」。エーピーエンタテインメント所属。

京都市立加茂川中学校、比叡少年蹴球団卒団、京都商業高校 (現：京都学園高校)を経て、法政大学に入学。大学時代はサッカー部に在籍し、在学中より日本代表に選出され、1980年1月のウイペシュティ・ドージャ戦で初出場した。

卒業後の1981年に東芝（現 コンサドーレ札幌）に入部。石崎信弘は1年先輩。抜群のテクニックを誇り木村和司と並ぶとまで言われたゲームメーカーであった。1982年にはJSL2部で年間9アシストを記録しアシスト王に輝く。その後、1983年に読売クラブ（現 東京ヴェルディ）へ、1990年に東京ガス（現 FC東京）へ移籍し、1991年のシーズン途中で現役を引退して、コーチに就任。

現役引退後は東京ガスやヴェルディ川崎で主に下部組織の指導に務め、1995年にS級ライセンスを所得。1997年にはV川崎で天皇杯のみだが初めてトップチームの監督を務めた。翌1998年にもV川崎でシーズン途中から終了まで監督を務めた後、1999年にヴィッセル神戸の監督に就任した。1999年2ndステージと2000年1stステージで7位に進出するなどの実績を残したが、2002年のシーズン途中で成績不振を理由に解任された。

2003年からは母校の法政大学でコーチを務めていたが、2006年6月3日よりアビスパ福岡監督に就任した。だが、チームは低迷し16位でシーズンを終了。J1・J2入れ替え戦ではくしくも2002年の神戸解任時の後任監督であり、前任の福岡監督である松田浩が監督を務める神戸と対戦し、アウェーゴールの差で敗れJ2降格が決定。勝ち残っている天皇杯を待たずに辞任する事が決まった。

2007年より法政大学のコーチを務め、2009年10月から東京Vの強化アドバイザーに就任。2010年からは東京Vの監督に就任した。当初は強化部長も兼任すると発表されていたが、2010年1月18日に昼田宗昭が強化部長に就任すると発表されたため、監督業に専念することになった。2012年で3年目に入ったが、同じ監督が2年以上続けて東京Vの指揮を執るのは川崎時代も含めて初めて。2012年9月、辞任が発表された。

2014年6月29日、京都サンガF.C.の監督に就任。昇格は果たせず、シーズン終了後に辞任した。



!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
61||3||8||0||10||1||79||4

|-
!通算





</doc>
<doc id="558392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558392" title="女流名人戦 (囲碁)">
女流名人戦 (囲碁)

女流名人戦（じょりゅうめいじんせん）は、産経新聞が主催する囲碁の女流棋士による棋戦で、日本棋院と関西棋院の棋士が参加する。1988年創設。優勝者は女流名人の称号を得る。



（左が優勝者）

◯●は女流名人から見た勝敗、網掛けの対局者が勝者。

第21期から第29期にかけて行われた。◎はタイトル挑戦権獲得者。▼はリーグ陥落。5期以上のタイトルを獲得した棋士の名前には着色している（参考）。
NTV女流名人戦と呼ぶこともある。
（第2期で終了）



</doc>
<doc id="558393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558393" title="本斗駅">
本斗駅

本斗駅（ほんとえき）は、樺太本斗郡本斗町に存在した鉄道省樺太西線の駅。省営自動車本留線の基地となった本斗自動車区についても、同時に述べる。また、南樺太炭鉱鉄道の接続駅であった。








</doc>
<doc id="558395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558395" title="桜丘">
桜丘

桜丘（さくらおか・さくらがおか）、桜ケ丘・桜ヶ丘・桜が丘・桜ガ丘（さくらがおか）は日本各地にある地名。~町とつくものもこの項目の対象とする。

北海道地方

東北地方

関東地方

北海道地方

東北地方

関東地方

中部地方

近畿地方

中国地方

四国地方

九州地方



</doc>
<doc id="558397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558397" title="COSMOS (アルバム)">
COSMOS (アルバム)

『COSMOS』（コスモス）は、日本のロックバンドであるBUCK-TICKの9枚目のスタジオ・アルバム。1996年6月21日にビクターインビテーションよりリリースされた。初回盤のみフォトプリント・カラーPケース仕様、抽選で「キャンディPVメイキングビデオ」が当たる応募ハガキ封入。


全編曲：BUCK-TICK




</doc>
<doc id="558398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558398" title="ウランバートル大学">
ウランバートル大学

ウランバートル国際大学(IUU, International University of Ulaanbaatar)は、モンゴル国の首都ウランバートルにある私立大学。韓国系のミッションスクールで、韓国語による講義を行っている。1993年にモンゴル人学生を対象に2年間の韓国語プログラムを提供する学校として開校し、1995年にウンラバートル大学(Ulaanbaatar College)に改称した。1997年までにビジネス管理、ソフトウェアなどの学科を設置した後、2002年にモンゴルのから大学として認可され、2011年9月から4年制の総合大学となった。




















言語学とビジネス管理以外の研究科は、博士前期課程のみ設置。







</doc>
<doc id="558400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558400" title="モンゴル国立大学">
モンゴル国立大学

モンゴル国立大学（モンゴル語表記:、英称:、略称:モイス（モンゴル語表記:）は、1942年設立、モンゴル国最初の国立大学。ホルローギーン・チョイバルサンが創立した。


</doc>
<doc id="558401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558401" title="ブラックプール">
ブラックプール

ブラックプール(Blackpool)はイングランド北西部、アイリッシュ海に面するランカシャーのかつかつ単一自治体 ( ) である。イギリス最大の保養地として有名である。

19世紀半ばから鉄道の開通により、観光客が多く訪れるようになった。その後、観光施設を持つ3つの桟橋（ノースピアーとセントラルピアーとサウスピアー）が完成し、劇場、ダンスホールが作られて観光客が殺到するようになった。

有名な観光地は、市内を一望できるブラックプールタワーである。現在のシンボル的な存在である高さ158mのブラックプールタワーは、パリのエッフェル塔に刺激されて1894年に建設された。現在につながる電飾の発祥として知られる。

市内では海岸沿いに路面電車が走り、2階建の路面電車も運行されている。

ウインターガーデンでは毎年5月から6月にかけて世界最高峰の社交ダンス競技会、ブラックプールダンスフェスティバルが行われる。その様子は日本映画「Shall we ダンス?」にも登場する。7月にはプロフェッショナル・ダーツ・コーポレイション (PDC) が開催するダーツ・トーナメントのワールド・マッチプレイが行われ、世界各国からダーツプレイヤーが参戦する。

サッカーではブラックプールFCが、ラグビーリーグでもブラックプール・パンサーズが本拠地としている。







</doc>
<doc id="558404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558404" title="オブラート">
オブラート

オブラート（オランダ語: ）とは、日本ではデンプンから作られる水に溶けやすい半透明の薄い膜のことを指す。薬品や菓子などを包み、そのまま体内に摂取することができる。

オブラートはデンプンを糊化させたものを急速乾燥して生成される。水分を10%から15%程度まで急速に乾燥させることで、デンプンが老化せず糊化状態が保たれる。

菓子用のオブラートの厚さは40μm、薬用のオブラートの厚さは20μmである。

オランダ語、ドイツ語でのオブラートとは、キリスト教の儀式で使用されているウエハースに似た無発酵の薄焼きパン（聖餅）のことである。これを水に浸して柔らかくした上で薬を包み服用していた。この頃は、現在見られるような薄くて柔らかいものではなく、硬質オブラートと呼ばれるせんべい状のものだった。

硬質オブラートは日本には明治初期に伝わった。1902年、現在の三重県玉城町に在住していた医師小林政太郎が、寒天とデンプンから柔軟オブラートを生成する方法を発明する。この柔軟オブラートは、1910年の日英博覧会で金牌を受賞するなどして、世界に広まっていった。この頃の柔軟オブラートは柔軟剤を添加していたが、その後の1922年には乾燥機を用いた生成法が編み出され、柔軟剤が不要となり大量生産が可能になった。

戦後しばらくは薬用よりも菓子向けの需要が多く、水飴、キャラメル、ゼリー等の包装に使われていたが、包装技術の進歩により、オブラートを使用した菓子は少なくなっている。

ゼリー菓子の固着防止や砂糖を使いたくない菓子の取り粉として粉末オブラートが使われている。

苦味のある薬や散剤など、そのままでは飲みづらい薬を内服する際に用いる。オブラートを広げて薬を包み込んだ後、端に少量の水をつけて口を閉じると中身がこぼれにくい。口腔内に張り付きやすいため、コップ1杯程度の水またはぬるま湯で服用する。一部の薬（苦味健胃薬、消化薬など）は、オブラートに包んで飲むと効果が弱まるので注意が必要である。円形、三角形、袋状など様々な形状のものが市販されている。イチゴ味その他のフレーバーつき製品もあり、2007年現在では、ゼリー状やペースト状の薬用オブラートも開発されている。

2013年-2016年度版、2017年-2020年度版ミシュランガイドで3つ星を獲得し、2017年エリート・トラベラー誌の「世界のトップ100レストラン」で世界1位に輝いたスペインのレストラン「アスルメンディ」のオーナーシェフエネコ・アチャ・アスルメンディが、オブラートを使用した料理を提供している。






</doc>
<doc id="558405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558405" title="朝天宮">
朝天宮

朝天宮（ちょうてんきゅう）は中華人民共和国江蘇省南京市秦淮区に位置する歴史的建造物。現在は南京市博物館として使用されている。

江南地方に現存する明清代の古建築では最大規模である。明代に文武百官がここで朝廷での礼儀を学んだので「朝天宮」と呼ばれる。朝天宮は1957年に江蘇省文物保護単位に指定される。現在は南京市博物館として10万余りの文物を所蔵している。

朝天宮の入口付近は骨董市が開かれており目利きたちが集まっている。

南京市朝天宮4号、郵便番号210004

春秋戦国時代に呉王夫差により治城が築城される。

三国時代には呉の銅鉄器の製造拠点になる。

晋代には治城寺が建立される。

南朝劉宋の明帝泰始6年（470年）に総明観が建てられる。総明観とは古代南方で最も早く建てられた社会科学研究機構である。

唐代には太極宮が建てられ、李白、劉禹錫ら詩人たちも訪れている。
宋代に天慶観と改められる。

元代には玄妙観と称され、後に大元興永寿宮と改められる。

明洪武17年（1385年）に太祖朱元璋が建て直し"朝天宮"の名を下賜する。これにより"朝天宮"の名が定着する。

明末期に戦火により一部被害を受ける。

清代に康熙帝、乾隆帝の頃に規模を拡大する。

太平天国の統治下は火薬製造と貯蔵場所となる。

清の同治5～9年（1866年～1870年）に両江総督の曽国藩により建て直される。




</doc>
<doc id="558408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558408" title="高橋李佳">
高橋李佳

高橋 李佳（たかはし りか、1991年12月3日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。我闘姑娘に所属していた。身長158cm、体重55kg、血液型AB型。埼玉県富士見市出身。

ニックネームは「りーちゃん」。中学生にして、既にレベルの高い技を繰り出していた。

2006年9月24日の大会を最後に高校受験のため休業中だったが、復帰する事なくそのままプロレスを引退。 団体解散の時点では正式な引退は発表されていなかったが、2010年3月19日、ネオプラス・アイスリボン事業部より正式な引退発表がなされた。


「さくらえび☆きっず」のメンバーを経る。




</doc>
<doc id="558414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558414" title="攻略法 (パチスロ)">
攻略法 (パチスロ)

パチスロにおける攻略法の定義は様々で、いずれにせよ何らかの手段を用いることで出玉を得る方法を指す。

一般に浸透している攻略法とは、機種の持つ特性を利用し、小役回収打法・リプレイはずし・ハイエナ・設定判別・リプパンはずし等を駆使する事で、投資額や出玉上のロスを極力防いで遊技する方法を指す。

機種により対効果面での高低があるものの、結果的にこの手段を用いない遊技に比べれば、最大で10%程度の出玉率を上昇させられる。また、メーカー側が意図的に隠し要素として攻略ポイントを仕込んでいる機種（サミー：ディスクアップのBIG中など）も存在する。真の愛好プレイヤーにとって、この種の攻略法以外の手段（不正行為）を用いる事は邪道とされる。

また、オカルト的な手段を用いることで、出玉を得ようとする方法もある。経験に基づく推測的行為なので違法性は無いものの、この種の攻略法に起因する直接的な効果を裏付ける要素も無い。あくまでもプレイヤーによる自己流の手段の一つと定義され、愛好するファンは多い。

極めて稀ではあるものの、こういったオカルト的な方法が、バグに起因する直接的な攻略法（後述）に結びつく場合もある。「一定時間放置」「ウェイトをかけない」など。一般的に「オカルト攻略」と呼ばれ、パチンコにおける谷村ひとしの持論がパチスロファンへ発展した。

稀に、特定手順を踏むことにより、筐体・基盤にバグを発生させ、それにより出玉を得る方法が見つかることもある。手順も様々で、中には冗談とも思えるバカバカしい様な方法も存在した。主にメーカーの設計上におけるミスであるが、発覚した場合はホールにおける遊技が禁止され、回収される。

これまでバグによる様々な攻略法が発見されたが、殆どが破壊的な効果を有するものであった。また、メーカーにとっては、直接的な出玉による損害額よりも、それに起因する対策費用や、信頼を失うことで発生する間接的な損害額の方が圧倒的に多いのが特徴である。「4枚掛け攻略法（コンチネンタル・ボーナスが成立）」「逆押し打法（ビーナスライン・出玉率が大幅上昇）」「フラグコピー打法（獣王、ネコde小判・前ゲームの成立役がコピーされる）」など。

このほか「攻略法」と呼ばれるものの中には、以下のような（いろいろな意味で）違法性の高いものも存在する。



</doc>
<doc id="558416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558416" title="真穴の座敷雛">
真穴の座敷雛

真穴の座敷雛（まあなのざしきびな）は、愛媛県八幡浜市真穴地区（旧西宇和郡真穴村）に伝わる雛祭り行事。


一般的な雛祭りと異なり、雛壇に雛人形を飾りつけるのみならず自宅の部屋や庭に手を入れ、山野の情景を再現する。六畳二間程度の空間を利用するのが一般的だが、家の構造によりその規模は前後する。風景は雛人形にあわせて都とその近郊の春景色等、風雅な物が好まれる。緑に着色したおがくずを積んで山を、天幕を重ねて空を表現するなど様々な技巧を凝らす。地区に住む腕に覚えのある人物に依頼して作成してもらう。

大規模な飾り付けが行われるため準備期間は長くかかるものの、「雛飾りを長く飾っておくと嫁入りが遅れる」ことから4日には片付けられる。




</doc>
<doc id="558417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558417" title="きのこ (プロレスラー)">
きのこ (プロレスラー)

MAKI（本名・石井真紀。1994年10月29日 - ）は、日本の女性アイドル。ファインプロモーション所属「P.S. I Love U」メンバー。また、きのこのリングネームで活動した元女子プロレスラー。

アイドルとしてのプロフィールは身長156cm。B77、W62、H88。シューズサイズは23。血液型AB型。キャッチフレーズは永遠のベビーフェイス。レスラー時代は小学生ということもあり、身長143cm、体重32kg。

さくらえみが開いていた体操教室の生徒から選抜された小学生ユニット「さくらえび☆きっず」の初代メンバー。元々はさくらえみの入場に併せて一緒に踊るユニットで、2003年5月11日、横浜アリーナの全日本女子プロレス創立35周年記念大会第一試合が初登場である。

2004年5月5日のNEO女子プロレス・後楽園ホール大会で行われていた我闘姑娘提供試合のスペシャルエキシビジョンに登場。10月31日の我闘姑娘旗揚げ戦・新木場1stRING大会では第5試合のハンディキャップマッチに「さくらえび☆きっず」として登場。ゆうき、あいか、ひなた）、松尾永遠と組んで元気美佐恵と戦った。

2005年5月1日の我闘姑娘・板橋グリーンホール大会第4試合できのこを含むきっず10人とさくらえみが戦うイリミネーションマッチが行われ、最後は高橋李佳がさくらを破り4人残りで勝利。

8月3日、レフェリーだった母・石井美紀の反対を押し切り、リングネームをまきからきのこに改名。名付け親は姉だった。8月7日の我闘姑娘・北沢タウンホール大会第3試合であいか、ひなたと組み、さくらえみ、春日萌花を相手のハンディキャップタッグマッチでデビュー。デビュー時は小学五年生だった。きのこがジャックナイフ固めで春日を破り、勝利した。

8月28日の我闘姑娘・板橋グリーンホール大会第一試合で、母親の石井美紀がデビュー。石井と組んで高橋李佳・あいか組と対戦し、石井が高橋に敗れる。母娘レスラーとしては日本で3組目、子供が先にデビュー、母娘タッグは日本初。

2006年3月25日の我闘姑娘・新木場1stRING大会「我闘姑娘 プロレス少女達の野望vol.2〜我闘姑娘最強決定戦〜」では、1st Stage全員参加バトルロイヤルであいかに敗れた。

4月29日の我闘姑娘・板橋グリーンホール大会で開催された第2回ドロップキック・ロープワーク選手権では、ドロップキック部門で優勝した。

5月5日のNEO女子プロレス・後楽園ホール大会で元気美佐恵がひかりを破り、アイアンマンヘビーメタル級王座を奪取するも、試合後は乱戦となって王座保持者が次々に入れ替わる。途中、ひかりを破って第233代王者となるも、すぐ母の石井美紀に敗れ、王座を手放す。

2007年2月9日、母の石井美紀とともに我闘姑娘を退団し、アイスリボンに移籍する。

学業・部活動に専念するため、同年9月8日、アイスリボン・北沢タウンホール大会第三試合で石井と組みさくらえみ・聖菜組線を最後に引退。この試合ではさくらえみからピンフォールを奪った。

ファインプロモーション所属。P.S.ILove Uのメンバーとして2015年5月2日、渋谷・K2にてデビューライブ。担当カラーは白。以後もライブ活動をつづけ、6月21日、プロレスの師匠・さくらえみの団体「我闘雲舞」板橋グリーンホール大会にて約8年ぶりにリング凱旋。

2018年2月9日、P.S.ILove U解散。その後、nanaの個人ページを開設 http://nana-music.com/users/6577316/






※プロレス雑誌の試合レポート除く




</doc>
<doc id="558418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558418" title="永地秀太">
永地秀太

永地 秀太（ながとち ひでた、旧姓：有吉秀太、1873年7月15日 - 1942年12月14日）明治-昭和前期の洋画家。太平洋画会 創立メンバー、陸軍嘱託画家、（文展 旧帝展）審査員、旧東京高等工芸学校（現千葉大学 工学部） 1943年 レジオンドヌール勲章 日本人受章者













</doc>
<doc id="558420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558420" title="横島繭子">
横島繭子

横島 繭子（よこしま まゆこ、1967年4月5日 - ）は、北日本放送ライツ部社員、元アナウンサー。

富山県富山市呉羽出身。富山県立富山東高等学校、法政大学卒業後、1990年に北日本放送へ入社。

2006年6月から育児休暇をとっていたが、2007年3月より復帰。2008年9月までデジタルコンテンツ推進部に勤務し、土曜深夜の『デジ魂!』を担当している。2008年10月ライツ部に異動。



</doc>
<doc id="558421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558421" title="データ実行防止">
データ実行防止

データ実行防止（, DEP）は、Microsoft Windowsに搭載されているセキュリティ機能である。この機能の目的は、アプリケーションやサービスが実行不可能なメモリ領域からコードを実行することの防止である。これはある種の攻撃 (たとえばバッファオーバーフローを経由してコードを格納するもの) を防止する効果がある。DEPには2つの動作モードがある: メモリページを実行不可能とマークできるCPUのためのハードウェアDEPと、ハードウェアサポートがないCPUのためのソフトウェアDEPで、後者の防御はより限られている。ソフトウェアDEPはコードがデータページから実行されることを防がないが、代わりに他の攻撃 (SEH オーバーライト) を防止する。

DEPはWindows XP Service Pack 2で導入され、Windows XP Tablet PC Edition 2005、Windows Server 2003 Service Pack 1以降、Windows Vista、Windows Server 2008、およびそれ以降のすべてのバージョンのWindowsに含まれている。

ハードウェアDEPは互換性のあるCPU上でNXビットを有効にする。このために32ビットWindowsではPAEカーネルが自動的に使われる。64ビットカーネルではネイティブサポートされる。Windows VistaのDEPはメモリの特定の部分がデータの保持のみを目的にしているとマークし、NXもしくはXDビットの有効なプロセッサがその領域を実行不可能であると認識することによって機能する。これはバッファオーバーフロー攻撃の成功を妨げる。Windows Vistaでは、プロセスのDEPの状態、すなわち、DEPがある特定のプロセスで有効か無効かはWindows タスク マネージャーの"プロセス"タブに表示できる。

場合によっては、データ実行防止は正当なソフトウェアの実行を妨げるという意図しない結果をもたらすことがある。この場合、影響を受けるソフトウェアはそのメモリの一部からコードの実行を許すようフラグを立てる必要があるが、もしアプリケーションが実行可能であるとマークされたメモリ領域に渡されたデータの検証を厳密に行わないと、これ自身が攻撃の可能性につながる。

もしx86プロセッサがこの機能をハードウェアでサポートし、またシステムのBIOSがこの機能をサポートし、かつ製造業者もしくはユーザーのどちらかが機能を有効にしたなら、NXの機能はWindowsで、限られた「オプトイン」に基づいて有効にされる。この設定はWindowsシステムとバイナリファイルの限られた一部にのみ保護を提供する。完全な保護を達成するには、ユーザーは、「オプトアウト」を選んで特別に免除されていないすべてのプログラムとプロセスを対象にするか、「常に有効 (AlwaysOn)」を選んでそのような例外なしですべてを対象にする必要がある。これらは「システムのプロパティ」のインターフェースを通して構成可能である。もし機能がx86プロセッサによってサポートされていないなら、保護は提供されない。x86アーキテクチャ以外では、NXと同様のものがインテルのIA-64アーキテクチャにも存在し、Windowsによってサポートされている。

ソフトウェアDEPはNXビットとは関係ないが、マイクロソフトが「安全な構造化例外処理 (SafeSEH)」と呼んでいるものである。ソフトウェアDEP/SafeSEHは単純に例外が投げられたときチェックを行い、例外がアプリケーションの関数テーブルに登録されていることを確認する。このためプログラムは関数テーブルを含めてビルドされる必要がある。しかしながら、ソフトウェアDEPはデータページからのコードの実行を防止することと関連があるという印象を与えはするものの、それは別種の保護である。

他のオペレーティングシステムで利用可能な類似の保護機構と異なり、DEPはアドレス空間配置のランダム化 (ASLR、Windows Vistaで利用可能になった新機能) を提供しない。このため攻撃中にDEPを無効にするために使える可能性のあるreturn-to-libc攻撃を許すかもしれない。 
この可能性は、以下の"Uninformed"の記事"skape & Skywing"の著者によって、すでにWindowsのハードウェアDEPに対してデモンストレーションされた。これはreturn-to-libc型の攻撃に依存している。この技術は、OptIn/OptOut機構を適用する既知のサービスパック依存の位置をEIPレジスタが直接指すことに依存している。またOptOut/OptInを利用可能にするブート時オプションに依存している。もしすべてのページが厳密にDEPを適用されていれば、攻撃は成功しないであろう。PaXの文書は、なぜASLRが必要なのかさらに詳しく解説している。DEPは、コードを実行時に書き込んで実行する必要がある場合にも役に立たない。JITコンパイラがよく知られた例である。JITコンパイラは（たとえばJIT Sprayの使用により）攻撃コードの生成に使われる可能性がある。生成されたコードは実行可能であるとフラグが立てられており、そのためDEPによってトラップされない。

DEPは（通常古いソフトウェアで）ソフトウェアの問題の原因となることがある。しかし、エイジ オブ ミソロジーのような一部のアプリケーションについては問題を解決することもある。DEPはプロセス全体に適用されるので、アプリケーションがまったく問題なくDEP有効で動作したとしても、DEP非互換の拡張機能が追加されるとDEPを無効にしなければならないことがある。

ユーザーは、VistaとWindows Server 2003 R2の一部として含まれている、マイクロソフトのServices for Unixの一部である各種コマンドラインコマンドで問題に遭遇することがある。

ほとんどの場合、これらの問題はDEPの機能を無効にすることによって解決できる。DEPはアプリケーションごとに無効にすることもできるし、重要なWindowsのプログラムとサービスを除いてすべてで無効にすることもできる。マイクロソフトはアプリケーションがDEPのエラーでクラッシュしたときに、DEPをシステム全体で無効にしないよう推奨している。代わりに、問題を起こしたソフトウェアの作者やベンダーにまず連絡して、DEPに違反しない更新バージョンを確認し、それに失敗したら、DEPを問題の起きたアプリケーションでのみ無効にすべきであるとしている。

「COMサロゲートが動作を停止しました」というエラーがときどきWindows Vistaでメディアフォルダを見ているときに発生し、dllhost.exeでDEPを無効にすることで解決する場合がある。Windows Vistaでこのエラーが起きる原因は、多くのサードパーティー製の映像や音声のコーデックがDEP互換ではないことにある。この問題は一般に、すべてのインストールされているコーデックを最新バージョンに更新することによっても解決する場合がある。

DEPの問題は、Windows Explorer、Internet ExplorerおよびWindows Installerのような、DEP互換の中核的なオペレーティングシステムコンポーネントでも発生しうる。これらは、DEP互換ではないかもしれないサードパーティー製のプロセス内拡張やプラグインをサポートするからである。

本節では、4つの利用可能なDEPのモードについて解説する。モードのうち2つ (OptIn, OptOut) はコントロールパネルの"システム"アプレットの"パフォーマンスオプション"ダイアログボックスを通して制御できるが、残りの2つ (AlwaysOn, AlwaysOff) はWindows XPではboot.iniの直接編集で、Windows Vistaとそれ以降ではコマンドプロンプトの"bcdedit"コマンドによってのみ制御可能である。





Boot.iniファイルのパラメーター/noexecute="policy_level"でDEP設定を調整できる。ここで"policy_level"は"OptIn"、"OptOut"、"AlwaysOn"もしくは"AlwaysOff"のいずれかである。




</doc>
<doc id="558423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558423" title="インターステラ5555">
インターステラ5555

『インターステラ5555：THE 5TORY OF THE 5ECRET 5TAR 5YSTEM』とは、フランスのハウステクノデュオ：ダフト・パンクと松本零士とのコラボレーションによるアニメーションオペラ。

かねてから松本のファンであったダフト・パンクの2人が自身のアルバム『ディスカバリー』の為に松本にビデオクリップの制作を依頼したのが始まり。

少ない効果音以外はセリフは全くなく全編『ディスカバリー』の楽曲で構成されている67分のアニメーションである。

2001年に単独のビデオクリップ（「ワン・モア・タイム」「エアロダイナミック」「デジタル・ラブ」「仕事は終わらない」）として公開されていたものを含め一連の作品として2003年に公開された。



太陽系外のとある平和な惑星。青い肌の住人達が平和に暮らすこの星で、ある夜4人組（アルペジアス、ステラ、オクタブ、バリル）の人気ロックバンドのライブが開かれていた。全住人がロックバンドの演奏に熱狂する中、惑星外からの謎のコマンド部隊がライブ会場に潜入し様子を窺う。

突然暗くなる会場。コマンド部隊が現れ会場全体に睡眠ガスを撒く。ロックバンドのメンバーもガスで倒れるが、ギターのアルペジアスだけが会場から何とか逃げ出すことに成功する。しかし、アルペジアスも途中で捕まりガスで気を失ってしまう。コマンド部隊はロックバンドの4人をカプセルに移し母船で惑星を去る。

ギターシップで船外活動をするシェプ。船外活動を終えて船に戻った彼の居室内には、このバンドのポスターが何枚も貼ってある。宇宙で孤独にパトロール任務についている彼も、多くの同星人と同じく、バンドの大ファンであったが、とりわけ彼は紅一点のステラに恋い焦がれていた。空想の中でステラと触れ合うシェプ。その時、母星からの緊急連絡が入った。バンドの4人が何者かに拉致されたというのだ。すぐに逃亡する船を割り出し追跡をするがその船は時空の窓に消えていった。シェプもすぐ後を追うが時空の出口で地球に不時着してしまう。

拉致された4人は地球についた後、秘密の地下基地で地球人になるべく記憶、肌の色、服装を替えられてしまう。

地球人に替えられた4人はダークウッド伯爵に連れられRレコードでデモを演奏しザ・クレッシェンドールズとしてデビューが決定。大々的なプロモーション活動を行い一躍スターダムに躍り出る。

雨の夜。クレッシェンドールズの4人はペントハウスの中でプロモーショングッズのサインをしていた。外では全身マントをかぶったシェプが町を彷徨う。拉致された4人がクレッシェンドールズとしてデビューしたことを街中で知ったシェプは4人を取り戻すことを誓うのだった。

巨大スタジアムのコンサート会場。数万の観客がクレッシェンドールズの登場を待ちかまえている。オーケストラと指揮者であるダークウッド伯爵が待つ中、4人が登場すると熱狂する会場。会場上空の巨大飛行船の上空から真っ逆さまに飛来したシェプはステージ上のアルペジアス、バリル、オクタブの記憶を戻すべくレーザーを発射。しかしステラはダークウッド伯爵に阻まれ失敗してしまう。シェプは他の3人を引き連れ会場を脱出。機材用のバンを奪い逃げるがダークウッド伯爵の部下に追われる。何とか追っ手を振り切るがシェプは怪我を負ってしまう。

唯一捕まったステラはダークウッド伯爵と供にファッションショー会場に。ファッションショー後のパーティーでデザイナーからドレスを譲られる。ペントハウスに戻りゴールドレコードアワード授賞式に向かう途中、伯爵が落としたカードを人知れず胸に忍ばせるステラ。授賞式ではクレッシェンドールズが受賞。ステージ上でゴールドレコードの授与をされているとき、カメラマンとして会場に潜入していたバリルが隙をついてステラの記憶を取り戻すことに成功。2人は外に待機していたオクタブのタクシーに乗り込み会場を後にした。

会場を抜け出した3人は倉庫街に着いた。そこには瀕死のシェプがいた。驚くステラ。シェプはステラに手を差し出し彼女の手を握る。ステラにはシェプの思いが伝わる。気が付くと、シェプは息を引き取っていたのだった。

倉庫街から4人はシェプの亡骸を抱えバンで郊外の小高い丘の上に着いた。そこに穴を掘りシェプを埋葬した。祈りを捧げる4人。すると埋葬したところから数多くの小さな光が立ち上り花が咲き乱れた。その光の中からシェプの魂が立ち上り天に消えていった。丘からの帰り道、バンを運転していたアルペジアスが「ダークウッド領」の看板を見つける。急停車して確認すると、シェプの持っていたクリスタルとステラが持っていたダークウッド伯爵のカードが反応し輝きだした。4人はダークウッド領に進路を変更する。

ダークウッド領は奥深い森に囲まれており、その森を見下ろすように巨大なダークウッド城がそびえている。城に潜入した4人は秘密の書庫にたどり着き、そこでヴェリディス・クォという書物を発見する。そこにはダークウッド伯爵の秘密が書かれてあった。中世で魔術の研究者であった父が、隕石の爆発に巻き込まれて母と共に命を落としてしまう。辛うじて生き残ったダークウッドは父の後を継ぎ、長年の研究によって宇宙船を造り、亜空間航法によって別宇宙の異星人の天才的な音楽家を拉致し、整形手術でその姿を地球人に変え、時代の寵児として世に送り出してきたのだった。彼らが人類の人気の頂点に立った証しとしてのゴールドディスクを獲得し、力を使い果すと儀式によってその身を生け贄として捧げた。5555枚のゴールドディスクを得た時、ダークウッドは地球と宇宙を支配する力を手にすることが出来るというのである。恐るべき事実に驚く4人だが、その時伯爵の部下に捕まり地下の儀式会場につれて行かれる。そこでステラは儀式の生け贄にされそうになってしまう。抵抗する4人。アルペジアスとダークウッドが格闘し、奈落に落ちていく5555枚目のゴールドディスクをつかもうとしてダークウッド自身も落ちてしまう。ダークウッドが自滅すると、それを追うように他の部下たちも奈落に落ちていった。崩れ始めるダークウッド城。4人は必死に崩れゆくダークウッド城を後にした。

城を後にした4人はヴェリディス・クォの中にメモリーディスクという項目があることを発見する。自分たちの記憶に関係することに違いないと践んだ4人はRレコード本社に潜入することにした。Rレコードの社長はいなくなったクレッシェンドールズのことを気に掛けていた。オクタブが清掃員の振りをして潜入することに成功。そこで「ワンモア・タイム」のマスターテープの箱にある上げ底の下からディスクを発見。会社から脱出を試みるも警備員に見つかってしまう。そこにエレベータから降りてきた社長も彼に出くわした。銃を抜くと勘違いした警備員にスタンガンを受けたオクタブは倒れ、みるみる肌の色が青くなっていった。驚く社長と警備員。すぐに警察が駆けつけバンで待っていた3人も包囲されてしまった。ちょうどその頃廃墟となったダークウッド城から黒い霧のようなものが渦を巻き天空に上っていった。

クレッシェンドールズが宇宙人であったというニュースは世界中を駆け抜け大きな騒ぎになっていった。それと同時にクレッシェンドールズを元の惑星に帰そうという巨大プロジェクト（オペレーション・グッバイ・クレッシェンドールズ）が進行することになる。不時着したシェプのギターシップが回収され、ダークウッド城、クレッシェンドールズが記憶を書き換えられた地下基地も捜査、研究が入った。それにより伯爵の意図も白日にされた。国際会議ではクレッシェンドールズをロケットで地球周回軌道に乗せた後時空の窓へ送り込む計画が承認される。病室で目を覚ましたオクタブはRレコードの社長を目にする。その後ろには元の青い肌に戻った3人もいた。病院のベランダから下を見下ろすと、何万という人々が姿を見せた彼らに声援を送っていた。ロケットに乗る4人にRレコード社長が彼らのバンダナを引き渡した。ロケットの打ち上げは成功し喜ぶ世界中の人々。切り離されたロケットの中からギターシップへ移行しコックピットでうまくいったことを確認しあう4人。しかしステラはそのコックピットにシェプの面影を見いだすのだった。

周回軌道を抜け出したギターシップは月の裏側にある時空の窓に向かう。時空の窓にギターシップが吸い込まれていくと、それを追うように赤黒い霧が吸い込まれていった。時空の空間に入ると赤黒い霧はダークウッドに形を変え、ギターシップを取り囲む。しかしギターシップの後方から現れたシェプの霊体が、ダークウッドを取り除いていった。時空を抜けた後それは赤い小さな星となって彼方に消える。時空の窓から抜け出た後、シェプの部屋に移動した4人は思い思いにくつろいでいた。ステラも今までのことやシェプを思い耽るのだった。自分たちの惑星に着いた4人は観客から歓迎を受け、コンサートは熱狂に包まれた。その模様は地球でも世界規模で受け入れられた。公園での除幕式で4人は銅像の前にいた。ステラがボタンを押すと巨大なシェプの銅像が姿を現した。銅像を見上げる4人と観衆。銅像のはるか先に赤く光る星を見つけたステラはシェプを思い微笑むのだった。




</doc>
<doc id="558424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558424" title="校外指導">
校外指導

校外指導（こうがいしどう）とは、学校とPTAが協力して児童・生徒の学校外での生活ぶりを管理することを指す。

日本独特のものであり、学校の責任が学習指導に限定される国では、想定外のものである。日本の学校教育の考え方では、「学校と家庭が二人三脚を組まなければ、伸びるものも伸びない」なのである。



</doc>
<doc id="558425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558425" title="うらしま">
うらしま

うらしまは海洋研究開発機構が研究・開発を行っている深海巡航自律型無人潜水機(AUV)である。

自動的な広範囲の海洋観測を目指し、1998年より建造が開始された無人潜水探査機。2005年2月28日、自律型無人探査機としては世界最長である、317km の連続航行に成功した。将来的には最大深度6000m、航続距離3000kmを目指している。
調査機器として、自動多点採水装置、CTDOセンサー、低照度デジタルカメラ、サイドスキャンソーナ、サブボトムプロファイラ、マルチビーム測深機などを装備する。
命名は、海底にある龍宮城へ行ったという日本の伝説浦島太郎にちなむ。





</doc>
<doc id="558426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558426" title="クリップルド・インサイド">
クリップルド・インサイド

「クリップルド・インサイド」 ("Crippled Inside") は1971年に発表されたジョン・レノンの曲。ソロ・アルバム『イマジン』に収録。

人間のエゴを皮肉った内容であるが、かつてのパートナーポール・マッカートニーへの批判とも解釈することができる。

「知っているだろ？猫には命が9つあるってことを」という歌詞は、日本で言われる「猫を殺すと祟りがある」という言い伝えをベースにしたものといわれている。

ジョージ・ハリスンがドブロ・ギターで参加している。


</doc>
<doc id="558428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558428" title="日月鉄二">
日月鉄二

日月 鉄二（たちもり てつじ 、旧名：日月 哲史、1969年6月22日 - ）は、東京都練馬区出身の元プロ野球選手（外野手）。

小学4年から杉並リトルリーグで投手として活躍し、6年の時に関東大会で優勝。シニアリーグでも全国大会で準優勝した。関東高校に入学した当初は野球部に所属したが、2年の時に陸上競技に転向。やり投で南関東大会優勝、国体（沖縄海邦国体）6位入賞した。高校卒業後の1988年、西武ライオンズに練習生として入団。

当初のポジションは投手であったが、外野手へ転向。その後、練習生制度の廃止により支配下登録される必要が生じたため、1991年のドラフト会議で、西武から8位指名され正式に契約する。

一軍出場がないまま、1992年のシーズン限りで引退した。その後、西武トラベルに就職。





</doc>
<doc id="558430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558430" title="梅田恵子">
梅田恵子

梅田 恵子（うめだ けいこ、1982年2月- ）は、日本のフリーアナウンサー。元北日本放送アナウンサー。山口県豊浦郡豊北町（現下関市）出身。2004年、北日本放送に入社。新婚旅行にモルディヴへ。2007年3月に挙式。同期は栂安亜紀。

2009年3月1日より産休。2009年7月31日退社。

愛称は小梅。身長153cm。ハスキーボイスが特徴。




</doc>
<doc id="558433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558433" title="APPROACH">
APPROACH

「APPROACH」（アプローチ）は、1989年6月1日にリリースされたDREAMS COME TRUEの2ndシングル。


全曲 作詞・作曲：吉田美和、編曲：中村正人



</doc>
<doc id="558436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558436" title="鬼木勝利">
鬼木勝利

鬼木 勝利（おにき かつとし、1904年10月6日 - 1984年2月10日）は、日本の政治家。元参議院議員（2期）。元衆議院議員（2期）。

1904年10月6日に生まれる。創価学会八女支部長を務める。

1959年、福岡県議会議員選挙に、福岡市早良区選挙区から無所属で立候補し、当選する。

1962年7月1日、第6回参議院議員通常選挙に、全国区から公明政治連盟公認候補として立候補し、当選する（以降2期）。

1964年11月17日、公明党結成に参加する。

1969年12月27日、参議院議員2期目途中で、第32回衆議院議員総選挙に福岡3区から立候補し、当選する（以降2期）。

1972年12月10日、第33回衆議院議員総選挙に立候補し、落選する。

1973年、衆議院議員補欠選挙に当選する。

1976年12月、第34回衆議院議員総選挙に立候補せず、選挙地盤を公明党の権藤恒夫に譲り、政界を引退する。

1984年2月10日、死去。享年79。



</doc>
<doc id="558438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558438" title="党史">
党史

党史（とうし）とは、社会主義国家における学校教育の教科である。

日本の戦前の修身と同様に、筆頭教科である場合が多く、この教科の成績評価が悪ければ、体制に従順でないと見做されるか、他の教科の成績がよくても、学習全体が不振であると見做されることになる。

学習内容は、カール・マルクスやウラジーミル・レーニン、あるいは自国の革命指導者の文献学習であるが、捏造や隠蔽は当然と考えるべきであろう。

また、資本主義国家のマルクス・レーニン主義党でも、党員に党史の学習を義務付ける。この場合、党の路線の正しさを教える場合が多い。


</doc>
<doc id="558441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558441" title="馬渡松子">
馬渡松子

馬渡 松子（まわたり まつこ、1967年12月17日 - ）は日本の歌手。宮崎県北諸県郡三股町出身。結婚をしていたが現在は離婚。

代表曲に『幽☆遊☆白書』のOP主題歌「微笑みの爆弾」、初代ED「ホームワークが終わらない」、2代目ED「さよならbyebye」、5代目ED「デイドリームジェネレーション」など。

メジャーデビュー前にはDREAMS COME TRUE（ドリカム）のバックバンドに在籍、コーラスとキーボードという同時に二役のサポートを務めていた（馬渡が抜けた後、コーラスのサポートはコーラスのみという、いわゆる一般的な体制となったとのこと）。

1992年、DREAMS COME TRUEのリーダー中村正人のプロデュースによりデビュー。
その関係で、ラジオ『スーパーFMマガジン 中村正人のNORU SORU』（FM東京系）にも「ティナ馬渡」と名乗ってレギュラー出演。

同年より、フジテレビ系アニメ『幽☆遊☆白書』の主題歌を担当し、注目される。

作詞以外の作曲、アレンジ、コンピュータ・プログラミング、セルフ・プロデュース等レコーディングに係るすべてを自分自身で手がけている。

1996年、ライブ後に、突然神経症を発症し声が出なくなってしまう。そのため療養をかねて音楽活動を休止し故郷へ帰る。

ボイストレーニングの講師を始める。

2008年、メジャー時代の代表曲をアコースティックヴァージョンにより再録音したベストアルバムを発売。

2011年、本格的にアーティスト活動を再開し、ANIME JAPAN FES（アニメジャパンフェス）2011　夏の陣　東京・大阪・名古屋に出演。

2012年5月4日、自身15年ぶりとなるオリジナルアルバム｢KISEKI｣を発売。5月6日には｢KISEKI｣リリースライブと題して地元宮崎にて復活ライブを行う。

2013年11月20日、メジャー・レーベル時代の作品に新録曲1曲を加えたベストアルバムがPONY CANYONよりリリースされた。

2014年5月、アニソンバトルマックス2014に出演。

2015年7月12日、ブラジルサンパウロで開催される南米最大のアニメイベントAnime Friendsに出演。本人初の海外出演となる。

2017年6月10日、アニ×ワラ vol.7にシークレットゲストとして出演。

現在は音楽講師などの傍らインディーズでも活動。楽曲提供にも力を入れている。2014年12月に朱里-Syuri-「八色レインボー」楽曲提供する。









</doc>
<doc id="558444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558444" title="うれしはずかし朝帰り">
うれしはずかし朝帰り

「うれしはずかし朝帰り」（うれしはずかしあさがえり）は、1989年9月1日にリリースされたDREAMS COME TRUEの3枚目のシングル。

全作詞・作曲：吉田美和 / 編曲：中村正人



</doc>
<doc id="558445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558445" title="天皇制廃止論">
天皇制廃止論

天皇制廃止論（てんのうせいはいしろん）は、天皇制を廃止すべきとする主張や議論。「天皇制」の解釈により、狭義には大日本帝国憲法下の君主としての天皇の廃止論（君主制廃止論）、広義には日本国憲法下のいわゆる象徴天皇制の廃止論を含む。なお皇室自体を廃止する主張の他、国家の制度として廃止するが文化伝統としては皇室を存続させる主張も存在する。他国での共和主義に相当する。

日本において最初に君主制の廃止を論じたものは自由民権運動における「共和主義」的な主張である。ただし、後世の天皇制廃止論と違うのは幕藩体制に代わる専制的な権威に対する否定を目的とした主張であったこと、当時はまだ天皇を中心とした国家観が完成されておらず、未だ流動的な時期におけるものであったことである（したがって、「天皇制」という言葉がまだ存在していなかった時期に相当する）。

中江兆民の『三酔人経論問答』では、洋学紳士なる人物に、立憲制より民主制（共和制）の方が優れており、立憲制は君主の専制から脱出するための（途中駅の）「駅舎」に過ぎないといわしめた。ただし、兆民は「君民同治の社会」において、天皇と民権論とは矛盾しないとした。また、植木枝盛や馬場辰猪なども国家は君主制から立憲制を経て共和制に向かうとする説を唱えている。小田為綱によるとされる私擬憲法『憲法草稿評林』は国民投票によって皇帝（天皇）は廃立出来るとした。

天皇を「神聖ニシテ不可侵」「統治権ノ総攬者」と規定した大日本帝国憲法の制定以後に大逆事件が起きる。この事件は社会主義・共産主義勢力を一掃しようとする当時の軍閥と検察（平沼騏一郎や山県有朋ら）によるでっち上げであったが、宮下太吉ら明治天皇暗殺計画については、計画に関わった四人は認めている。宮下らの暗殺計画によれば、天皇が死ぬということで、天皇は神でなく人間であるということ（現人神観否定）を目指したものだった。なお宮下らの思想的指導者であった幸徳秋水は計画には関与していなかったが、かつて兆民とともに天皇制については否定してはいなかった。のち無政府主義から共産主義に到る思想を独自に再構成するなかで、天皇制廃止論に傾いていった。

大逆事件以降、天皇制そのものの是非を語ることは次第に禁忌となっていったが、坂野潤治は尾崎行雄の共和演説事件を自由民権運動時代の頃の共和制論議の時のように安易に共和制について触れたことが政治問題化したと唱えている。

戦前、特に第一次世界大戦後における天皇制廃止論の原点というべきものは、日本共産党や講座派による二段階革命論である。これは天皇制をロシアの絶対君主制ツァーリズムになぞらえ、封建勢力である寄生地主とブルジョアジーの結合が天皇制を形作っているとし、ブルジョア革命の後に社会主義革命を起こすという理論であった。

しかし、当時大日本帝国憲法下では、天皇制廃止論を主張することは不敬罪、治安維持法違反等に該当することがあり、死刑になることもあったため、戦前には公然と議論することすらできない状態が続いていた。たとえば、特別高等警察を管掌する内務省警保局は日本反帝同盟の「天皇制に対する反対運動」として「警察的軍事的天皇制反対」「朝鮮、台湾に於ける天皇制テロル反対」「天皇主義的ファシスト反対」などのスローガンがたことを調査し、また、1933年2月4日の『反帝新聞』を「戦争と飢餓とテロの天皇制ファシズムに反対せよ」という記事によって発禁にした 。

戦後の1945年10月4日、GHQは日本政府へ「政治的民事的及宗教的自由に対する制限の撤廃」という覚書（いわゆる「自由の指令」）を発した。この覚書は主要命題のひとつとして「皇室問題特にその存廃問題に関する自由なる討議」を含み、治安維持法など弾圧法令の撤廃、特別高等警察の廃止、また天皇制批判者を共産主義者と断じ処罰を明言した山崎巌内務大臣の罷免などを指令している。

10月20日、トルーマン米国大統領が「天皇制の存廃は日本人民の民意によって決定されるべき」と発言すると、日本国内の大手新聞はこれを紹介するとともに、以後天皇制の存廃についての記事や投書を多く掲載するようになった。なお、この問題について当時の『朝日新聞』の報道姿勢は中立、『読売新聞』は左派、『毎日新聞』は右派
であった。

日本国内の大手新聞による天皇制論議は1946年1、2月を境に「天皇制の是非」から「天皇について」へと変化し、それすらも同年6月をもって後退していった。

一方、終戦直後、日本に対する諸外国の視線は厳しく、オーストラリアやアメリカの国民世論が天皇制廃止を支持していたほか、中国の蒋介石や孫科（孫文の息子）、イギリスのチャーチル、ソ連なども天皇制廃止を求めた。

第二次世界大戦中からアメリカ国内では「天皇戦犯論」が高揚した。1945年6月初旬に実施されたギャラップ社の世論調査では、「戦後、日本国天皇をどうすべきであると考えるか?」との問いに対し、殺害・苦痛を強い餓死36%、処罰・国外追放24%、裁判に付し有罪ならば処罰10%、戦争犯罪人として処遇7%、不問・上級軍事指導者に責任有り4%、傀儡として利用3%、その他4%、意見無し12%との結果が出た（山極晃・中村政則編集『資料日本占領1 天皇制』大月書店）。1945年9月には上院で「天皇を戦争裁判にかけよ」と決議されるに至った。

これに対し、知日家の准将の調査報告とマッカーサーの進言により「天皇制によって日本国民を統合し、間接統治をした方がアメリカの国益に適う」と、アメリカ政府は判断したため、天皇制はGHQによって存置された（昭和天皇の国内巡幸が大歓迎を受けたことも影響している）。ただし、天皇制に関して民主化を行う必要はあると判断し、皇室財産の凍結、不敬罪の廃止などを日本政府に求めたほか、新憲法によって天皇から統治権を剥奪し、天皇の権限を大幅に縮小することを求めた。

第二次世界大戦終結後、日本国憲法第1条により天皇は「象徴」とされ（象徴天皇制）、主権は国民にあり（国民主権）、日本国憲法第3条で天皇の国事行為は「内閣の助言と承認を必要」とし、日本国憲法第4条で天皇は「国政に関する権能を有しない」とし、更に日本国憲法第41条で「国権の最高機関」は国会とされた。このため日本国憲法下の天皇が「君主」や「元首」であるかは議論がある。また思想・良心の自由、言論の自由が保障されたため、天皇制廃止論を主張することが罪に問われることはなくなった。

1946年 日本共産党は日本人民共和国憲法草案を発表した。日本共産党は「一個人・特定一家が国民統合の象徴となる現制度は民主主義及び人間の平等と両立し得ない」とする立場だが、2004年の綱領では「その存廃は、将来、情勢が熟したときに、国民の総意によって解決されるべき」として、当面目指すとする「民主主義革命」（民主連合政府）では天皇制を事実上容認した。

これに対して日本の新左翼の大半は天皇制の打倒や廃止を主張し反皇室闘争を行っている。天皇や皇室を対象とした主な事件には、1971年 第1次坂下門乱入事件、1972年 日光皇太子夫妻襲撃事件、1974年 昭和天皇暗殺未遂事件である虹作戦、1975年 第2次坂下門乱入事件、同年 皇太子および同妃の沖縄県訪問時のひめゆりの塔事件、同年 東宮御所前爆弾所持事件、1989年 昭和天皇崩御時の143件のテロ・ゲリラ事件（中央自動車道切り通し爆破事件など）がある。

また2019年 退位・即位時に都内で「終わりにしよう天皇制!」デモが行われた。

1881年、植木枝盛が私擬憲法の中では最も民主的、急進的な内容とされる東洋大日本国国憲按を起草した。立憲君主制だが人民主権や、人民の抵抗権・革命権を明記した。

その後は自由民権運動の崩壊と天皇制国家の確立により、共和主義の伝統は切断され、美濃部達吉の国家法人説や吉野作造の民本主義など人民主権を放棄して天皇制と妥協した理論が行われ、共和主義は水面下の思想となった。1918年、丘浅次郎は『新人と旧人』で天皇制は「奴隷根性」とし、1928年に弾圧を避けるためのレトリックを使用した評論集『猿の群れから共和国まで』を発行し、権力者による君主利用、利用される世襲君主、絶対服従のため君主を崇める民衆、家父長制と姑の嫁いびり、抑圧が移譲される軍隊などの構造を説明し、最終的には「最多数を占めておる最下級の者」が「自由平等の権利を主張」し、貴賤の別が全くなくなるまで至らない、と論じた。

第二次世界大戦終結後の1945年、高野岩三郎は天皇制を封建制の遺物であるとし、日本共和国憲法私案要綱で天皇制廃止、共和制樹立、大統領制採用、生産手段の国有化などを主張した。

2011年の共著『いま、「共和制日本」を考える』や、2017年の著作『生前退位ー天皇制廃止ー共和制日本へ』などで、堀内哲は現在の象徴天皇制は限界であるとして天皇制廃止と共和制への移行を主張した。

日本共産党の天皇制に対する立場は時代により変遷がある。

1922年に結成された非合法組織である第一次共産党は明確な綱領が無く、コミンテルンから提示された22年テーゼは「君主制廃止」が議論となり審議未了となった。1926年に再建された第二次共産党では、コミンテルンから提示された27年テーゼで「君主制廃止」が規定された。1932年の32年テーゼでは「絶対主義的天皇制」の打倒が規定された（二段階革命論）。なお「天皇制」との用語は32年テーゼで初めて登場した。

第二次世界大戦敗戦後、1946年に日本人民共和国憲法草案を発表、日本は「人民共和国」とし、皇族・華族廃止を記載した。

上述の通り、日本国憲法の象徴天皇制に対しては、日本共産党は「一個人・特定一家が国民統合の象徴となる現制度は民主主義及び人間の平等と両立し得ない」とする立場だが、2004年の綱領では「その存廃は、将来、情勢が熟したときに、国民の総意によって解決されるべき」として、当面目指すとする「民主主義革命」（民主連合政府）では天皇制を事実上容認した。

これに対して日本の新左翼の多数は「天皇制打倒」を掲げている。

なお戦前の無産政党や戦後の日本社会党などは、左派の一部が社会主義を掲げたが、天皇制の扱いは明確ではない。労農派は「天皇制はブルジョワ君主制」と規定し、それを打倒する社会主義革命が必要と考え（一段階革命論）、後の社会党左派に影響を与えた。社会民主党は日本国憲法に対して護憲を主張している。

京都部落問題研究資料センター所長であった灘本昌久が公表した「部落解放に反天皇制は無用」論に対し、前身の京都部落史研究所所長であった師岡佑行は「徹頭徹尾間違っており日本共産党が綱領から『君主制の廃止』をはずすのと同じく時流におもねるものである。貴族あれば賤族ありである。また天皇制の裏構造としての『救済幻想構造』があり、日本帝国主義のメカニズムの中では、辺境にあったり、疎外されていた人ほど、いったん信じると、天皇にたいする忠誠心や、天皇の下で我々も平等に扱われたいという、一体化願望を強くもつようになる。底辺にいるたとえば被差別部落民の中にも、熱狂的な天皇主義者が多かった」と批判した。

大日本帝国憲法において天皇は「陸海軍を統帥す」と規定されており、第二次世界大戦での敗戦後にイギリス、オランダ、アメリカ合衆国、中国、ソビエト連邦などの戦勝国、朝鮮半島などの旧植民地、日本国内において天皇の戦争責任を追及して昭和天皇の退位論や、更には天皇制を廃止して共和制へ移行すべきとする議論が行われた。ただし昭和天皇への戦争責任論は、必ずしも天皇制自体の廃止論ではない。1989年に昭和天皇が崩御し明仁親王が天皇に即位すると、昭和天皇の戦争責任追及とそれを根拠とした天皇制廃止論とが分離し、戦争責任論からの廃止論は下火になった。

日本国憲法下の天皇制は、国民主権、法の下の平等、基本的人権、宗教の自由などと矛盾があるとの議論には以下がある。

制度をもって特定の家系および個人を敬意の対象とすることは個人崇拝の制度化で、国民を大日本帝国憲法下での臣民とさほど変わらぬ位置に置くのと等しく、時にはそのために批判が行いにくい状況が発生する（菊タブー）。

日本国憲法において天皇の地位は「日本国及び国民統合の象徴」（第1条）であると規定されているが、この地位の継承に世襲を前提としている点は第14条と明確に矛盾している。ここから「天皇」という身分が世襲によって受け継がれることを疑問とする意見もある。部落解放同盟の指導者松本治一郎は「貴族あれば賤族あり。人間神をつくるために人間獣がつくられる」と主張した。

また天皇が国会開会式で高い位置から「おことば」を述べ、主権者である国民の代表である国会議員が式礼する形式は、国事行為を逸脱しており、国民主権に反するとの議論がある。また大臣が天皇に国政の説明を行う内奏は法令上の規定無く行われており、これも国民主権の趣旨に反するとの議論がある。

丸山真男らいわゆる戦後の進歩的文化人は、ヨーロッパの市民革命思想への共感から当面は天皇の政治的権能を縮小し、将来はフランスの共和制（ここでは第四共和制を指す）の議会制民主主義による象徴大統領制を実現すべきだと主張した。これに対し清水幾太郎は、天皇制廃止はコミンテルンの影響を受けた知識人の主張であり、民衆は一貫して天皇制を支持してきたと述べた。それによると、知識人の世界では、天皇支持は少数派であるが、一般人の多数派の天皇支持は公理であり、「（日本人の天皇観の）将来を予測するに当たっては、広く国民の間に見られる天皇支持の傾向と、その廃止を強く要求する日本共産党の今後の発展との間に生まれる緊張が最も重要であろう」と述べた。

なお「天皇」という呼称は神道では「スメラノミコト」、「スメラギノミコト」とも呼び、「スメラ＝統べる」、「ミコト＝カミ」、つまり「統べるカミ＝統治、君臨するカミ」、という意味である。

日本国憲法では天皇は世襲で、皇室典範では男系男子のみが皇位継承資格を持つ。このため法の下の平等や男女平等、基本的人権などと矛盾するとの意見がある。

世襲身分制は旧民法の家制度に象徴される家父長制であり、世襲である天皇や皇族は生まれながらにして一定の職務と生活水準とを保障された一種の世襲国家公務員であり、日本国憲法第14条で禁止された「門地による差別」であり、法の下の平等と矛盾する、また皇室のためのみに存在する宮内庁も公務員の地位について定めた日本国憲法第15条（すべて公務員は、全体の奉仕者であつて、一部の奉仕者ではない）に違反する、などの意見がある。また世襲である天皇および皇族は、職業選択の自由や居住移転の自由、言論の自由、信教の自由など自己決定権にかかわる多くの基本的人権を制限されており、法の下の平等を定めた日本国憲法第14条と矛盾するとの意見がある。1946年11月に三笠宮親王は枢密院に意見書を提出し、退位を発議する自由を認めないならば「天皇は全く鉄鎖につながれた内閣の奴隷と化する」と日本国憲法第18条（何人も、いかなる奴隷的拘束も受けない）の指針に反しないかと疑問を投げかけた。

天皇が憲法上の「国民」であるかどうかも議論がある。国民では無いために国民としての権利や義務は原則として存在しないとの意見がある。他方で、個人としての天皇は国民であり国民の人権と自由を原則として享有する主体だが、象徴担荷者であるための制約を受け、また象徴担荷者としての名誉に相応しい額の歳費が国庫から支出されるとの意見などがある。

なお天皇や皇族は戸籍法の適用を受けず皇統譜に記載されるが、住民登録はされており、固定資産は国有財産である皇室用財産のため課税されないが、金融資産（預金や有価証券）に対する利子や出版物の印税など個人資産の収入については所得税や住民税を納めており、また相続の際には相続税も発生する。なお相続税法12条の非課税財産のうち第1号「皇室経済法第7条の規定により皇位とともに皇嗣が受けた物」すなわち「皇位とともに伝わるべき由緒あるもの」については非課税であるが、その他の財産、例えば有価証券や預金などは一般私人の財産と同等の性質を持つものとして課税対象になる。昭和天皇は貞明皇后あるいは秩父宮の相続に際して相続税の納税申告を行った。。また昭和天皇の崩御に際して明仁親王は4億2,000万円の相続税を納めた。

2005年、憲法学者の奥平康弘は著書『「萬世一系」の研究―「皇室典範的なるもの」への視座』で、万人に適用されるべき権利義務が天皇には適用されておらず、全ての人に保障されるべき権利や自由が構造的に奪われている場合には「脱出の権利」が保証されるべきと主張した。長谷部恭男は共著『憲法の尊厳』で奥平の「脱出の権利」を評価し、天皇制は近代国家像を反映した日本国憲法における身分制秩序の「飛び地」で、飛び地に住む人には基本権（人権）は無いが、仮に脱出権を認めても皇室メンバーに制度を守る「心がけ」があれば天皇制と両立し、また仮に「心がけ」が無ければ脱出の権利が無くても天皇制は枯死する、と述べた。

法学者の井上達夫は「天皇制廃止論者」を自称し、天皇家廃絶ではなく、人権が制限されている現行制度から解き放ち、三島由紀夫が「雅」と表現した美的・文化的存在として新たに位置づけなおす事を主張した。

社会学者の橋爪大三郎は、本人の自由意思、職業選択などが認められない不合理に皇族を縛り付ける国は人権と民主主義の国では無いとして、本当に皇室を敬うなら象徴天皇制に幕を引き共和制に移行すべきと主張し、これを「尊王共和制」と呼んだ。皇室は戦前より特権が減り義務は重くなり、我慢と犠牲の人生となった。皇室は国家機関であることをやめ、無形文化財として自由にお過ごしいただく、国民の拠出する寄付金で財団を設立して経済的基盤にする、象徴として政治に関与しない大統領を置く、などを主張した。

明治維新後、天皇は現人神とされて神道国教化や神仏分離が進められ、大日本帝国憲法第28条では信教の自由は規定されたが、天皇崇拝は国家の祭祀であり臣民の義務であるとして事実上強制され、異を唱えた一部の仏教、キリスト教、新興宗教などが宗教弾圧された（神道非宗教論、国家神道）。

日本国憲法第20条では信教の自由と政教分離が規定された。歴代政府は、天皇が行う憲法上の国事行為は特定の宗教によらないが、天皇が行う大嘗祭などの神道による宗教行為は「皇室による私的行事」と説明する。

これに対して天皇は神道の神話や神道儀礼と不可分一体の関係にあることから、天皇を国家体制の一部とすることは日本国憲法で保障された政教分離や信教の自由に違反するとの議論や訴訟がある。

以下、主要宗教毎の事例を記す。

毎年、皇族の生活資金や公務費、約1000人存在する宮内庁の職員（特に、天皇家固有の宗教儀式に携わる内廷関係者）の人件費、また皇居の維持補修費などに巨額の税金が投入されており、その点を税金の活用方法として有効でない・無駄であるとの意見がある。

日本国憲法公布・施行前の1946年5月27日の毎日新聞朝刊に結果が載った世論調査では、象徴天皇制への支持が85%であった。

1990年では「今の象徴天皇のままでよい」を回答に選んだ人の割合は73%、2000年には象徴天皇制を支持したのが8割、2002年には「（天皇は）今と同じ象徴でよい」を回答に選んだ人が86%だった。

NHKが2009年10月30日から11月1日に行った世論調査では、「天皇は現在と同じく象徴でよい」が82%、「天皇に政治的権限を与える」が6%、「天皇制は廃止する」は8%だった。

2016年に天皇が譲位の意向を表明後、2018年の日本世論調査会が実施した改憲に関する世論調査で「改憲で議論すべき点」に22%が「天皇制」を挙げた。

2018年10から11月に実施した『読売新聞』の世論調査では天皇制について、「廃止した方がよい」は6%、「天皇の権限を強めた方がよい」は4%、「今の象徴天皇のままでよい」は79%だった。





</doc>
<doc id="558446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558446" title="国策">
国策

国策（こくさく）とは、国家が決定する政策のこと。国家政策という語も同様の意味として用いられる。

明治時代の日本においては、欧米列強に植民地化されないことが究極の国策であった。特に幕府が結んだ不平等条約の改正は悲願であった。まず、版籍奉還、廃藩置県など制度の上から近代国家の体裁を整える必要があった。そして、大日本帝国憲法発布によって一応の完成を見た。また、産業を近代化する必要もあった。殖産興業が国策となり、富岡製糸場に見られるように各地に官営工場が設置された。鉄道や電信も開通した。富国強兵も国策で国民皆兵の近代的な軍隊が作られた。また、近代国家の建設と実現の為に帝国大学や各種軍学校、三工大や興亜工業大学（現在の千葉工業大学）などの官学が順次作られ、国家を支える人材が国策で育てられた。

現在の日本は、地下資源に乏しく狭い国土に多数の住民を擁するという比較的厳しい条件に対応した結果、主に高度な工業製品の海外輸出によって得た利益で、国内で不足する鉱物資源・食料・他の生活物資を輸入する、いわゆる貿易立国（または加工貿易）という国策を採用している状態といえる。このため、海外の貿易相手国とその周辺国の経済的・軍事的・政治的な安定が日本の国内の安定に直接つながるため、結果として平和主義が国策であるとも言える状態となっている。

大韓民国は反共が表向きの国策であるが、太陽政策を緊張緩和策としている。政府が共産主義に建前上は反対しているので、男性は入隊の義務を持つ。

中華人民共和国では、改革開放（かいかくかいほう、拼音: gǎigé kāifàng）が、鄧小平の指導体制の下で、1978年12月に開催された中国共産党第十一期中央委員会第三回全体会議で提出され、国内体制の改革および対外開放政策がとられている。また幾何級数的な人口の増加に法規制を加えるため「一人っ子政策」も国策であった。



</doc>
<doc id="558447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558447" title="岩手県道233号焼走り線">
岩手県道233号焼走り線

岩手県道233号焼走り線（いわてけんどう233ごう やけはしりせん）は、岩手県八幡平市を通る一般県道である。

八幡平市中心部と観光名所の焼走り溶岩流・岩手山焼走登山口を結ぶ県道である。なお岩手山焼走り国際交流村より東は市道（東北自然歩道）となり、国道282号「参考林」丁字路へと至る。







</doc>
<doc id="558448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558448" title="牛田寛">
牛田寛

牛田 寛（うしだ ひろし、1915年4月22日 - 1965年1月10日）は、日本の政治家、宗教家。元参議院議員（1期）。

東京市（現・東京都）に生まれる。横浜高等工業学校（現在の横浜国立大学）機械工学科を卒業後、東京計器製作所（現・東京計器）に勤める。

戦後、都立機械工業専門学校教授、東京都立大学工学部講師を務める。創価学会男子部長（初代）、同会青年部長（第2代）、同会理事、学術部長（初代:1962年9月～）、南米総支部長（初代：1962年11月）等を歴任する。

1959年6月2日、第5回参議院議員通常選挙に、創価学会系無所属として全国区から立候補し、創価学会現役幹部の原島宏治、小平芳平らと共に、当選（当選1期）する。

1964年11月17日、公明党が結成され、参加する。

1965年1月10日、参議院議員在任中に死去。享年49歳。



</doc>
<doc id="558450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558450" title="五十嵐圭 (アナウンサー)">
五十嵐圭 (アナウンサー)

五十嵐 圭（いがらし けい、1976年8月11日-）は元あいテレビ
、さんさんテレビアナウンサー。千葉県市川市出身。東京アナウンスセミナー修了。東洋大学卒業後、エフエム新津を経て2001年高知さんさんテレビに入社。2006年1月あいテレビに移籍。12年後の2017年12月退社。




</doc>
<doc id="558453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558453" title="カービィのピンボール">
カービィのピンボール

『カービィのピンボール』は、1993年11月27日に任天堂より発売されたゲームボーイ用コンピュータゲーム。星のカービィシリーズの三作目。

このゲームにおいて、主人公カービィはその名の通りピンボールのボールとなった。

最初のステージの大砲で、ボールのカービィを発射して、3つのステージの中から1つを選ぶ。左のステージのボスがウィスピーウッズ（WHISPY WOODS）、真ん中のステージのボスがクラッコ（KRACKO）、右のステージのボスがポピーブラザーズシニア（POPPY BROS. Sr.）。いずれもこのソフトの前作で出てきたボスキャラクターである。いずれのステージも星のカービィシリーズのイメージやキャラクターがふんだんに使われたステージになっている。

ファンタジー的要素を含む一方、台を揺らすことができる要素があるなど、実際のピンボールに近い部分も持つ。

前述の3ボスをすべて倒すとデデデ大王（KING DEDEDE）の待つステージへ行くことができる。デデデ大王を倒すと高得点が得られたあと、短いエンディングデモが現れ、最初のステージ選択に戻る。

2012年8月29日にバーチャルコンソールで配信開始。配信の際、配信予定の報告は一切されなかった（海外では先行して配信されていた）。これによりゲームボーイで発売されたカービィのゲームソフトは全てVCで配信された。（カラーを含むと残りはコロコロカービィのみだが、操作方法の関係上再現は難しいとみられる）

どのステージも3つの層に分かれていてボールがピンボール台から落ちると下の層のピンボール台に移る。ただし、最下層の台から落ちると残機が減る（上手くいけば復帰できる）。
各層には条件を満たすことで最下層には別ステージへの、中段にはボーナスステージへの、上段にはボスステージへの（これだけ黒色をしている）ワープスターがそれぞれのステージにある。

スーパーファミコンのサテラビュー配信ソフトで『カービィのピンボール』に似た『カービィのおもちゃ箱 ピンボール』があった。画面の見た目は本作に近いものであるが、ピンボール台は3つの層に分かれておらず、普通のピンボールと同様1つである。

ニンテンドーDSソフト『あつめて!カービィ』のミニゲーム「カービィのたいけつ!ピンボール」は、タイトルロゴこそ本作のものを摸しているがゲーム内容は異なる。

ランキングのデフォルト名は1位「ZEPHYRA(ゼフィランサス)」2位「PHYSALI(サイサリス)」3位「DENDROB(デンドロビウム)」4位「GERBERA(ガーベラ)」と全て機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORYのGPシリーズである。




</doc>
<doc id="558454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558454" title="LAT.43°N 〜forty-three degrees north latitude〜">
LAT.43°N 〜forty-three degrees north latitude〜

「LAT.43°N 〜forty-three degrees north latitude〜」（フォーティー・スリー・ディグリーズ・ノース・ラティチュード）は、1989年11月22日にリリースされたDREAMS COME TRUEの4枚目のシングル。アルバム『LOVE GOES ON…』と同時発売。



2003年10月29日にはa.miaによるカヴァーヴァージョンのシングルが発売されている。TBS系テレビドラマ『エ・アロール それがどうしたの』の主題歌としてオンエアされ、ドリカムのオリジナルを上回るチャート初登場30位のスマッシュ・ヒットとなった。

全編曲：菅原サトル



</doc>
<doc id="558455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558455" title="超攻戦士 ザクレス">
超攻戦士 ザクレス

超攻戦士ザクレスは、アオシマが1983年に発売していたオリジナルSFロボットプラモデルのシリーズ。

ガンプラブームに各模型メーカーがこぞってSFアニメプラモデルに参入したなか、アオシマが展開した（アニメ等に因らない）オリジナルシリーズ。各100円。それまでの人気アニメによく似たデザインが特徴。

デザインはスフィウスLABが担当。スフィウスLABは出版、映像美術方面で活躍する美術デザイン制作集団。トミーの玩具商品「ゾイド」シリーズの初期から中期にかけての商品デザインや美術背景制作などに多数参加している。

のちにパッケージを変更し、「スペースクロス（Space Cross）」というシリーズとして、同じ100円で販売された。さらに後年、フルタ製菓より本製品が同梱された食玩として、「マイプラモデルチョコ」が発売された。

シリーズ名は『超攻戦士ザクレス』だが、「DIMENSION MODEL」という別の肩書きもあった。




</doc>
<doc id="558457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558457" title="神戸市外国語大学短期大学部">
神戸市外国語大学短期大学部

学生募集は1952年度まで。1953年度より神戸市外国語大学外国語学部に第二部が設置されるに伴い短期大学は学生募集を停止、1955年10月20日廃止。







</doc>
<doc id="558458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558458" title="クロスリー・フィールド">
クロスリー・フィールド

クロスリー・フィールド（"Crosley Field"）はアメリカのオハイオ州シンシナティにかつてあった野球場。MLBシンシナティ・レッズが開場以来60年近くのあいだ本拠地にしていた。

1912年にレッドランド・フィールド（"Redland Field"）という名称でオープン。1929年に起きた世界恐慌の影響で球団を経営する余裕がなくなったオーナーのシドニー・ウェイルが1934年、実業家のパウエル・クロスリー・ジュニアに45万ドルで球団を売却。同年、新オーナーの名をとって球場名が「クロスリー・フィールド」に変更された。





</doc>
<doc id="558459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558459" title="御所野縄文公園">
御所野縄文公園

御所野縄文公園（ごしょのじょうもんこうえん）は、岩手県二戸郡一戸町にある史跡公園である。縄文時代の集落跡として知られる御所野遺跡を整備して作られ、2002年（平成14年）にオープンした。

御所野遺跡の発掘調査成果を元に土屋根住居、掘立柱建物、柱列を復原し、配石遺構や盛土遺構の露出展示により縄文時代の風景を蘇らせている。三方を川に囲まれ、残りの一方は山に面した台地上にあり、居住地から隔てられていることにより自然溢れる空間を演出している。公園内には縄文時代の植生を考慮した植物が植栽されている。
2014年には、文化財関連施設としては初めてプロジェクションマッピングを取り入れた展示内容に改装された。

公園内には、御所野縄文博物館が併設されている。館内には御所野遺跡から出土した遺物を展示しているほか、町内の文化財を紹介する郷土資料コーナー、体験工房、ミュージアムショップなどが設置されている。仙田満+環境デザイン研究所の設計であり、日本建築学会東北支部から2003年度の東北建築賞作品賞を受賞している。



体験工房では様々な縄文体験を行うことができる。

一戸町内の文化財を紹介している。一戸城出土の焼き印「雀紋印の馬印」や糠部三十三観音巡礼の「巡礼納札」などの資料が展示してある。映像による紹介もあり。

駐車場と公園を結ぶ木製歩道橋で、2000年（平成12年）5月に完成した世界初の吊り橋式の歩道橋でもある。橋の長さは86.5メートル、谷底から橋の床の高さは最高部で14.1メートルある。高さ25.5メートルの鋼製の支柱からワイヤーで吊られており、通路部は木製の屋根がつき、カーブを描く世界的にも珍しい吊り橋である。名の由来は、「木材」と、「奇抜」と、「喜び」の三つの頭文字の「き」から採られたものである。御所野遺跡は縄文時代中期の集落跡であることから、橋のデザインは、時空を超えて縄文時代の別世界へと誘うイメージを表現したものとなっている。



</doc>
<doc id="558462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558462" title="コスタンティノ・ロッカ">
コスタンティノ・ロッカ

コスタンティノ・ロッカ（Costantino Rocca, 1956年12月4日 - ）は、イタリア・ベルガモ出身のプロゴルファーである。イタリア人のプロゴルファーとして、唯一ライダーカップのヨーロッパ選抜チーム代表選手に選ばれた経験を持つ、当地最大の選手である。ゴルフのメジャー大会でも2度優勝争いに加わったが、1995年の全英オープンと1997年のマスターズで優勝を逃した。ヨーロピアンツアーで通算5勝を挙げ、ライダーカップには1993年・1995年・1997年の3度出場した。身長175cm、体重87kg。

ロッカは少年時代から故郷の「ベルガモ・ゴルフクラブ」でキャディを務め、22歳の時に「イタリアン・キャディ選手権」で優勝した後、24歳でプロゴルファーになった。ゴルファーとしての生活資金を得るために、ポリスチレン箱の製造工場で働いた時期もある。ヨーロピアンツアーの「クオリファイイング・スクール」（シード権獲得のための資格試験）を4度受けた後、1989年から欧州ツアーに本格参戦を開始した。1993年にヨーロッパツアーで年間2勝を挙げ、イタリア人のプロゴルファーとして初めてライダーカップのヨーロッパ選抜チーム代表選手に選出された。1995年に名門セント・アンドルーズのR&Aゴルフクラブで行われた全英オープンで、ロッカは最終18番ホールでチップ・ショットを決め、ジョン・デーリーと 6 アンダーパー（-6, 282ストローク）で並んだが、プレーオフでデーリーに敗れて“ゴルフの聖地”に名前を残す機会を逸してしまう。この年は2度目のライダーカップ出場を果たし、ツアーの賞金ランキングも自己最高の4位につけた。

1997年のマスターズで第3ラウンドを終えた時、コスタンティノ・ロッカは6アンダーで2位につけたが、首位を独走していた21歳のタイガー・ウッズとは9打差をつけられていた。4月13日の最終ラウンドで、ロッカは若きウッズを追い詰めることができず、結局この日のラウンドは75（3オーバーパー）とスコアを崩して5位に終わった。しかし、5ヶ月後のライダーカップ最終日の「シングルス・マッチ」（1対1のマッチプレー方式）第3試合で、ロッカとウッズが再び顔を合わせた時、ロッカはウッズに 4 アンド 2 で勝ち、ヨーロッパ選抜チームの勝利に貢献した。1999年の「ウエスト・オブ・アイルランド・ゴルフクラシック」でヨーロッパ・ゴルフツアー5勝目を挙げたが、ライダーカップ出場は惜しいところで逃した。この大会が現時点でロッカの最後のツアー優勝になっている。2007年からは、ヨーロッパのシニアゴルフツアー（50歳以上の選手が対象）に転戦を開始した。

イタリアにはプロゴルファーは非常に少なく、ロッカは長い間孤高の存在のような選手であった。しかし2005年の全米アマチュア選手権で、大会史上初めてイタリア人選手のエドアルド・モリナリが優勝を果たすなど、少しずつ彼のまいた種が育ちつつある。

ヨーロピアンツアープレーオフ記録 (1–1)
"All in Italy except where noted."




</doc>
<doc id="558463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558463" title="岩手県道227号田代平西根線">
岩手県道227号田代平西根線

岩手県道227号田代平西根線（いわてけんどう227ごうたしろたいにしねせん）は、岩手県八幡平市を通る一般県道である。

八幡平市中心部・平舘地区と観光名所・七時雨山温泉を結ぶ路線である。

起点の県道30号、終点の県道17号ではいずれも当路線のほうが直進して連続する形となっており、平舘地区と繋沢地区を結ぶ道路としての性格が強い。また市町村合併で八幡平市制が施行されたことに伴う路線名は変更されていない。

途中西根団地までは岩手県北バス八幡平営業所の路線バスが運行されている。西根団地以北は人家がなくなり、県道30号と共に冬期閉鎖となる。






</doc>
<doc id="558466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558466" title="唐竹">
唐竹

唐竹


</doc>
<doc id="558467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558467" title="笑顔の行方">
笑顔の行方

「笑顔の行方」（えがおのゆくえ）は、1990年2月10日にリリースされたDREAMS COME TRUEの5枚目のシングル。

中村正人作曲の曲がシングル曲となるのは今回が初で、ドリカムがテレビドラマのタイアップを手がけるのはこれが初めてとなる。本作でシングルでは初のオリコンチャートTOP10入りとなった。





</doc>
<doc id="558468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558468" title="世紀末の詩">
世紀末の詩

『世紀末の詩』（せいきまつのうた）は、1998年10月14日から12月23日まで毎週水曜日22:00 - 22:54に日本テレビ系で放送されたテレビドラマ。最終回は22:00 - 23:54の2時間スペシャルで放送された。1話完結の全11話。

野島伸司が、日本テレビ系のドラマに初めて脚本で参加した作品である（『家なき子』シリーズでは「企画」名義で、自身は脚本を書いていなかった）。それまでの野島作品と比べ、過激な展開は鳴りを潜め一見地味な作風であった上、第1話の寓話的内容、竹野内豊のそれまでのイメージを覆す役柄などもあり、視聴率は、平均14.6%、最高18.7%（第1話）と振るわなかった。

これをもって、「野島神話崩壊」とするスポーツ紙の報道もあったが、かつて「視聴率男」とも呼ばれた野島が視聴率を無理に意識することなく、「愛とは何か」を問い続ける主人公たちの姿を丁寧に書いていったとの評価があり、野島作品の中でも根強い人気を持つ。

野島は制作発表において「21世紀に続編『新世紀の詩』を作りたい、主題歌は『イマジン』を使いたい」という趣旨の発言をしているが、実現には至っていない。1999年2月5日に全4巻でVHS化されているが、DVD化はされていない。

結婚式の場で婚約者に駆け落ちされた野亜と、学長選挙に1票差で敗れた大学教授の百瀬。それぞれビルの屋上から飛び降り自殺をしようとして出会った二人の姿を、子猫のような表情で笑う少女ミア。三人は河南町の廃屋で共同生活を始めた。

婚約者に捨てられた野亜と、学長選挙に敗れた初老の百瀬。この二人の男が、“愛とは何か”を問う異色ラブストーリー。一話完結形式で、毎回様々な角度から「愛」にスポットが当てられていく。

各話の主人公たちは決してハッピーエンドの無い、悲劇的な愛の結末を迎える事になる。


各話のゲストキャラクターには、過去に野島伸司作品に出演経験のある役者が多く出演している。
※太字は、今作以前の野島作品出演経験者。




</doc>
<doc id="558469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558469" title="新潟交通クハ45形電車">
新潟交通クハ45形電車

新潟交通クハ45形電車（にいがたこうつうクハ45がたでんしゃ）は、かつて新潟交通で使用されていた制御車。自社の旧型車の下回りと小田急の廃車発生品の車体を組み合わせて製造された。

なお、本項では同様に小田急の廃車発生品の車体を利用しているモハ16形、及びクハ36形についても記述する。

クハ45 - 50の6両が在籍した。1933年の電車線開業時にモハ11形とともに日本車輌東京支店で製造されたクハ31形クハ31・32、1943年に神中鉄道から譲り受けた元キハ30形のクハ33形クハ33、1944年にクハ31形の増備車として日本鉄道自動車で製造されたクハ34形クハ34・35、1962年にモハ18（初代）を電装解除して登場したクハ40形クハ40の改造名義で、1967年 - 1970年の間に小田急デハ1400形・クハ1450形の車体と手持ちの台車を組み合わせて製造された。

モハ10形などと連結して、主にラッシュ時の増結用に使用されていた。またクハ45 - クハ48は1981年にワンマン運転対応工事を受けている。1993年8月1日の月潟駅 - 燕駅間廃止時にクハ47 - クハ50が廃車され、六分駅で解体された。また、クハ45も追って同年末に廃車された。1999年の電車線廃止まで在籍していたのはクハ46のみである。

廃車後はクハ45が佐渡島（両津市。現、佐渡市）に渡り、両津港で加茂湖遊覧船待合室として活用されたが、遊覧船が廃止されたため閉鎖され、その後2009年8月に解体された。同車の保存当時は海岸に面していることに加え、メンテナンスを受けている様子が全く無く、ウインドシルが脱落したままになっているなど保存状態はかなり悪く、また車体に関する解説表示も無いことから、静態保存というより放置に近い状態だった。

またクハ46は埼玉県長瀞町の企業に引き取られた。

元伊那電気鉄道の買収国電モハ1924を1956年に譲受した車両で、モハ16（2代）の1両のみが在籍した。1968年に小田急デハ1400形1409の廃車体と振り替え、クハ45形と同様の車体となった。

1993年の燕駅 - 月潟駅間廃止に伴い、クハ45形の大半同様廃車された。

1947年に製造されたモハ11形モハ16（初代）が故障が多かったことから、1950年に電装解除して制御化した車両で、クハ36の1両のみが在籍した。クハ45形への更新最中の1969年に小田急クハ1350形クハ1352の車体を利用して更新された。

輸送量の減少により余剰となり、部分廃止前の1989年末に廃車された。



</doc>
<doc id="558470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558470" title="Ring! Ring! Ring!">
Ring! Ring! Ring!

「Ring! Ring! Ring!」（リング リング リング）は、1990年6月21日にリリースされたDREAMS COME TRUEの6枚目のシングル。





</doc>
<doc id="558479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558479" title="さよならを待ってる">
さよならを待ってる

「さよならを待ってる」（さよならをまってる）は、1990年9月21日にリリースされたDREAMS COME TRUEの7枚目のシングル。





</doc>
<doc id="558483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558483" title="雪のクリスマス">
雪のクリスマス

「雪のクリスマス」（ゆきのクリスマス）は、1990年11月21日にリリースされたDREAMS COME TRUEの8枚目のシングル。







</doc>
<doc id="558484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558484" title="死と彼女とぼく">
死と彼女とぼく

『死と彼女とぼく』（しとかのじょとぼく、The Death, Her and Me.）は、月刊少女フレンド増刊・サスペンス&ホラー、One more Kiss（講談社）で掲載されていた川口まどかの漫画作品。読切シリーズの形態で描かれており、最新シリーズは『死と彼女とぼく イキル』の題名で『ほんとうに怖い童話』（ぶんか社）にて不定期連載中。

死者の姿を見る能力を持つ少女・ゆかりと、死者や動植物などの心の声を聞く力を持つ少年・優作。そんな彼らを頼って、さまざまな死者たちが今日も訪れる……。





2012年9月21日23:15 - 0:15（JST）にテレビ朝日でスペシャルドラマとして放送。主演はテレビドラマ初出演・初主演となる三根梓。

脚本は、『世にも奇妙な物語』や映画『感染』などの監督で脚本も担当した落合正幸。

監督は、映画『着信アリ2』『ぼくたちと駐在さんの700日戦争』などの監督である塚本連平を起用。





</doc>
<doc id="558487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558487" title="アナリスト">
アナリスト

アナリスト


</doc>
<doc id="558488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558488" title="城土大治朗">
城土大治朗

城土 大治朗（じょうど だいじろう、1965年3月6日 - ）は、福岡県出身の元プロ野球選手（内野手）。旧登録名は城土 大二郎。右投げ両打ち。

東海大五高から社会人野球の九州産交を経て、1987年のドラフト会議で西武ライオンズから3位指名を受け入団。

アメリカ・1A・サンノゼ・ジャイアンツに野球留学した。一軍出場がないまま、二軍でも規定打席に到達することなくに退団した。

現在は、建設会社の社長。







</doc>
<doc id="558491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558491" title="テックスペック">
テックスペック

テックスペック()とは、トランスフォーマーシリーズの玩具に付属する設定資料である。主に、付属のカードやパッケージに書かれている。

玩具を主軸として物語の世界観が形成されているトランスフォーマーシリーズにおいて、アニメやコミックの原案とも位置づけられる情報である。

トランスフォーマーのキャラクターの中には、アニメ、コミックなどのメディア作品に登場しない玩具オリジナルの者もおり、またストーリーそのものが玩具展開のみのシリーズも存在する。そのため、その玩具で遊ぶ際、そのキャラクターがどのような能力を持ち、どのような性格をしているのかを知ることで、さらに深い楽しみ方が出来るようになっているだけでなく、世界観を表現する媒体の一つとしてもはたらく。

メディア作品に登場するキャラクターであっても、初代メガトロンの場合、劇中では宇宙の覇者を目指していたが、テックスペックの座右の銘には「圧制を通じての平和を(Peace through tyranny)」とあり、実は彼の目指していたものは、宇宙を自らの支配下に置いた上での平和創造であり、宇宙の覇者となるのはその通過地点でしかないことや『カーロボット』のコンバットロン各員の風呂に関する嗜好など作中で描かれなかった部分がテックスペックに記載されていることもある。逆に、実写映画版スタースクリームの知力のように、メディア作品内での描かれ方とテックスペックの内容とには食い違いもあり、メディア作品と玩具展開では世界観に微妙な差異が存在することが窺える。

アニメ作品よりもコミック作品の方が、テックスペックの内容に忠実な内容で描かれる傾向が強いとも言われる。

テックスペックの表には、以下の項目が記されている。


</doc>
<doc id="558492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558492" title="戦略兵器削減条約">
戦略兵器削減条約

戦略兵器削減条約（せんりゃくへいきさくげんじょうやく 英:STrategic Arms Reduction Treaty, START）は、アメリカ合衆国とロシア連邦との間で結ばれた3つの条約を指す。1982年に両国間で開始された戦略兵器削減交渉(STrategic Arms Reduction Talks, 略称は同じくSTART)の成果である。
第三次条約は存在せず、代わりにモスクワ条約 (2002年)を調印。



</doc>
<doc id="558497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558497" title="天野鎮雄">
天野鎮雄

天野 鎮雄（あまの しずお、1936年（昭和11年）2月13日 - ）は、日本の俳優、タレント。劇団「劇座」代表。妻は、女優の山田昌。

愛知県名古屋市港区出身。知多市新舞子在住。名古屋市立菊里高等学校を経て、愛知学芸大学に入学。

大学時代にNHK名古屋放送劇団に入団。同大学学芸学部英語科卒業。文学座研究生、大島渚主宰の「創造社」、「山本安英の会」などを経て、1985年（昭和60年）に妻の山田昌と「劇座」を結成。あわせて付属俳優養成所の「名古屋劇塾」も設立した。

1968年（昭和43年）から3年間、東海ラジオの深夜番組『ミッドナイト東海』の初代パーソナリティを務め、森本レオらと共に人気を博した。「アマチン」の愛称でも親しまれ、今もラジオパーソナリティとして活躍、本業の俳優としても舞台やテレビドラマに出演している。また、「あいち九条の会」の代表世話人の一人として護憲活動にも力を入れている。名古屋市中村区の稲葉地公園にある名古屋市演劇練習館は、天野が西尾武喜名古屋市長に演劇練習場所不足を訴えたことで開設された施設である。

なお、『孫子・呉子』など中国の古代思想家についての著述がある天野鎮雄は、同姓同名の別人である。


ニックネームの「アマチン」（「天ちん」とも表記）は、名前の天野鎮雄を縮めた「天鎮」から。高校時代に学校の演劇部と青年劇団（中部学生放送同好会）の活動について、教師から「お前は良くやっている。名前（「鎮雄」）も音で読むとチンユウだ。皆に珍しがられる珍優になれ。」と言われたことがルーツだと、本人は回顧して述べている。











</doc>
<doc id="558498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558498" title="長尾能景">
長尾能景

長尾 能景（ながお よしかげ）は、越後国の戦国大名。越後長尾氏6代当主。越後守護代。長尾為景の父。上杉謙信の祖父。

寛正5年（1464年）、長尾重景の子として誕生。越後守護である上杉房定・房能の二代に仕えた。房定の死後、事実上越後の実権を握り、守護の権力強化を目論む房能とはしばしば対立したが、名目上はあくまで守護代の立場に留まっていた。永正元年（1504年）の立河原の戦いで大敗を喫し、危機的状態にあった房能の実兄である関東管領・上杉顕定を救援するために関東地方に出兵し、疲弊した扇谷上杉家の上杉朝良を攻撃する。

永正3年（1506年）9月、能景は畠山卜山の要請を受けて一向一揆との戦いのため越中国へ出兵するが、般若野の戦いで戦死した。越中守護代・神保慶宗の裏切りによるとされる。



</doc>
<doc id="558499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558499" title="大阪教育大学附属高等学校池田校舎">
大阪教育大学附属高等学校池田校舎

大阪教育大学附属高等学校池田校舎（おおさかきょういくだいがく ふぞくこうとうがっこう いけだこうしゃ、英称：）は、大阪府池田市にある国立高等学校。大阪教育大学の附属学校。略称は「附高（ふこう）」、「池附（いけふ）」。内部生は基本、附高と呼んでおり（内部生は附中上がりであり、池附だと混ざる）外部生は基本池附と呼んでいる。

1956年（昭和31年）、大阪学芸大学附属池田小学校（現・大阪教育大学附属池田小学校）の隣接する現校地に設立。1957年（昭和32年）には大阪学芸大学附属池田中学校（池田市城山1002番地。現・大阪教育大学附属池田中学校）が移転し、小・中・高の文教キャンパスとなる。

1クラス40〜41名の4クラス編成。校内には創立時に植樹された自然林があり、100mにも及ぶケヤキの並木道やヒマラヤスギの大木、バレーコートを取り巻く桜など、緑豊かなキャンパスを出現させ、2016年には創立60周年を迎えた。このような教育環境の中で、個を大切にし、自由で自主・自律を尊ぶ校風が培われてきた。1972年（昭和47年）より服装の自由化と前・後期の二期制が採用されている（それまでは制服・制靴で三期生だった。）。国際教育、総合的学習など、融合型の学習を包括的にとらえ、新時代への教育改革を目指している。2011年（平成23年）、池田地区附属学校（大阪教育大学附属池田小学校、大阪教育大学附属池田中学校）と共同研究を開始。1996年（平成8年）9月5日の校内での水泳事故、また2001年6月8日の附属池田小事件を受け、安心･安全教育に力を入れている。

国際教育の研究・実践を深め、指導理念・指導方法・カリキュラム開発研究の基礎的研究を行ってきた。「総合的な学習の時間」はその実践の場となっている。

1995年（平成7年）、国際社会に対応した教育研究を行うため、特別枠（帰国生徒・外国人生徒）の募集を開始（2000年に国際枠と改称。8名以内）。海外の高等学校との交流を深めている。海外からの短期・長期の留学も多く、附高池田の生徒の海外留学も盛んに行われている。

2003年、ユネスコ・スクール (ASPnet) に加盟。世界各地の加盟校と共同して国際理解教育を実施し、世界の国々と協同研究・協同実践を進めている。

2003年度より3年間スーパーイングリッシュランゲージハイスクール（SELHiセルハイ、2009年度事業終了）に指定。多文化理解を目指す実践的な語学教育に取り組んだ。

大学学部の学生の教育実習を指導する。教育研究校・教育実践校として教育研究を進める。

通学区域は通学時間が1時間30分以内で、大阪府・兵庫県・京都府のうち以下の地域。
実際、生徒の大半を占めているのは池田市、豊中市、箕面市、川西市の生徒である。（ここ近年は三田市の生徒が少しずつ増えてきている）
募集人数は男女計約160名。附属池田中学校からの連絡入学約100名と国際枠8名以内と一般入試から構成される。
進学実績は年々少しずつ低下してきているものの、毎年必ず東京大学に合格・進学する人が数人いる。国立大学には、学年の約半分が合格・進学する。また約1/6が早稲田大学などの私立大学に進学し、約1/3が浪人生となる。

4月 入学式

5月 研修合宿（1年）、遠足（2・3年）、球技大会

6月 視聴覚行事

7月 附高祭（文化祭）

10月 修学旅行（2年）、附高オリンピック（1日目に陸上大会、2日目に球技大会を行う）

2月 入試・卒業式


1996年（平成8年）9月5日、女子生徒（当時2年生）が1限目の体育の水泳授業に出席、潜水泳法の評価中プールに浮いた状態で見つかる。緊急搬送後、同年9月12日に死亡。

1997年5月12日、死亡女子生徒遺族は学校と国を相手取り提訴。2001年3月26日大阪地方裁判所にて本校の安全配慮義務違反で事故に至ったとして学校設置者である国の敗訴が確定、原告の訴えが認められた。

事故から10年目を迎えた2006年（平成18年）9月5日、大阪教育大学学長、附属高等学校校長および附属高等学校池田校舎主任は、声明文「」を公表し、事故の原因と責任についての見解を明らかにした。

大阪教育大学ならびに附属高等学校池田校舎は、この痛ましい水泳事故を末永く記憶にとどめ、安全な水泳授業を誓い、安全な学校の実現への決意を新たにするため、池田校舎の水泳プール入り口付近にメモリアルを設置し、同日の午前9時50分より遺族の列席の下に除幕式を挙行した。






</doc>
<doc id="558504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558504" title="アメリカンフットボール選手一覧">
アメリカンフットボール選手一覧

アメリカンフットボール選手一覧（アメリカンフットボールせんしゅいちらん）はアメリカンフットボール選手を姓の五十音順に並べた一覧。













</doc>
<doc id="558505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558505" title="井上吉夫">
井上吉夫

井上 吉夫（いのうえ きちお、1923年3月1日 - 2003年10月24日）は、日本の政治家。元自由民主党参議院議員。

鹿児島県出水町出身。1942年旧制熊本高等工業学校採鉱冶金科を卒業。日本鉱業に就職するが、1年後に召集される。1951年に出水町議に当選。1963年鹿児島県議当選を経て、1974年、第10回参議院議員通常選挙に鹿児島県選挙区から出馬し初当選。連続当選5回。自民党内では木曜クラブ(田中角栄派→二階堂進グループ)を経て、二階堂グループ解散後は経世会（竹下登→小渕恵三→橋本龍太郎派）に所属。

1989年6月、宇野内閣の北海道開発庁長官兼沖縄開発庁長官として初入閣。宇野内閣が超短命政権となったため、わずか2ヶ月しか長官を務められなかった。自民党参議院議員会長を務めた後、一時参議院議長候補に擬せられたが党内事情で就任は流れた。1998年7月、小渕内閣で再び北海道開発庁長官兼沖縄開発庁長官に就任（10月からは国土庁長官も兼任）。翌年の1月まで務めた。1999年、勲一等旭日大綬章受章。

議員在職中の2003年10月24日、心不全のため鹿児島県出水市の病院で死去。享年80。翌年の第20回参議院議員通常選挙には不出馬を表明していた。

創政会設立にあたって、井上にも声がかかった。最初の会合に参加した後、「二階堂さんに借りがあるので」として次回からの参加を見送った。創政会に関する情報を一切他言しなかったため、創政会のメンバーから大変に感謝された。


</doc>
<doc id="558507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558507" title="国防園">
国防園

国防園（こくぼうえん）は中華人民共和国江蘇省南京市鼓楼区の清涼門の北に位置する公園。

1991年3月に国防教育、国防意識の向上を目的として南京市人民政府の決定により建設が開始され、人民解放軍の協力により1992年7月30日に開園。開園以来の入園者は300万人以上となっており南京市民の憩いの場である。公園ではあるが国防という名称の通り公園内にはT-34などの兵器が展示され来園者が展示兵器を身近に触れられるようになっている。公園内からは三国志の遺跡｢石頭城｣に登ることができる。

6元（2004年現在）


</doc>
<doc id="558511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558511" title="北方十字軍">
北方十字軍

北方十字軍（ほっぽうじゅうじぐん）あるいはバルト十字軍は、カトリック教徒の王であるデンマーク、スウェーデン、ポーランド、そしてリヴォニア帯剣騎士団、ドイツ騎士団によって開始された十字軍のことで、北ヨーロッパおよびバルト海沿岸南東の異教徒に対して行われたカトリック教会諸国の同盟による遠征である。

スウェーデンとドイツによるフィンランド南部、ラップランド、カレリアとルーシ（ノヴゴロド共和国）の正教会地域に対する遠征もまた「北方十字軍」の一部と考えられている。

教皇クレメンス3世の1193年の呼びかけが北方十字軍の公式の発端となったが、それ以前からすでにスカンディナヴィアのキリスト教国と神聖ローマ帝国は隣接する異教徒の諸国の征服に取りかかっていた。
遠征の対象となった非キリスト教の人々は、様々な時代のものを含めると以下の通りである。 

バルト人とバルト海沿岸まで移住していたスラヴ人との間の武力衝突は、十字軍以前から何世紀ものあいだ常態化しており、南のサクソン人と西のデーン人にも波及していた。十字軍以前の戦いは、主に陸上貿易と海上貿易のルートを統制しようという意図によって引き起こされ、バルト地域への経済的優位を確立するための戦いだった。そして、十字軍も基本的にこの衝突のパターンを継承した。軍事作戦は、教皇の呼びかけにより動機を正当化された騎士団と武装僧によって開始された。最初の遠征は聖地に対する第2回十字軍と並行して1100年半ばに着手され、16世紀まで不定期に継続された。

12世紀までに、現在はエストニア、ラトビア、リトアニアとして知られている土地に住んでいた非キリスト教徒の人々は、興隆するキリスト教国（カトリックの西欧諸国と、正教会のロシア諸公国）の間に「異教のくさび」を形成していた。その後150年以上の間、この地域へのドイツ人十字軍の到来にはじまって、エストニアはロシアの諸公国から、またデンマークとスウェーデン王国から13回もの攻撃をうけた。エストニア人の一部はデンマークとスウェーデンに対して反撃を加えた。

アダルベルト（ブレーメン大司教、1054年から1072年）の派遣によって、エストニア人をキリスト教徒に改宗させようとする西方教会の試みもあった。しかし、これら平和的努力は限られた成功しか収めなかったようである。ドイツ人商人が勃興し、1180年マインハルトと名乗る僧が今のラトビアにあたるダウガヴァ川の河口に上陸し、1186年には司教に叙階された。
1193年、教皇はバルト海沿岸の異教徒に対する十字軍を布告し、1198年にマインハルトの後継者ベルホルトに率いられた十字軍の使節団がリヴォニア（現在のラトビアのリガ湾に囲まれたところ）に上陸した。十字軍は初戦に勝利したが、ベルホルト司教は瀕死の重傷を負い、十字軍は撃退された。
1199年、アルベルト・フォン・ブクスヘーフェンデンはブレーメン大司教によってバルト諸国のキリスト教化を行うよう任命され、派遣された。現在のエストニアとラトビア北部の征服と公式のキリスト教化が完了し、アルベルトは教皇の回勅を携えて神聖ローマ帝国内で十字軍兵士を募った。1200年、ダウガヴァ川の河口にわずか23隻の舟と500人の兵士とともに上陸したが、続けてドイツから多くの兵士が送り込まれた。

初期の十字軍は通常、春の間に戦うために到来し、秋には本国へと帰っていた。恒常的に軍を駐留させるため、リヴォニア帯剣騎士団が1202年に設立された。1201年のアルベルト司教によるリガの市場の開設は帝国から多くの市民をひきつけ、経済的繁栄を実現した。アルベルトの希望により、教皇インノケンティウス3世は、陸軍の徴募を進めるためにバルト海諸国に聖母マリアの名を捧げ、テッラ・マリアナ（マリアランド、聖母の国、Terra Mariana）と名づけた。

リヴォニア人は東方のポロツク公国（現ベラルーシ）などのスラヴ人君主国に貢物を送っていた。はじめ彼らはドイツ人を便利な同盟者として考えていたが、ゲルマンのくびきが苛酷だったため同盟を外れ、準王カウポのもとで十字軍に対抗して決起した。リューリク朝の指導者ヴャチコも1206年に囚われの身となり、十字軍の対象はラトビアに転じた。1208年までにバルト地域における十字軍はエストニアに対して作戦を始めるほどの十分な強さを有していた一方、エストニア人は8つの大きな郡と幾つかの小さな郡に分断されていた。エストニア諸郡は、共同作戦を行うほどの大きな結束力には欠けていた。 

1208年から1227年の間、異なる方面からの幾つもの軍団が、リヴォニア、ラトガリアとエストニアの諸郡を暴れ回った。リヴォニア人とラトガリア人は普通十字軍と同盟を組み、エストニア人はその時々で十字軍側と東方のスラヴ人領主側との双方と同盟した。 

エストニアの重要拠点である岡の砦は、双方によって幾度となく包囲され占領された。1213年から1215年の3年の休戦期間は十字軍にとって一層望ましいものであった。エストニア人が緩やかな同盟のシステムを統一国家へと発展させることができなかった間に、十字軍はエストニアでの政治的地位を強めた。1217年9月21日リヴォニアの指導者・準王カウポは近くの戦いで殺されたが、エストニアも指導者レムビツ（）が殺され、壊滅的な敗北を喫した。

デンマークとスウェーデンの両キリスト教王国もまた、バルト海東岸の征服を試みた。スウェーデンは1220年、西エストニアに対して一度だけ侵略したが、失敗に終わった。デンマーク王ヴァルデマー2世は1219年に現在のタリンの近くに上陸し、砦を築いた。この砦は1220年と1223年にエストニア人によって包囲されているが持ちこたえた。北エストニア全体がデンマークの手中におさまった。
侵略者に対し最後まで粘ったエストニアの郡は島嶼部郡のサーレマー島で、彼らの艦隊は、ドイツの十字軍との戦いの間にもデンマークとスウェーデンを襲撃したほどであった。1227年1月、サーレマー艦隊が凍った海に閉じ込められている間に、教皇使節のヴィルヘルム・フォン・モデナ（Wilhelm von Modena）指揮下の20,000人の屈強な陸軍が凍結した海を横断し、サーレマーを滅ぼした。エストニアの征服のあと、十字軍はダウガヴァ川の南と西に住んでいるラトビア民族、クロニアとセミガリアの地に侵攻した。

スウェーデンは、フィンランド南部を併合し、1240年には、ノヴゴロド公国にまで侵攻する。しかし同年にノヴゴロド公アレクサンドル・ネフスキーによって敗れ、以後スウェーデンの十字軍活動は収縮して行った。スウェーデン、ノヴゴロドは、現ロシア領のヴィボルグを境に1300年頃まで抗戦を続けていたが、スウェーデンは、その頃までに十字軍活動を中止した。その後、1323年に両国でシュルッセルブルクの和議が成立し、スウェーデンの十字軍は終了した。しかし両国の軍事的衝突は、十字軍が終了しても尚、15世紀半ばまで断続的に継続し、ノヴゴロド公国がモスクワ大公国に吸収され終えるまで継続した。

北方十字軍は、12世紀終わりにパレスチナで設立されたドイツ騎士団のドイツ人騎士たちに、成長と拡大のための理論的根拠を提供した。
ドイツ騎士団は、教皇グレゴリウス9世による推薦を受けた。正教会を信奉するロシア（特にプスコフ公国とノヴゴロド公国）に対する征服の試みもまた北方十字軍の一部と考えられている。ロシア征服の試みはロシア人による反撃を受け1242年ので北東ルーシのアレクサンドル・ネフスキーの軍に敗れた。教皇の祝福を受け、スウェーデンもまた数次にわたり正教のノヴゴロド公国に対する十字軍（スウェーデン・ノヴゴロド戦争）を開始した。

リヴォニア帯剣騎士団が1236年ので（リトアニア人）に敗れた時、同時にエストニアでも反乱が続発し、リヴォニア騎士団はドイツ騎士団によって吸収合併され、ドイツ騎士団はバルト海地域を支配した。ドイツ騎士団は最終的にリトアニアの征服を終わらせるため、リトアニアの王と后は1253年にキリスト教に洗礼した。1385年リトアニアは正式にキリスト教に改宗した。
1226年、ポーランドのマゾフシェ公コンラート1世は、異教徒プルーセン人に対する征討と教化に手を焼いてクルムラント領有権と引き換えに当時ハンガリーにいたドイツ騎士団を招聘した。騎士団はプロイセンを征服すると、リトアニア大公国と戦った。教皇の名の下、騎士団は教皇としてプロイセンを統治した。

ポーランド・リトアニア連合はドイツ騎士団との1410年グルンヴァルトの戦いでタタール人やチェコ人の援護を受け騎士団を破った。ポーランド王国は十三年戦争でドイツ騎士団と戦い、プロイセンはプロイセン連合（または「闘争連合」「ゲバルト連合」とも呼ばれる）をポーランド・リトアニア連合と結成、ドイツ騎士団と対立しプロイセン公国となった。
騎士団は、15世紀にスラブ人の反撃を受けるまで大規模なドイツ人植民地を経営した。



</doc>
<doc id="558512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558512" title="ザ★アニメージ">
ザ★アニメージ

ザ★アニメージとは、アリイ（有井製作所、現・マイクロエース）が1981年7月から発売していたオリジナルSFロボットプラモデルのシリーズ。『超銀河伝説バイソン』という「架空のアニメ」のキャラクターモデルである。

なお、本シリーズでの定冠詞「The」の表記は、「アニメージ」という先頭が母音の単語の前に来るにもかかわらず、「ジ」でなく「ザ」である。また、アニメージの英文表記はAnimageであり、アニメ雑誌の「アニメージュ」と同一である。

1980年代初頭にアニメ『機動戦士ガンダム』のプラモデルによるガンプラブームが社会現象にまでなったために、各模型メーカーはビジネスチャンスとしてSFアニメプラモデルに参入した。それまでロボットのプラモデルは小学校低学年をターゲットにしたイマイのロボダッチ、アオシマの合体シリーズ、バンダイの一連のスーパーロボットなどが主であり、初期ガンプラのような比較的リアルなプロポーションの商品は少なかった。

本シリーズはガンプラブームの真っ只中で企画され発売されたシリーズである。これ以前にも、スーパーロボットブームの当時に発売された「合体ロボシリーズ」の金型を流用し、ガンプラ風の箱絵と名称を付けた「太陽系戦隊 ガルダン」シリーズがあったが、これに続く「ザ★アニメージ」シリーズのロボットは新たに金型が起こされている。ただし、同シリーズの基地など過去のキットの金型流用もあった。

全シリーズ1/76というビッグスケールのうえ、足首や太ももの可動範囲など他社のキットを一部上回る点もあった。また、800円の装甲バトルスーツシリーズには、関節のヘタり防止の対策がなされていた。一方、小サイズの量産型バトルスーツは、パーツの精度や合わせが悪く、本格的に組むには相当の技術を要した。

キットには、セル画を使用したオリジナルコミックの小冊子と、模型用塗料で彩色するよう指示された小さなセル画が封入されていた。当時の雑誌の広告では代々木アニメイションによる本作のTVシリーズアニメ化の告知と、セルワークのための下請け募集が行われていた。アニメ化の企画は本気で考えていたらしく、後に刊行された『コミックGON』2号に掲載された特集記事のスタッフインタビューでは「本音を言えばサンライズに企画を持ち込みたかったが、実現するとしたら国際映画社になっていただろう」とコメントし、当のサンライズからのクレームは一度もなかったことも明らかにしている。

後継シリーズとして、『太陽の牙ダグラム』などの路線を模倣した「ザ★アニメージPART-II」も存在する。

西暦2300年、ギド帝国によって支配された地球が舞台。ピラト総督の宇宙制覇の野望をとめるべく、カーネル博士は地球を脱出、惑星Z(ゼット)の巨大スペースドームで、3体のバトル・スーツを作り上げる。しかしピラト総督の監視は厳しくカーネル博士の拠点は発見されギド帝国のエース、ベン・レイコック率いるバトル・スーツ部隊が襲撃を開始する。劣勢にたたされる反帝国軍。しかしその時謎のバトル・スーツが現れ帝国軍を退けた。それはカーネル博士の孫、リョウ・シサムの操るバトル・スーツ、バイソンだった。


ミクロスーツを除き全て1/76スケールと表示されているが、装甲バトルスーツは1/100ガンダムと同等のサイズで800円、量産型バトルスーツは1/144ガンダムと同等のサイズで300円だった。



形状はコミックに登場する巨大スペースドームや帝国軍の基地に似ているが、直径は10cm足らずでロボットの格納はできない。小型メカとフィギュアが付属する。各基地は連結が可能。もともとは、アオシマ「ミニモデルシリーズ」（1974年）の便乗商品（永大）の金型流用キット。

量産型バトルスーツとジオラマベース、既存のキットから流用した兵器、ドーム基地などを組み合わせたもの。ジオラマベースは連結が可能。各1000円。「鷲」および「鷹」は、装甲バトルスーツが2体付属した年末商戦向けの大型セット。各3200円。

バトルスーツの成形色を彩度の低いものに変更し、マーキング用のデカールを追加したもの。PART-IIよりも後の1982年末から1983年にかけて発売された。ガンプラのリアルタイプに相当する。

1982年春に100円で発売された商品で、スケール表示は1/144。商品の大きさは量産型バトルスーツの2/3程度なので、ミクロスーツの名称に反して実物の大きさは量産型バトルスーツより大きく、装甲バトルスーツに近いことになる。前年にニッシン商事から発売されたガルダンガムの金型を流用したものであるが、ロボットの名称は変更されている。箱絵もガルダンガムとほぼ同じであるが、搭乗者の絵は変更になっている。キットはガルダンガムのために1970年代に作られたロボットを改修したものであるが、頭部、腕、脚および武器は新造されているため、旧キットの形状は胴体部に残るだけである。胴体と脚部が一体で成形され脚は一切可動しないが、キットの形状は箱絵と大きく異なるものではない。

ガルダンガムとミクロスーツの間の時期、あるいはガルダンガムと並行して食玩であるガルダンガムとは異なるルートで流通したと考えられる商品。製品の内容およびロボットの名称はガルダンガムと同一であるが、シリーズ名は「THE ANIMAGE」に変更されている。スケール表示は1/76。パッケージデザインはガルダンガムとほぼ同じであり、箱絵も搭乗者も含めてガルダンガムと同一である。パッケージには「超銀河伝説バイソン」の表記がなく、「ザ・アニメージ」が英文表記であるなど、他のアニメージシリーズとの相違点が多い。また、パッケージ表面にはメーカー名の記載がない。

このほか、「よっちゃんイカ」で知られるよっちゃん食品工業からも「アニメージロボ」が、「珍味入りの食玩」として発売されていた（詳しい販売時期は不明）。

バイソン軍とギド帝国軍の戦いから半年後、戦いをかろうじて生き残ったリョウ・シサムは、装甲バトルアーマーに搭乗してケイ・モウルたちのいる小惑星「ZONA」へ向かう途中、ベン・レイコックの率いるネオ・ギド帝国軍と遭遇し、新たな戦いの幕が切って落とされた。

1982年5月下旬に装甲バトルアーマーが発売開始。やや遅れて、7月上旬からメインである重装甲バトルコマンドが発売された。

同年後半のシリーズ展開が予定され、20点ほどの発売が予告されたが、『超時空要塞マクロス』の商品化が決定したため、8点のみの発売に終わった。企画されていたジオラマセットはそのまま『マクロス』の商品に流用された。

重装甲バトルコマンドは装甲バトルスーツの頭部と武装を変更したもので、頭部は顔のないメカ風のものとなり、両手首から先がキャノン砲風の武装に変更されている。一部の商品には、年少のユーザーにはハードルの高いエアブラシ塗装を前提とした迷彩塗装が指定されていた。各800円。装甲バトルアーマーは、1/144ガンダムと同等のサイズで各300円。コンバットアーマーに似たボディに戦車の砲塔をそのまま載せたような形状をしている。ただし、戦車の砲塔を載せるために胸部の前後幅が大きくなり、手足の部品は前シリーズのギド帝国軍の量産型バトルスーツの金型を流用したため、全体的に箱絵より太目の造形となったものが多い。




</doc>
<doc id="558513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558513" title="マチルダ・ニューポート">
マチルダ・ニューポート

マチルダ・ニューポート（Matilda Newport、? - 1837年）とはリベリアの歴史に名を残す国民的英雄の女性で、アメリカから来た解放奴隷によるリベリア入植の初期に原住民などの攻撃を追い払い入植者を助けたと言われる。

生い立ちなど不明なところがあるが、西アフリカのリベリアに移住した解放奴隷の若い入植者の未亡人で、1822年12月1日、リベリアの原住民の部族によるアメリカから来た入植者への攻撃を大砲を使って追い払い、入植者達を守り助けたと言われている。「フォートヒルの戦い」と呼ばれ、入植地であるモンロビアを外部からの攻撃から守るため市内の丘に城砦を築いた。そしてその城砦に彼女が使っていたと言われる大砲がある。「マチルダ・ニューポートの大砲」と呼ばれ、現在でもその大砲が残っている。彼女は1837年に亡くなったが、英雄的な行為に名誉を与えるとして、リベリアでは12月1日の日は「マチルダ・ニューポートの日」として祝祭日になっている。



</doc>
<doc id="558519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558519" title="千葉日本大学第一中学校・高等学校">
千葉日本大学第一中学校・高等学校

千葉日本大学第一中学校・高等学校（ちばにほんだいがくだいいちちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、千葉県船橋市習志野台八丁目にある私立中学校・高等学校。日本大学の特別付属校である。通称は「千葉日」（ちばにち）、「一高」（いちこう）。

中学と高校では一部の施設を共用する。日本大学唯一の特別付属小学校千葉日本大学第一小学校が隣接している。日本大学へ進学するには3年次に行なわれる付属特別推薦や付属高校統一試験の合格基準を満たす必要がある。近年では他大学への進学も目立つ。

学食は株式会社西原屋。


昭和40年代、日本大学第一高等学校は東京・両国の校舎が手狭になったことから、創立50周年記念事業として郊外部に広大な校地を造成・移転する計画を立てた。当初計画では習志野台の日本大学理工学部・日大習志野高校の隣接地を購入し高校部門をすべて移す（中学は両国に残留）予定であったが、当時は高校生の数が減少していた時期であり配置が不適当であるとして千葉県内の他の私立高校から難色を示された。このため、両国の日大一高から一部の希望者のみを移籍する形で学校を新設するという方針に転換し、しかも開校当初1年間は募集を見送った。高校開校の2年後には中学校を設置して一貫教育を開始し、日本大学からは準付属校次いで特別付属校に指定されて現在に至る。




方面別によって利用交通機関は分散されているが、特に学校前を通る津田沼駅行及び北習志野駅行バスは時間帯により混雑する。

津田沼駅から朝夕を中心に急行スクールバス（津田沼駅～千葉日大一高 220円・途中「薬園台駅入り口」のみ停車）を京成電鉄が運行していたが、2004年3月に廃止された。







</doc>
<doc id="558520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558520" title="大阪教育大学附属高等学校平野校舎">
大阪教育大学附属高等学校平野校舎

大阪教育大学附属高等学校平野校舎（おおさかきょういくだいがくふぞくこうとうがっこうひらのこうしゃ）は、大阪府大阪市平野区にある国立高等学校。

少数精鋭を生かし、課題解決力を高め、人や社会と協働しリードしていくことのできる人材の育成を目指している。2015年にスーパーグローバルハイスクール (SGH) に指定され、普遍的な価値をもつ”いのち” をテーマに、「医療・保健」「防災・減災」「格差・貧困」の3領域から選択した課題について研究活動に取り組んでいる。学校設定科目として「生命の倫理」「公共と経済」（高1）「大阪大学セミナー」（高2）が新設され、また海外研修（カナダ、タイ）や国内外の学校・大学・企業との提携が行われている。

附属平野は「行事で育つ」とされるほど行事は大切と位置づけられており、その多くは運営のほとんどが生徒の手に任されている。

近隣に所在する五校園（附属幼稚園、附属平野小学校、附属平野中学校、附属高等学校平野校舎、附属特別支援学校）と連携した教育研究活動が行われている。

大阪教育大学の附属学校の中では最も新しく、1972年に設立される。大阪教育大学の附属学校は、天王寺・池田にはそれぞれ小学校から高等学校まで設置されていた一方、平野には幼稚園・小学校・中学校はあったものの高等学校は併設されていなかった。併設高校の設立を求める声が1960年代に学校関係者から上がるようになり、1970年、大阪教育大学の概算要求で初めて高校設立を盛り込んだ。しかし分散していた大学キャンパス（天王寺・池田・平野）の統合問題を優先するとして、高校増設の予算は見送られた。

大学は1971年5月、高校平野校舎増設の概算要求を再度行った。大学側は当初、重点事項という扱いをしておらず、附属高校設置については「附属学校の整備」の一つと位置づけていた。高校進学率の上昇に伴う高校生急増で一貫教育が役に立つということを理由として挙げ、また科学教育振興のために理数教科重視の教育課程を組む高校の増設、当時大阪教育大学に設置されていた特設理科教員養成課程・特設数学教員養成課程（高校教師の教員養成課程）の学生の教育実習先とすることも、高校設置の理由として挙げられている。一方、附属平野学園（平野校地関連の附属学校の総称）関係者は、幼稚園・小学校・中学校の学級減をしてでも平野に附属高校の増設をという機運になった。関係者の声を反映し、大学側は重点事項として概算要求に組み込み、1971年末に文部省から高校設置の予算が付いた。

ただし、現在でも附属高等学校の3分校の一つという形態であり、したがって、高校平野校舎での最高責任者は「附属平野高等学校長」でなく「附属高等学校平野校舎主任」（同高等学校平野校舎・校長代行とでもいうべき職責）である。「校舎主任」という職名の辞令（学長発令）は、同じく大阪教育大学の教授である大阪教育大学附属高等学校長（大臣発令）の下にあるという不自然さを抱えており、この深刻な問題点は現在もなお解決されていない。

1学級40名の3学級編成である。

附属平野中学校から80名程度が連絡進学する。

適性検査（A日程、5名）と学力試験（B日程、35名）がある。


1972年当初、附属平野中学校の校舎の一部を間借りし、また附属中学校の定員を一部減らす形で開校。初年度は外部募集は実施せず、附属中学校卒業者のうち約3分の2が内部進学している。

翌1973年より同一敷地内に高校の独立校舎の建築が始まり、1974年9月に独立校舎へと移った。従来の講堂兼体育館を曳家で校内の別の場所に移動させ、その跡地に高校の独立校舎を建設している。中学校・高校の校舎を並列に配置して特別教室を共用できるようにしたことや、校舎管理部門の一本化を図ることを考慮して、校舎の位置が決められた。

1978年には校歌が制定された。校歌制定に先立つ1976年に校歌作成委員会が発足し、関係者から歌詞を公募した。歌詞については、保護者が応募した原詞を元に、校歌作成委員会が補正を行った。また校歌の作曲は、作曲を専門とする大阪教育大学助教授が手がけている。








</doc>
<doc id="558526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558526" title="ITU-R">
ITU-R

国際電気通信連合 無線通信部門（ITU-R: ）は、国際電気通信連合(ITU)の3つの部門のうちの一つであり、無線通信に関する事項を担当する。

ITU-Rは、国際的な無線周波数資源および衛星軌道資源を管理し、国をまたがる電波の平等で経済的な割当てや、異なる方式の無線電波による相互干渉を防ぐための基準の制定などを行う。

ITUは、ITU憲章に基づき、「異なる国の無線局間の有害な干渉を避けるために」周波数を割り当て、周波数・衛星の軌道位置等のパラメータを登録することが要求される。そのため、国際的な周波数管理システムは、、通知、登録のための規制手続きに基づいている。

ITU-Rは、恒久的な事務局である無線通信局(Radiocommunication Bureau)をスイス・ジュネーブのITU本部内に設置している。傘下に数々のStudy Groupを持ち、Recommendation(勧告)を策定する。

数年に一度世界無線通信会議(WRC)を開催し、無線通信規則(RR：Radiocommunication Rule)を改定する。RRには法的な拘束力があり、地域により周波数割り当て、帯域幅、スプリアスレベルなどが異なるが、ほぼそのまま各国の法（日本なら電波法）に反映される。

日本国内標準は電波産業会が取りまとめる。

1927年、国際無線通信諮問委員会(CCIR; )が設立された。1932年にCCIRや万国電信連合などが合併して、1934年に国際電気通信連合(ITU)という名称となり、CCIRはその傘下の機関となった。1992年にITU-Rに改称し、国際周波数登録委員会(IFRB)の業務を引き継ぐ無線通信規則委員会(RRB)を傘下に設置した。




</doc>
<doc id="558528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558528" title="朴葉寿司">
朴葉寿司

朴葉寿司（ほおばずし）とは、下記地方の郷土料理。

朴の木の葉を使うことは共通しているが、地域により作り方が大きく異なっている。飛騨地方と東濃・中濃地方は隣接しているため、作り方は両者が混在しており明確な線引きは難しいが、この辺りを中心に最も盛んに朴葉寿司が作られており、岐阜県から広まったものと言われている。

旧暦の端午の節句に、昔から作られてきたもの。

まず鮭（飛騨地方では鱒という）を1cmほどの大きさに切り、生のまま酢に1晩ほど浸ける。翌日、寿司作りに取りかかる。まずご飯を炊く。その間にミョウガの若い茎を細かく切る。ご飯が炊きあがったら、大きな鉢を用意し、ご飯、鮭（酢ごと）、ミョウガを交互に均等に混ざるように入れていく。全部入れ終わったら、上を朴葉で覆う。しかし、上には重しをのせない。しばらくすると、酢がご飯に染み込み食べ頃となる。家庭によっては、筍など他の具を入れることもあり、家により味が異なっている。しかし、比較的、具の数は少ない。最近では、切った鮭を煮たりして、酢に浸ける時間を1時間ほどに短縮するケースもある。

食べるときは、各自が朴葉を持ち、しゃもじで鉢からまだ熱い寿司を取り出し朴葉に盛り、サンショウの葉を入れて、握りながら食べる。この時、朴葉とサンショウの香りが漂う。

残った寿司は、朴葉に挟んで、サンショウの葉を入れて包み保存する。店などで売られているのはこの状態である。

この地方では、各家庭で朴葉寿司が作られるため、家の庭先や畑、空き地などに朴の木が植えられている光景をよく見かける。

昔から農業・林業を生業とする家庭が多く、昼食を畑や山で取ることが多かった。その為、携帯性が良く朴の葉と酢飯の殺菌効果で日持ちし、また近隣との作業の助け合いでまかないにも便利な朴葉寿司が広まったと考えられる。朴葉寿司の時期が田植えの時期と重なっている点も農林業との繋がりを示している。

中濃地域では6月頃になると国道沿いや、山沿いに朴の木の白い花が目立ち、初夏と朴葉寿司の季節を教えてくれる。

事前に酢飯を作る。朴葉に酢飯をのせ、その上にいろいろな具をのせて最後に葉を四角くたたんで紐で結ぶ。具は切り身の鮭、川魚の甘露煮、舞茸、ワラビ、きゃらぶき、紅ショウガ、田麩、しめさば、キュウリ、漬け物のみじん切り、はちのこの佃煮などバラエティに富んでいるが、地方がら山の幸が中心となっている。酢飯を冷ましたり、桶などに並べて重しを乗せるなど、作り方や具はそれぞれの家庭によって多岐にわたる。

郡上地方とも言われる地域。

愛知県の食育ネットあいち公式ＨＰによれば、かつては愛知県西三河地方でも作られていたとされる。
寿司桶で事前に酢飯を作る。そこに、じゃこ、煮付けたニンジン、ゴボウ、シイタケ、鮭などを入れよく混ぜる。でき上がった寿司を朴葉に包んでいき、桶などに並べ、上から軽く重しをのせる。



</doc>
<doc id="558529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558529" title="シャルル・ファブリ">
シャルル・ファブリ

シャルル・ファブリ（"Charles Fabry"、1867年6月11日 - 1945年12月11日）はフランスの物理学者、天文学者である。ペローと共にファブリ・ペロー干渉計を発明し、大気上層のオゾン層が太陽からの紫外線を吸収することを発見した。

マルセイユに生まれ、1894年にマルセイユ大学のスタッフとなった。始め光の干渉の研究を行い、1896年アルフレッド・ペローとともに、ファブリ・ペロー干渉計を発明した。太陽や恒星のスペクトルの研究を行い、太陽の紫外線が大気上層のオゾン層によって吸収されることを示した。

1921年にソルボンヌ大学の教授となり、光学研究所(l'Institut d'optique）、高等光学学校（l'Ecole superieure d'optique）の初代の所長となった。著書に Les applications des interférences lumineuses (1923年;「光学干渉の応用」)、Physique et Astrophysique (1935年; 「物理学と天体物理学」)がある。

1918年にランフォード・メダル、1919年にヘンリー・ドレイパー・メダル、1921年フランクリン・メダルを受賞した。


</doc>
<doc id="558535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558535" title="かかし古里館">
かかし古里館

かかし古里館（かかしふるさとかん）は、北海道岩内郡共和町にある共和町立の歴史博物館。

安政4年の開拓以来の歴史と文化的資料を展示している。1933年(昭和8年)に建築された旧幌似小学校を展示場として再活用し、1994年(平成6年)にオープンした。また、かかし祭りで入賞したかかしなども展示されている。



</doc>
<doc id="558537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558537" title="第二次戦略兵器削減条約">
第二次戦略兵器削減条約

第二次戦略兵器削減条約（だいにじせんりゃくへいきさくげんじょうやく、、START II）は、1993年にアメリカ合衆国とロシア連邦の間で調印された軍縮条約。

START IIは、1982年にSTART（STrategic Arms Reduction Talks、戦略兵器削減交渉）として始められた交渉の中で結ばれた。

STARTでは先に第一次戦略兵器削減条約（START I、1991年）が結ばれており、米ロ両国は核兵器削減の交渉を継続し START I よりも大きく核兵器を削減する軍縮条約の交渉を行った。これが START II として結実し、1993年1月3日、モスクワにおいてブッシュ米大統領とエリツィン露大統領により調印された。

条約の内容は2003年までに両国の核弾頭数を3,000 - 3,500発以下に削減すること、大陸間弾道ミサイルの MIRV 化の禁止などである。

1996年にアメリカ議会は批准したが、ロシア議会は批准を拒否した。このため、1997年に議定書が結ばれ、条約における弾頭削減期限が2007年まで延長された。この議定書については、アメリカ議会が批准を行わず、2000年にロシア議会が批准したものの、アメリカが2001年に弾道弾迎撃ミサイル制限条約を廃棄したこともあり、ロシアは START II を実行しないとしている。

この後、1999年から保有核弾頭数を2,000 - 2,500発に削減する第三次戦略兵器削減条約の交渉が行われたが、START II が実行されなかったこともあり、交渉は進展しなかった。ただし、2001年からアメリカの安全保障政策が対テロに重きを置くようになると、核兵器の大量保有の必要性が減少した。このため、米ロ両国は2002年に戦略攻撃能力削減に関する条約（モスクワ条約）を結んでいる。




</doc>
<doc id="558539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558539" title="カンジヤマ・マイム">
カンジヤマ・マイム

カンジヤマ・マイムは、日本のマイムグループ。および、そのグループのマイムのこと。
1985年、アメリカマイムの第一人者トニー・モンタナロ（）に師事していた藤倉健雄が結成。

今までになかった喋りながらのマイム芸は幅広い客層に受け入れられ、演芸場出演とともに日本テレビ系の『笑点』やNHKの『笑いがいちばん』などの演芸番組、教育テレビ（ユメディア号子ども塾）、旅番組（よみうりテレビの『遠くへ行きたい』）などに出演する。

2001年、藤倉健雄が米国ウィスコンシン大学よりフェローシップを授与され、渡米。同時に同演劇学部において教育演劇クラスを四年間指導し、2006年教育演劇において博士号取得。2006年日本での活動を再開している。2008年、アメリカ教育演劇協会（AATE）より藤倉の博士論文が最優秀論文賞を授与され、アトランタでの総会で授賞式が行われた（日本人初の受賞）。

テレビでよく見せる芸にラジオ体操をアレンジした「マイム体操」がある。一方で早稲田大学国際教養学部（SILS)、上智大学国際教養学部（FLA)などの講師としてさまざまな演劇関係の講義を持ち、マイムの著作活動も積極的に行っている。 現在NHKワールドによる海外向けテレビ放送番組 "Nihongo Quick Lesson" で、日本語をマイムで教えるコーナーを担当、また、NHK「おかあさんといっしょ」において2012年4月より開始された新コーナー「パント!」の振り付け、指導も行っている。

落語協会会員。



著書に「おしゃべりなパントマイム」、「ザ・パントマイム」「動けば英語が身にしみる」(以上大月書店刊)、翻訳書に「パントマイムのすべて」(晩成書房)などがある。


 


</doc>
<doc id="558540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558540" title="グリーンランドの音楽">
グリーンランドの音楽

グリーンランドの音楽 (グリーンランドのおんがく，Music of Greenland) は、イヌイットとデンマークという二つの主要な音楽の伝統要素が混合し、更に、アメリカ合衆国と英国の音楽が影響して、混ざり合ってできたものである。

最大のレコード・レーベルは、シシミュート Sisimut 発信の ULO で、このレーベルは、マリク・ホーフ Malik Hoegh とカルステン・ソンメル Karsten Sommer が設立したものである。ULO は、スメ Sume のようなグリーンランドのロックバンドや、ラスムス・リュベルト Rasmus Lyberth のようなポップ・ミュージック・シンガー、またヌーク・ポスィー Nuuk Posse のようなヒップ・ホップ・ミュージックのクルーに加えて、イヌイットのフォーク・ミュージック も発売している。現代グリーンランド音楽の要素は、ジャズ・ミュージシャンであるクリスティアン・ブラック Kristian Blak の音楽中にも使われている。

音楽から見たグリーンランドの特徴は、グリーンランドのドラマーであるハンス・ローゼンベリ Hans Rosenberg の述べるところでは、「音楽的に言って、また文字通りにも、歴然たるロックの国だ」とされる。。デンマーク外務省は、グリーンランドの音楽は、ドラム・ダンスを除いてすべて、外部のスタイルの影響を受けたものだと述べている。

グリーンランドのイヌイットとデンマーク人は共に、それぞれ特徴あるフォーク・ミュージック（民謡）のスタイルを保持して来た。国全体において、フォーク・ミュージックの伝統として「物語朗誦（ストーリーテリング）」が伝わっていたが、1857年の「南グリーンランド印刷出版（South Greenland Printing Press）」の登場の後、この伝統は著しく衰退した。

ヨーロッパとの接触後にも生き残った伝統音楽は、島の東部及び北東部でそのもっとも良質な姿を見ることができる。これには、木製の枠の上に熊の膀胱を張った、楕円形のドラムで演奏される、聖なるドラム・ダンスが含まれる 。ドラム・ダンスは、グリーンランドにおける「唯一真正の土着音楽」であり、近代における「フォーク・リヴァイヴァル（伝統復元）」の一部である。シャーマンたちは、宗教的行事の一環としてドラムを使用し、また時として、争いの決着のため、ライヴァル同士がドラムの演奏で競争し、結果として、聴衆からもっとも笑いを得た側が勝者となる「歌合戦」を主催した。

イヌイットのドラム・ダンスは、伝統として衰退しつつあり、現代のグリーンランドでは、仮面を付け、顔面に塗料を塗り、またその他の手法によって土着音楽の要素を援用する、シラミウト Silamiut のようなアマチュアの舞台グループが、ドラム・ダンスに取って代わりつつある。

「ピセク Piseq 」は、日常生活に関して意見を述べる個人的な歌の様式であり、しばしば世代から世代へと継承されて来た。グリーンランドのイヌイットのフォーク・ソングは、物語を語ったり、ゲームをしたり、他者をからかったり、あるいは魅了させ楽しませる目的で歌われ演奏された。

グリーンランドのイヌイットは、カナダ領であるユーコン、ヌナブト、そしてノースウェスト準州にまたがって居住している連累の人々と音楽伝統を共有している。加えて、アメリカ合衆国のアラスカ州及び東部ロシアの一部の人々とも伝統を共有している。グリーンランドのイヌイットは、東部北極圏イヌイット・グループに属する。カナダとアラスカの東部北極圏イヌイットは、中部北極圏イヌイットと同様の「音楽文化圏」に属し、西部イヌイットの独特なスタイルとは対照的である。

グリーンランド・イヌイットの音楽は、歌唱とドラム演奏に大きく依拠しており、後者は一般に大きな儀式の挙行やその他の集会専門に使用される。ボーカルによるフォーク音楽が多数存在するにもかかわらず、歌唱や踊りを伴わない、純粋に楽器だけの音楽の伝統はイヌイットには存在しない。グリーンランドのドラムは、大部分が、木製の枠の上に獣皮を張って造り、ドラマーごとに独自の装飾的・象徴的モチーフで飾り付けを行った枠形ドラムである。ドラムに加えて、ホイッスル（笛）、うなり板、そしてブザーが広く流布しており、また、恐らく近年の輸入品である、びやぼん（口琴）とフィドル（フォーク音楽用のバイオリン）の二つの楽器の使用も見られる。

グリーンランドのドラム・ダンス（太鼓踊り）は、東部及び中央カナダで見られる近縁の踊り同様、一人の踊り手を基本とし、彼は、自分が踊るあいだに家族がうたう歌を自身で作詞・作曲する。踊り手は、通常、ドラム・ダンスのような共同体の行事のために建てられる「クァギ qaggi」、つまり「雪の家」のなかで踊る。踊り手である男たちそれぞれのドラム・ダンスの技量は、長く続く踊りにどれだけ彼が耐えられるか、また彼が作った歌の質で評価される。ドラム・ダンスは、グリーンランド・イヌイットの文化的社会的紐帯にとって重要な要素であり、個人の表現として、純粋なエンターテインメントとして、そして社会的裁定の手段として機能する。

多くのドラム・ダンスは本来的に競技であり、「歌従兄弟」と称される二人の踊り手を特徴とし、彼らは相手側の踊りの欠点を指摘しつつユーモラスに歌い踊る。これは一般には、気楽で、宴会気分の行事であるが、しかしまた、時として、対立する一族や個人のあいだの真剣な争いに決着を付けるためにも行われる。踊りにおいて披露する冗談は、予めに準備されており、もっとも大きな笑いを聴衆から引き出した者が勝者と見做される。

多くのイヌイットのフォーク・ゲームは、同様に歌を軸に展開する。綾とりやかくれんぼ、ジャグリングに押韻あそび、そしてなぞなぞなどである。「のどうた（喉歌）katajjaq 」の伝統もよく知られている。これは、互いに対面して立った、二人の女性のあいだで行われる声の競争である。二人は、喉歌を使ったり、動物の鳴き声やその他の音を模倣して歌をうたう。「カタジュジャク（喉歌遊び）」は、しばしば二人の女性が笑い出すことで終わりとなるゲームである。

ドラム・ダンスやゲームの歌に加えて、グリーンランドのイヌイットは「ピセク・ソング piseq（piserk、個人的な歌）」の伝統も持っている。これらの歌は、深い意味や、スピリチュアルな要素、迷信的な内容を持ち、また説話的で、ドラム・ダンス用に作曲されることがある。歌のゲームに加えて、ピセク及びその他のボーカルの伝統は、多数のスタイルやトーン（音調）を含んでおり、これらのスタイルやトーンは、実演での社会的コンテクストに応じて変化する。例えば、ソフトなボーカルの音調は、説話的な歌における人物の性格描写と、プライヴェートな背景を持つ個人の歌の両方で使用される。

多くの歌は、夥しい音語（，意味を持たない、音だけの単語）や、「アイ・ヤ・ヤインガ ai-ya-yainga 」のような、辞書には載っていない音節のあいだに、少数の実在する単語を、撒き散らしたような形で使用する。イヌイットの歌は、ストロフィック（有節）歌であり、大部分が六個の異なるピッチ（音高）を使用する。歌詞や旋律でのモチーフは、節のあいだで共通している。歌は、その単語の長さとアクセント配置で韻律が決まり、レチタティーヴォに似たスタイルを備える。

デーン人の到来と共に、ヨーロッパを起源とする新しい楽器や音楽の形式がポピュラーとなった。例えば、フィドルやアコーディオンなどの楽器、キリスト教の讃美歌などである。一方では、モラヴィアの宣教師たちが、バイオリンや金管楽器、そして純粋なインストルメンタル・ミュージック（器楽）を導入した。とはいえ、モラヴィアから輸入されたスタイルで、もっとも影響力の大きかったものは、多声合唱隊（ポリフォニク・クワイア）であった。ここから、「ミク Mik 」のような現代のポピュラーなボーカル・グループが生まれている。

「カラトゥウト Kalattuut 」（dansemik）は、長く持続する形式のイヌイットのポルカであり、この形式でポピュラー・ソングが生み出され、ルイス・アンドレアセン Louis Andreasen のようなアコーディオン演奏の名手が誕生した 。「ヴァイガト vaigat 」と呼ばれる、現代のスタイルもまた存在し、これはカントリー・ミュージックに類似している。

幾人かのヨーロッパのクラシック音楽の作曲家は、ポウル・ロフシング・オルセン Poul Rovsing Olsen やアドリアン・ヴァーノン・フィッシュ Adrian Vernon Fish を含めて、グリーンランド的な主題を彼らの音楽で使っている。現代の作曲家であるマッヅ・ルムホルツ Mads Lumholdt は、またオーケストラ「北方の声 Northern Voices 」のメンバーであり、オーケストラ「 Nowhereland 」やボーカル・バンドである「 No Offence 」のシンガーでもあるが、近年、知名度が上がって来ている。彼の作品である『シャーマン』は、2004年－2005年の「北極星群文化フェスティヴァル Etoiles Polaires Arctic Culture Festival 」で初演されたが、現代的なスタイルとテクノロジーを備える、フュージョンの伝統的グリーンランド音楽によって、「北欧会議 」の「音楽賞」にノミネートされた。「北欧会議 the Nordic 」は、彼の作品について、「現代の文化言語を通じて、伝統的なグリーンランド文化とのコミュニケーションの可能性を探求している。則ち、一方で、オリジナルの文化伝統に対する敬意を保ちつつ、他方で、伝統をより広範囲な現代の聴衆へと伝えるという形において」と述べている。

グリーンランドの国歌は『 Nunarput utoqqarsuanngoravit 』であり、これは「祖国よ、汝はいと星霜重ねり」の意味である。この歌は1916年以来、公式なものとなっているが、ヨナタン・ペテルセン Jonathan Petersen が作曲し、歌詞はヘンリック・ルンド Henrik Lund による。二人は共にグリーンランド人である。

グリーンランドは、20世紀中葉に至るまで、現代の北アメリカ及びヨーロッパのポピュラー音楽から孤立してあった。初期のポピュラー・グループとして、先駆的なローカル・グループの「ヌーク・オリンズ・ジャズ・バンド Nuuk Orleans Jazz Band 」がある。

グリーンランドのロックとポップは、1973年に、ULO がロック・バンドである「スメ Sume 」の『スムト Sumut 』をリリースしたとき、本格的に始まった。グリーンランドの総人口のおよそ20パーセントがこの曲を購入した。この曲は、前例のない、グリーンランド語による歌詞をうたい、音楽のなかで伝統的なドラム・ダンスの要素を使うことで、ローカルなロック・シーンを独力でスタートさせた 。シンガーのラスムス・リュベルト Rasmus Lyberth は、シンプルなエンターテインメントを目指して歌うことで、グリーンランドの音楽に変化を与えるもっとも大きな役割を果たした 。その他の注目に価するローカルなパフォーマーとしては、「 G-60 」及びオーレ・クリスティアンセン Ole Kristiansen がいる 。

1980年代には、グリーンランドは、「アールト Aalut 」や「ズィダザ Zidaza 」のような、ジャマイカのレゲエ音楽やアフリカ系アメリカ人のファンクなどに鼓吹された多数のバンドの本拠となった 。現代のグリーンランドは、アシアートで開催される、年次の「ニピア Nipiaa 」ロック・フェスティヴァルにとってホームである 。また、チリー・フライデー Chilly Friday、喉歌シンガーのシルヴィア・ワット＝クルティエ Sylvia Watt-Cloutier 及びカリーナ・モラー Karina Moller のようなパフォーマーたちにも本拠である。

有名な現代ロック・バンドには、「カラート Kalaat 」、「シーシソク Siissisoq 」、「アング Angu 」そして「フィアスィト Fiassuit 」がある。

1984年以降、アメリカのヒップ・ホップ音楽が大きな影響を持ったが、ヒップ・ホップ・クルーである「ヌーク・ポスィー Nuuk Posse 」は、近年において、もっとも成功を収めたグループの一つである 。それ以外のグリーンランドのヒップ・ホップのグループ/アーティストたちも、それ以来、アルバムをリリースしてきた。ラッパーには、「プルシック Prussic 」、「ペアンド-EI Peand-EI 」、「ルカス Lucas 」及び「トンボ Tombo 」などがある。これらのグループのうたう歌詞は、ヌーク・ポスィーの歌詞に較べると、より攻撃的・刺激的であり、グリーンランドの共同体が、その子供たちを見捨てて顧みないとして批判している。




</doc>
<doc id="558542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558542" title="プレループ">
プレループ

プレループ (Pre Rup) はカンボジアにあるアンコール遺跡の一つで、ヒンドゥー教寺院である。

プレは変化、ループは体を意味し、かつて境内で行われたと伝わる火葬を名の由来とする。東バライに浮かぶ東メボンの真南にそびえる。

ラージェンドラヴァルマン王による建立で、961年頃には神々が祀られていた。この土地はかつてヤショヴァルマン1世が建立した僧坊の敷地であったとする説がある。

境内に在る石槽では、死者を荼毘に付し、その灰で死者を描く儀式が行われたと伝わり、名の由来となっている。

現在はカンボジアの政情安定に伴い、多くの観光客が訪れている。

寺院はラテライトと煉瓦で主に築かれている。

環濠は無く、東バライをそれに見立てたという説がある。外周壁はラテライトで築かれ、東西南北に塔門を備える。内周壁もラテライトで、四方に煉瓦で築かれた塔門を備え、それを抜けると、死者を荼毘に付したという石槽が見られる。その先には三層の基段が重ねられており、登ると四方に祠堂がある。それに囲まれて二層の基段が重なり、最上層に中央の祠堂がそびえる。そこからはカンボジアの平原が一望でき、夕日とアンコールワットを共に見られる場として、夕暮れの頃に人を集めている。



</doc>
<doc id="558545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558545" title="SNAKEFINGER">
SNAKEFINGER

『SNAKEFINGER』（スネークフィンガー）は、電気グルーヴの2枚目のシングル。

1992年10月21日にキューンソニーレコード／トレフォートよりリリースされた。

アルバム『KARATEKA』と同時リリース。

テレビ東京系バラエティ番組『浅草橋ヤング洋品店』のオープニングテーマとして使用された。歌詞が思春期の女子にネガティブな印象を与えると云う理由で、歌詞を一部変更して採用された。

『浅草橋ヤング洋品店』にて使用された曲だが、電気グルーヴはテーマソングだけでなく、石野と瀧が同番組のレポーターを務めた経験もある。そのロケと時を同じくして、砂原はフジテレビ『カルトQ』（テーマ：YMO）の収録に参加していた。
※全作詞・作曲：石野卓球



</doc>
<doc id="558546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558546" title="くるくるくるりん">
くるくるくるりん

『くるくるくるりん』は、2001年3月21日にゲームボーイアドバンスのソフトとして任天堂から発売されたアクションゲーム。続編に、『くるりんパラダイス』『くるりんスカッシュ!』がある。

クルリンの弟妹たちが外の国で迷子になっており、クルリンはヘリリンに乗って弟妹を探しにいく。国は10国あり、1国につき3のステージをクリアする。3つめの場所で、弟妹がどこかにいるので、拾ってゴールすれば、ひとり助けたことになる。

弟たちを探してクルリンが特殊ヘリコプター『ヘリリン』を使って冒険するモード。プロペラの長さは「ふつう」「やさしい」の中から選ぶ。選んだモードによって初期のステージ記録が異なる。テキストを読み進めるとカカーリンから「トレーニングを受ける?」と聞かれる。「うけるよ」を選択するとトレーニングの画面に移り、「やめとく」を選ぶとワールドマップの「草原1」からゲームがスタートする。

冒険モードの苦手なエリアを練習するモード。エリアの数はチェックポイントの数+1となる。画面の色が全部を通して簡略化されている。冒険モードプロローグの「トレーニング」を全てクリア又はトレーニングをスキップで選択可能。

ポーズメニューから「おてほんをみる」を選択することで、壁に全くぶつけずに1エリアを通過する映像を見ることが出来る。1エリア通過後出現するポーズメニューで「つづきをみる」を選べば次のエリアのお手本が見られる。
ポーズメニューを開いてもBGMは止まらない。隠しワールドは練習できない。セレクトボタンによるプロペラの長さ変更はこのモードのみチェックポイントでも可能。

レベル別の短いコースに挑戦することができる。ただし、





という所がぼうけんモードと異なる点。
このモードにも隠しステージがある。

通信ケーブルを使って対戦するモード。「ちょうせん」モードの50ステージで対戦可能。(Wii U版では選択不可)
モードはランダム選定の「おまかせステージ」と任意のステージを選択できる「おこのみステージ」がある。
モードとコースを選んだらハートの数とプロペラの長さをプレイヤーごとに設定する。
対戦モードではできるだけ早くゴールすることが目的となる。ハートが無くなったらスタートエリアからやり直し。

冒険モードで取ったアイテムをプロペラに装飾するモード。


エイティングは元々『青春クイズカラフルハイスクール』などの業務用ゲームの開発を手掛けていたが、「近年の業務用ゲームの内容がマニアックになっているため、30過ぎたおじさんでも遊べる簡単なゲームを作ろう」という意見が社内から出ており、画面を見ただけで何をすべきかをプレイヤーが理解できるをゲームを作るという目標を立てた。
開発チームは「長いテーブルを移動させる際に試行錯誤しながらうまく角を曲がれると気持ちがよい」ということがゲームに取り込めることに気づき、本作の企画を作り、業務用ゲームの基盤を用いて試作機を作成した。

開発チームが企画を佐藤浩に提出したところ、佐藤は試作機を気に入り、自身がプロデューサーを務めることにし、本作を任天堂から発売することに決めた。

企画が出された際NINTENDO64かゲームボーイカラー向けに出すという話が出ていたものの、ゲームボーイカラーはオブジェクトの回転機能がないため、棒そのものを回すことができなかった。回っているように見せることはできるものの、その場合は背景を描くことができなくなるという欠点があった。
64にはオブジェクトの回転機能があった一方、当時の64用ソフトは7,800円ほどしていたため、シンプルなシステムの本作とは不釣り合いであると佐藤は感じていた。
佐藤が半ばあきらめていたころ、オブジェクトの回転機能を有するゲームボーイアドバンスが発売されるという噂を聞き、任天堂社内でアドバンス向けの試作機を作成したうえでエイティングに提案し、エイティングもそれを受け入れた。

業務用ゲームの画面と携帯ゲーム機の画面では見た目や操作性に差異があることから、任天堂で作った試作機をそのまま基礎にするのではなく、エイティングの作った試作機と比較しながら作るという開発方針がとられた。
エイティングの試作機の操作性をゲームボーイアドバンスで再現するのに約3か月を費やした。
テストプレイには、30歳以上の者が参加したほか、事務職の女性社員も参加した。
対戦モードは当初おまけのつもりで入れられたが、テストモードでの評判が良かったことから本格的な導入に踏み切られた。

「大人にも楽しんでほしいが、娘やその友達も楽しめるようにしたい」と考えた佐藤は、親しみやすいキャラクターを作って子どもたちにもアピールすることを思い立ち、小田部羊一に発注した。
佐藤は小田部のスケッチの中から「クルリン」という鳥のスケッチに着目して採用し、エイティングに提案した。
キャラクターが採用された後、クルリンが兄弟を助けに行くというストーリーが作られ、クルリンの家族の設定も追加された。
また、ディレクターの提案で、クルリンの父トトーリンのとさかは、子供たち全員の色が入っているデザインとなった。



</doc>
<doc id="558549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558549" title="イドメネオ">
イドメネオ

『イドメネオ』（"）K.366は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが1781年に作曲したイタリア語のオペラ・セリアである。

本作の正式なタイトルは、"（クレタの王イドメネオ、またはイリアとイダマンテ）という。トロイア戦争後のクレタ島を舞台とした3幕のオペラである。台本はジャンバッティスタ・ヴァレスコによる。

1780年、ザルツブルクにいたモーツァルトは、ミュンヘンのバイエルン選帝侯カール・テオドールの宮廷から謝肉祭で上演するオペラの依頼を受けた。モーツァルトは11月にミュンヘンに赴き、歌手に稽古をつけながら作曲を進めた。翌年1月29日にミュンヘンのレジデンツ劇場で初演された。

24歳で書かれたこのオペラは、モーツァルトの最初の充実したオペラ・セリアとなり、熟達した管弦楽の音色、管弦楽伴奏付きのレチタティーヴォ、メロディラインを示している。しかし、ある面（合唱など）では実験的な劇に止まっており、筋を発展させるよりも、場面をつなぎ合わせたものとなっている。

台本の元になったのは、フランス人のアントワーヌ・ダンシェ作で、アンドレ・カンプラが1712年に作曲した5幕の作品。台本を書いたヴァレスコはザルツブルクのイタリア人司祭で、ダンシェの台本を短縮して編作した。ヴァレスコはいわば素人であり、モーツァルトは作曲中に何度も台本の変更を要求し、自らも修正した。結果として、モーツァルト自身が台本作成に深く関与した最初のオペラとなった。

1月の『イドメネオ』上演後もモーツァルトはザルツブルクに帰らずミュンヘンに長居し、3月に大司教コロレドの命でウィーンに赴いた。5月には大司教と決裂し、そのままウィーンに定住することになる。モーツァルトはこのオペラに自信を持ちウィーンでも上演しようとしたが、1786年にアウエルスペルク伯爵邸で演奏会形式で私的に上演されただけであった。ミュンヘンでの準備中に改訂が重ねられ、ウィーンでの上演でも改訂されたことから、このオペラにはさまざまな稿がある。


：ピッコロ、フルート2、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット2、トロンボーン3、ティンパニ、ヴァイオリン2部、ヴィオラ、バス（チェロ、コントラバス）、通奏低音（チェンバロとチェロ）

ピッコロとトロンボーンの有無およびホルンの数は稿によって異なる。

普通カットされる原典版による最後の長大なバレエを含めると約3時間20分（各60分、45分、95分）。
バレエ無しでは約3時間。

舞台はクレタ島。トロイアの王女イリアはクレタに囚われていたが、イドメネオの息子イダマンテを愛していた。しかし、彼女はイダマンテに愛を告げるのをためらう。イダマンテはトロイアの捕虜を解放し、愛を拒絶したイリアに、父親同士が敵なのは自分のせいではないと語る。トロイア人とクレタ人はともに平和が訪れたことを喜ぶが、エレットラはイリアに嫉妬し、捕虜への慈悲を非難する。そこに、王の腹心アルバーチェが、王が帰還中に嵐に会って行方不明になったと伝える。エレットラは、トロイア人のイリアがクレタの女王になるのではないかと恐れ、怒り狂う。

船が難破したあと、海岸でイドメネオは海神ネプチューンへの誓いを思い出す。生き残ることができたら、海岸で最初に会った者を生け贄に捧げると。イダマンテが近づくが、遠くからだったのでイドメネオは誰だか分からなかった。若者が自分の息子だと気付くと、イドメネオはイダマンテに二度と自分に近づくなと命じる。父親から拒絶されて悲嘆にくれたイダマンテは走り去る。船から降りたクレタ人の部下たちは、妻と再会し、ネプチューンに感謝する。

王宮でイドメネオから相談を受けたアルバーチェは、イダマンテを追放すれば別の生け贄を供することができるだろうと提案する。イドメネオは、エレットラを伴ってアルゴスに行くようイダマンテに命じる。イリアはイドメネオの優しい言葉に感動し、自分はすべてを失ったのだから、イドメネオを父としクレタを自分の国とすると述べる。イドメネオはイダマンテの追放が自分だけでなくイリアの幸せも失わせると気付く。エレットラはイダマンテとアルゴスに行くことを喜ぶ。

イドメネオはシドンの港でイダマンテに別れを告げ、アルゴスで統治の術を学ぶよう促す。しかし、船が出港する前に突然嵐が発生し、怪物が出現する。怪物がネプチューンの使者だと気付いたイドメネオは、神への誓いを破った償いとして、自分自身を捧げると述べる。

王宮の庭で、イリアはそよ風が愛をイダマンテに届けるように願う。イダマンテが現れ、あの怪物と戦いに行かねばならぬと伝える。愛を拒絶される苦しみは死ぬほど辛いと言われ、イリアはついに愛を告白する。イダマンテがイドメネオになぜ自分を遠ざけるのかと尋ねると、イドメネオは立ち去れと答えるのみであった。イリアはエレットラに慰めを求めるが、エレットラは復讐心をつのらせる。アルバーチェが現れ、海神を祭る大司祭に率いられて民衆がイドメネオを求めて騒いでいると伝える。大司祭はネプチューンが送った怪物が破壊を起こしていると伝え、神が求めている生け贄は誰なのかを明かすよう促す。イドメネオは自分の息子が生け贄であると告白し、民衆は恐怖に震える。

寺院の外でイドメネオと大司祭は、神が鎮まるように司祭たちと祈る。そこにアルバーチェがイダマンテが怪物を倒したと伝える。イドメネオがネプチューンのさらなる復讐を恐れると、イダマンテが生け贄の服をまとって現れ、父の苦しみを理解し死ぬ覚悟ができていると語る。苦しみに満ちた惜別のあと、イドメネオは息子を殺そうとする。そこにイリアが乱入し、自分の命を代わりに捧げてくれと頼む。神の声が響き渡る。「愛の神が勝った。イドメネオは退位し、イダマンテが王となりイリアをめとれ」と。全員が安堵するが、エレットラは怒り自分の死を願う。イドメネオはイダマンテとイリアを新しい王とする。民衆は愛と結婚の神をたたえ、二人を祝福し平和を喜ぶ。





</doc>
<doc id="558550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558550" title="京都西山短期大学">
京都西山短期大学












</doc>
<doc id="558551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558551" title="新三国トンネル">
新三国トンネル

新三国トンネル（しんみくにトンネル、仮称）は、群馬・新潟県境に建設が進められている、国道17号の自動車通行可能なトンネル。

長さは約1,284mで、2車線（上下線各1車線）で計画されている。現在の三国トンネルが1957年（昭和32年）の完成から半世紀以上経過し老朽化していること、また過去の補修工事によって覆工が増した分トンネルが狭くなり、大型車両が壁面を擦ったりセンターラインを大きくはみ出しての通行を余儀なくされており、交通安全上問題となっていることから、抜本対策として新トンネルの開鑿を計画したものである。




</doc>
<doc id="558552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558552" title="宇治十帖">
宇治十帖

宇治十帖（うじじゅうじょう）は、『源氏物語』の最末尾にあたる第3部のうち後半の橋姫から夢浮橋までの十帖をいう。

この部分は宇治を主要な舞台としているなど、『源氏物語』の他の部分と異なる点が多いことから、他の部分とは分けて考えられる事が多い。『白造紙』、『紫明抄』あるいは『花鳥余情』といった古い時代の文献にも、この部分の巻数だけを「宇治一」、「宇治二」というようにそれ以外の巻とは別立てで数えているものがある等の点から、この部分を分けるやり方は古くから存在したと見られる。また正嘉本源氏物語系図や源氏一品経のように、『源氏物語』54帖から並びの巻を除いた37帖のうち、宇治十帖全体を「宇治」1帖として数え、『源氏物語』全体を28帖であるとしているものもある。

この部分については一条兼良の『花鳥余情』、一条冬良の『世諺問答』などが、紫式部の娘である大弐三位が作者であるとしているなど、古くから紫式部が作者ではないとする見解も多い。計量分析においても1957年（昭和32年）の安本美典による論文において、各巻ごとの本文の長さ、個々の文の長さのほか和歌、直喩、声喩、心理描写、色彩語、名詞、用言、助詞、助動詞の出現頻度、品詞の長さの12項目について調べた結果、個々の文の長さと助動詞の出現頻度以外の10項目について偶然では起こりえない違いが存在することから紫式部が作者である可能性が低いとされ、また他の研究者による論文も発表されている。

これに対して、「源氏物語とは異なる作者によることが明かであるが源氏物語の多大な影響の元に成立したと考えられている狭衣物語や手枕といった作品と源氏物語とを上記と同様の計量言語学的手法によって比較したときに算出される差異」は「源氏物語を宇治十帖とその他の部分に分けたものに見いだされる差異」より遙かに大きなものであり、このことから考えると宇治十帖別作者説は成り立たないとする見解も存在する。

大きく「橋姫」から「早蕨」までの「大君・中君物語」と「宿木」から「夢浮橋」までの「浮舟物語」とに分けられることがある。



</doc>
<doc id="558553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558553" title="トランジスタラジオ (曲)">
トランジスタラジオ (曲)

「トランジスタ・ラジオ」は、RCサクセションの楽曲及びシングル。1980年10月28日にキティレコードから発売。
オリコンでは週間86位を記録。


山崎まさよしが、メジャーデビュー前に発売したシングル。1992年11月21日にキティエンタープライズから発売。

表題曲はRCサクセションのカバー。2曲目に収録の「悲しい日々」は上田正樹のカバーである。


日本のテクノユニットである電気グルーヴが、子門'zという名義でカバーしたシングル。

1993年8月1日にキューンソニーレコードよりリリースされた。

子門真人の歌唱法を模した「シモニック唱法」でカバーすることを前提として作られた企画盤。瀧勝に続くドリルキングレーベル第2弾。メンバー構成も瀧、石野、砂原ではなく、あくまでナガシマシGEO、チョノフG（ゲー）、ライーDEANという、子門にそっくりな3人組（しかしなぜか越路吹雪をリスペクト）という設定だった。

ニッポン放送開局40周年記念イベント「ザ･ライブマシーン'93」に出演し、東京ドームでライヴを披露（チョノフがギター、ナガシマシがトロンボーン、ライーがティンパニという各人が使用できない楽器の編成）で、寺尾聰の「ルビーの指環」、ゴダイゴの「Monkey Magic」などを適当に演奏した。子門'zもやはり瀧勝同様、予定した日時に死亡したことになっている。死因は溺死。

シングル収録曲の選曲に関しては、準備段階で『電気グルーヴのオールナイトニッポン』の番組中で「YOUNG MAN (Y.M.C.A.)」、「バラが咲いた」、「ハイスクールララバイ」などの数曲が候補としてテストされたが、結局はRCサクセションのカヴァーというかたちにおちついた。それ故に2曲目に収録の「Touched by the hands of 子門'z Mix」がこのシングルの本意である。だが、それじゃあんまりだろうという理由で、当時の電気グルーヴとしての王道テクノ歌謡ポップスとしてノーマルに歌われた1曲目も併せて収録している。この2曲目サブタイトルはNEW ORDERの「Touched by the hands of god」からの引用。

石野卓球いわく、「居酒屋で有線から流れている様子を想定して作った」と語るこの一曲目のバックトラックは、当初砂原ひとりで手掛けるスケジュールだったが、風邪で体調を崩してしまった為、途中まで出来たデータを石野が引き継いで完成させた。砂原製作のデータと思われるパートと石野が重ねたと思わしきパートがはっきり出ているトラック。ちなみにオリジナルミックスとカラオケバージョンの尺が若干異なるのは意図的な物。YMOの「テクノポリス」がシングルバージョンとアルバムバージョン（『ソリッド・ステイト・サヴァイヴァー』収録）でフェイドアウトの尺がそれぞれ異なる事に対するオマージュらしい。

ジャケットは白一色というシンプルかつインパクトのあるデザイン。だが後に『電気グルーヴのドリルキングアワー』において「適当でいいや」という投げやりな意向でこのデザインに決定したと語っている。なお、三人が子門真人風に装ったジャケット風のステッカーが封入されている。

なおこの曲のCDは元RCサクセションの忌野清志郎に直接プレゼントした。



</doc>
<doc id="558560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558560" title="Hit&Run">
Hit&Run

Hit&Run（ヒットエンドラン）は、2006年4月1日、ソニー・ミュージックアーティスツの分割・再編・統合により新しく設立された芸能事務所である。
所属するミュージシャンの場合、必ずしもソニーミュージック（SMEJ）系列のレコード会社所属とは限らない。
2006年、元ユニコーン・マネジャー原田公一が代表取締役になる。

2009年4月1日、親会社であるSMA(ソニーミュージック・アーティスツ)が他の子会社を含め吸収合併、事業マネジメントを統合し、代表取締役に原田公一(執行役員会長、音楽系ビジネス担当)が就任。
所属アーティストは、そのままSMA所属となる。






</doc>
<doc id="558561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558561" title="JDM (自動車)">
JDM (自動車)



広義においては日本国内専売の自動車や日本仕様の純正部品、日本製アフターマーケットパーツを用いたカスタム手法を指す用語として、狭義においてはスポーツコンパクト等のアメリカンカスタムにおいて、アメリカ国内において流通・販売されている日本車に対して、北米に流通している日本メーカー、またはそれに準ずるメーカーの部品を用いて改造、または日本車の日本純正部品を用いて日本純正仕様、またはそれに順ずる仕様に改造することを指す。日本国内においては広義、狭義とも広く（時には複合した意味で）用いられている。またイギリスやオーストラリアでも同様のカスタム手法をJDMと称して施している人々が存在する。両国とも日本と同じ右ハンドルの国であるため、左ハンドルである北米や欧州大陸仕様車よりも日本仕様に近いためアフターマーケットパーツなどがより簡単に装着できることもある。さらに右ハンドルということで、日本国内専売車が中古で日本から輸出されており、それらの車両を現地でJDMと呼ぶこともある。

狭義においてのJDMのカスタムのベースとなる車種は、日本車、特にストリートレーサーに用いられているようなスポーツカー、コンパクトカーが対象となる（そのため現地の「JDM」は日本の「USDM」と同義で用いられることが多い）。またUSDMを施した車に対して北米向け日本製品を装着することもJDMと呼ぶことがある。ジャンルとしてはアメリカが発祥であり、それを日本に逆輸入したものである。本来JDMは車種や部品を限定したものではないが、ジャンルとしての成立過程（後述）により、しばしばUSDMあるいはスポーツコンパクトの範疇に含まれることがある。

北米においては元来パーツを日本から輸入する必要があったために、1990年代前半頃までは日本のアフターマーケットメーカーの北米進出まではJDMはハードルが高かった。そこで、手に入らないものならばこちらで作ってしまえということでついにはそれらのコピー品（いわゆる日本製N1向けのホイールやGTカー向けの空力パーツなどを模した物など）が出回るようになった。日本国内において、それらのコピー品を使用することもJDMに含まれることがある。

その後1990年代後半あたりから、日本の著名なアフターマーケットメーカーが北米に進出するようになり、現地の法人にて現地向けに生産した部品を用いてカスタムすることもJDMに含まれるようになった。

現地では、走りに振ったカスタムを施し、オレンジウインカー、カーボン製パーツ、リップスポイラー、小径ホイール（または黒色ホイール）、日本語のステッカー等を装着した車全般に対してもJDMと呼称することがしばしば見受けられる。また、日本より伝来し、現地開催されているD1GPの影響から、ドリフト走行を行う者、またはドリフト向けに振ったカスタムを施した車に対してもJDMと呼称することもあり、北米においても定義が変遷してきている。

総じて言えるのは、このカスタムが日本における「走り屋」のスタイル（特に90年代に流行していたスタイル）をモチーフとして現地（北米）なりのスタイルで消化されており、「スタイル重視で機能的には意味が無い」パーツはあまり用いず、走行性能の向上に比重を置いてカスタムしていることが多い。

上記により、カスタムとしてのJDMの定義として日本国内においては日本で売られている純正そのままの状態、走り屋、環状暴走族、あるいは日本にしか販売されていない車両を用いて北米志向ではないカスタムを施したものについてをJDMとみなすことはほぼ皆無である。

1980年代にアメリカに日本車が大量に導入されてある程度の時期がたった頃、新車価格が安く、壊れにくい日本車は現地の若者の乗用車として格好のターゲットとなっていた。それにより現地での自動車雑誌も日本車に注目するようになり、Turbo誌などのチューンナップ雑誌も徐々に日本車中心の内容にシフトしていった。安価でコンパクトながら若干の改造で当時のアメリカ車と渡り合えた日本車は改造車の対象として大いに受け、若者以外にも浸透していった。

1990年代に入ると、雑誌や漫画などにより日本のいわゆる「走り屋」の改造スタイルが現地にも伝わり、その影響によりそれまでのカスタムとは別にストイックに走行性能の向上を求める輩が出てきた。

だが、性能向上を求める上での弊害もあった。日本、北米双方に同じ車として流通している日本車でも、その内容はそれぞれの法規に準拠しているため大きく異なる場合が多い。それは特にエンジンや排気系などに顕著で、北米では排ガス、騒音の規制が厳しいため日本国内では純正で設定されているような高性能エンジンが搭載されていないことが多かった。そのためストリートレーサー等での間では日本にしか設定されていない高性能エンジン（ホンダB16Aや日産SR20DET、RB26DETT等）は羨望の的であった。またアフターマーケットパーツにおいても同様で、現地にて製作されている物より相性の良い日本製品を求めるようになっていた。

そしてついには彼らの中の一部がわざわざ日本よりエンジンや部品を調達し、日本の走り屋のスタイルを彼らの観点で消化し、自分たちの車にカスタムを施した。それらは贅を尽くしたことでもあり、自動車の性能の高さもあいまって彼らの中で大きなステータスとなっていった。これの後に続く者が時を追うごとに増加し、こうしてJDMというジャンルが成立していった。2000年代には日本のアフターマーケットメーカーの北米進出により日本からの部品の供給が容易になり、比較的多くのJDMカスタムを目にすることができるようになった。

このように成立したJDMが日本にジャンルとして確立された形で持ち込まれたのは、1990年代中期にスポーツコンパクトが普及しだしてからといわれている。当時は日本においてこのジャンルの雑誌は皆無であったため、スポーツコンパクトカスタムを行うオーナーたちは現地の自動車雑誌を入手して改造を行っていた。そこでは現地法人の部品を用いた改造や、日本ではその筋に失笑を買うような勘違い（例えばシビッククーペにTYPE-Rのエンブレムを貼り付けたりするなど）が掲載されており、当時のオーナーたちはそこに斬新さを見出し、そこから得られた情報により同様の手法を行うことでカスタムの手法として確立していったといわれる（注：その後現地でも認識が高まり、誤ったエンブレムを用いることなどはクールではないとされるようになっている。）。しかしまた一方で、雑誌等のメディアにより"JDM"という単語ばかりが先行して使用されるようになり、その成り立ちを無視して多少ドレスアップに振った日本の走り屋スタイルその物をJDMとして紹介するなどが行われている為に、元来の意味合いが薄れてきてしまい、ある意味では陳腐化しているともいえる。

JDMをカスタムとして行う際には、その生い立ちからUSDMの考え方を下地にして行うことが多い。まず北米で販売されている純正状態を意識し、その上で日本製製品を追加するようなカスタムを行う。イギリスやオーストラリアの場合は前出の通り、現地仕様車も右ハンドルであり、灯火類も日本仕様に準じていることがほとんどなので、外装よりもエンジン、サスペンション、ブレーキなどの機能部品を日本仕様の純正品または日本製のアフターマーケット品に交換してJDMとすることが多い。中にはそれらの機能部品を日本からまとめて個人輸入し、現地仕様車に丸ごとスワップしている例も見られる。

以下は代表的な改造点の一例である。

日本製エアロパーツを用いて外観をカスタムすることもJDMとしては成立しえるが、現地ではストリートレーサーを中心としてJDMが普及していることから、必ずしも主流ではなく（現地のストリートレーサーは、フルタイプのエアロよりもリップスポイラー等の方が装着率が高い）、日本国内においてはそれでJDMを演出することは走り屋と同一視される可能性が高いために難易度が高いとされている。また、その際に用いられる日本製エアロパーツは、チューンナップパーツなどと同様に現地法人があるものの他に、有名なGTレースへの露出度の高い等、現地において認知されているメーカーの製品が多い。
2010年には現地でVIPカーの所謂『ツライチ』を参考にした『ヘラフラッシュ』が流行しており、それを逆輸入する形で日本でも流行の兆しがある。ヘラフラッシュは日本におけるツライチと同義語であるが、そのツラ（車両を前もしくは後ろから見た時のフェンダーとタイヤ、もしくはホイールのリムの面の位置関係）具合によって呼び方が複数存在する。さらにこの流れから、ヘラフラッシュに極端な車高ダウンを加えた（その状態で走行可能なようにフェンダーなど車体側の加工等も行う）『スタンス』というスタイルが生まれ、こちらも日本に逆輸入する形で流行している。





</doc>
<doc id="558564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558564" title="N.O.">
N.O.

『N.O.』（エヌ・オー）は、日本のテクノユニットである電気グルーヴの3枚目のシングル。

1994年2月2日にキューンレコードよりリリースされた。

アルバム『VITAMIN』からのシングルカット。

元々はインディーズでのアルバム『662 BPM BY DG』に収録されていた「無能の人（LESS THAN ZERO）」のリメイクで、「人生」解散当時の石野の心情を歌ったもの。一部歌詞を書き直し、トラックも新規に製作された（打ち込みは砂原良徳が担当）。

タイトルは停滞と閉塞感に苦しめられた際、心を癒してくれた英国のバンド「ニュー・オーダー」の略で「無」を意味する英語「NO」との掛詞であるが、後のセルフトリビュートアルバム『The Last Supper』収録時には「Nord Ost」（ドイツ語で北東）と略と改めて付け加えられている。

トラックのコンセプトは、子門'z名義の「トランジスタラジオ」に続いて“完全居酒屋対応チューン”として制作された。本曲はメジャーデビュー後もファンからのリメイクの要望が強く、石野もそれを望んではいたが、いささか正統派ポップス歌謡的なその内容は『VITAMIN』制作時の同グループにとって目指していた方向性と正反対に位置する楽曲でもあった。

器楽曲中心に構成された『VITAMIN』の内容に危機感をもったレコード会社側が急遽アルバムのラストにこの曲を収録する事を命じ、メンバーは「ボーナストラック」扱いで最後に収録することを条件に渋々それを飲んだというエピソードが残っている。

同時収録の「Ken Ishii Reproduction」はケン・イシイとしては初のリミックス提供作品。このシングルが発売された当時、既にイシイはR&Sや+8といった当時のテクノ主力レーベルから作品を発表してはいたが、日本ではその情報がほとんど皆無に等しかった時代であり、石野も渡英した際に現地のテクノファンからその名を知らされた程であった。

帰国後、すぐさま「オールナイトニッポン」ではイシイのアルバム「Garden On The Palm」の収録曲が放送された。イシイが日本居住者であることがわかるとすぐさま石野は接触を図り、本リミックスの制作が実現した。初対面の際には石野とイシイ、お互いの当時の恋人が同席して紹介しあったらしい。

一部ノイズが入っているが、このリミックス制作当時、ギタリストの友人がケン・イシイ自宅スタジオを訪れた際に、ミキサーにギターをつなぎ全開で音を出して以降、ノイズが入るようになってしまったとのこと。

曲中の『We like the music, we like the disco sound, hey!!』と歌う声は、石野が敬愛するイギリスのユニットポップ・ウィル・イート・イットセルフの1989年のシングル「Can U Dig It?」の中からサンプリングしたものである。

『662 BPM BY DG』製作時の電気グルーヴのスタイルは、サンプリングを売り物にしていたポップ・ウィル・イート・イットセルフの手法を参考に確立されたものであるが、ポップ・ウィル・イート・イットセルフは、元々、1977年のディスコヒット、ベル・エポック () の「Black is black」からこのフレーズをサンプリングしているため、電気グルーヴの引用は孫引きということになる。なお、ベル・エポックの「Black is black」は、スペインのグループ の原曲をディスコ調にカバーしたものであり、『We like the music, we like the disco sound, hey!!』のフレーズもこの時のディスコアレンジで加えられたものである。

ミュージック・ビデオでは白い空間の中でメンバーが白色の衣装を着て演奏する。DVD「電気グルーヴのゴールデンクリップス~Stocktaking」に収録。塩坂芳樹が監督している。




</doc>
<doc id="558565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558565" title="ボーイング307">
ボーイング307

ボーイング307（Boeing Model 307）とは、アメリカ合衆国の航空機メーカーであるボーイング社が開発した、世界初の与圧キャビンを持つ商業用旅客機である。

ボーイング307は愛称を「ストラトライナー」といい、合計10機が製造された。20000フィートの高度を荒天であっても与圧されたキャビンでは快適な空の旅を提供することが出来た最初の旅客機であった。

主翼、尾翼、降着装置は同社が製造した爆撃機・B-17のものが流用され、機体構造にも共通点が多い。その後も、レシプロ機時代のボーイングは、爆撃機の主翼などを流用した旅客機を製造していた。

1938年12月31日初飛行したものの、1939年3月18日に、KLMオランダ航空のパイロットにより試験飛行中に垂直尾翼の設計ミスが原因の墜落事故を起こした。その後改修されたものの、第二次世界大戦の勃発によりKLMオランダ航空は導入を取りやめた。

その後1940年3月にパンアメリカン航空によりアメリカ大陸横断路線やアメリカと南アメリカを結ぶ路線に就航した。その後トランスワールド航空にも納入されたものの、第二次世界大戦へのアメリカの参戦により生産が中止されたことや、与圧されていないもののより乗客数が大きく経済性に優れるダグラス DC-4などとの競合にさらされたことなどから最終的に10機が生産されたにすぎず、商業的には成功しなかった。
第二次世界大戦にアメリカが参戦すると、各航空会社より軍用に徴発され、5機が輸送機として運用された他、トランスワールド航空のオーナーで億万長者としても有名なハワード・ヒューズが購入し、豪華な内装を持つ「フライング・ペントハウス」として使用していた。なおパンアメリカン航空が使用し、その後アメリカ軍に徴発された機体は、第二次世界大戦終結後に民間に払い下げられ、1970年代中頃までアジアや南アメリカの航空会社で使用されていた。

現在は唯一文化財として、パンアメリカン航空が使用していたNC19903機がスミソニアン博物館で展示保存されている。この機体はスミソニアン博物館が1969年に購入後、20年間砂漠で保管されていたが、ボーイング社で保存工事が行われた。2002年、最後の飛行としてスミソニアン博物館へ回航する途中、シアトルで不時着水するという事故に見舞われたものの、引き揚げ・修復の上で2003年から同館で一般公開されている。





</doc>
<doc id="558567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558567" title="トブルク">
トブルク

トブルク（アラビア語：طبرق、ラテン文字表記：TobrukまたはTubruqなど）はリビア東部の地中海岸にある都市。エジプトに近い港湾都市である。2011年の人口は約12万人。

北アフリカ一と言われる天然良港を持ち、都市の周囲は砂漠となっている。キレナイカの主要都市の一つであり、空港もある。古代ギリシャ時代にはギリシャ人の植民都市であったが、その後はキレナイカ地方を守るローマ人の城壁都市となった。その後十数世紀の間、トブルクはキャラバンの中継地点として機能した。

第二次世界大戦時には、要塞であったトブルクは北アフリカ戦線における連合軍・枢軸軍の争奪戦の場となった。開戦時はイタリア領であったものの、イギリス軍が占領し、長期にわたる枢軸軍の包囲に耐えた。その後、枢軸軍が奪回したが、1943年には再びイギリス軍が占領している。

内陸油田からの原油パイプラインがあり、積出し基地となっている。

2009年、ペストのアウトブレイクが発生。患者数5人のうち死亡者は1人。トブルクは、自然界でペストが存在している地域とされるが、過去25年以上、人でのペストは報告されていなかった。



</doc>
<doc id="558569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558569" title="列車火災事故">
列車火災事故

列車火災事故（れっしゃかさいじこ）とは、鉄道車両が列車として運行中に、何らかの理由（失火、漏電、放火など）による火災が原因で、車両が損失を受けた鉄道事故の事を指す。死者、負傷者が出ることもある。トンネル、地下鉄内で発生すると被害が大きい。トンネルで発生した場合、一酸化炭素中毒になる可能性もある。

建造物を不燃化することや、火災報知装備を鉄道車両に搭載することが主な対策である。火災を防ぐいくつかの法律を制定することもある。

日本国内では、国鉄63系電車の桜木町駅構内での火災事故や、北陸トンネル内での急行きたぐに号火災事故を契機に車両の不燃化が進められた。

終戦直後には、安全性の低い戦時形車両が多数残存しており、桜木町事故については、屋根や内装等が木造であったことが問題視され、国鉄での全金属製車体採用が進められた。

また、近鉄奈良線での生駒トンネル内列車火災事故など、物資不足による更新の遅れなどから、機器の老朽化による電動機や電気配線の発火事故がしばしばみられ、物資の充足と共に徐々に改善された。

なお、東京高速鉄道など、戦前の私営鉄道、ことに地下区間を持つ鉄道では、不燃性車体を開業時より火災対策として採用していた。

北陸トンネル火災は、電気暖房の配線老朽化による電気火災であり、車両に使用される配線材の難燃化・不燃化、貫通路の網張りガラス採用等の火災対策強化、また裸火を使用する調理設備（被災車では石炭レンジが使用されており非難の対象となった）の禁止などが行われた。

気動車では、可燃物である軽油と高温になるエンジンや排気管などの機器が併存するという構造上、火災対策には客車、電車よりも技術的困難がある。古くは西成線列車脱線火災事故後に国鉄ではガソリンエンジンの使用停止がなされた。戦後も国鉄キハ80系気動車の初期車でDMH17Hエンジンの初期トラブルから排気管の過熱による発火事故を起こし、設計が改良された。同じく排気管の過熱によるアルカディア号火災事故を契機に、JR東日本ではDMH17系エンジンの新型エンジンへの換装が進められた。21世紀に入っても、プロペラシャフトの脱落による石勝線特急列車脱線火災事故などの火災例がみられた。

桜木町事故では、貫通路が内開きで開かず、乗降扉の非常用ドアコックが乗客に周知されておらず、また側窓は中段固定の三段窓であり避難の妨げとなった。事故後には貫通路や窓の改修、非常コックの整備等の対策が施行された。

また北陸トンネル火災事故では、トンネル内での火災車両停車が被害を拡大させており、運行規定を改め、トンネル内での停車を極力避けることとした。地下駅では、日比谷線での車両火災事故等の教訓から防火・避難誘導対策がある程度なされていたが、大邱地下鉄放火事件を契機に、排煙設備や非常時の誘導設備が改めて整備された。





</doc>
<doc id="558571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558571" title="建築主事">
建築主事

建築主事（けんちくしゅじ）とは、建築基準法（以下法という）第4条の規定により建築確認を行うため地方公共団体に設置される公務員である。


これらの規定により建築主事を置く地方公共団体の長は、特定行政庁と呼ばれる（法第2条第35号）。

市町村または都道府県の吏員のうち、建築基準適合判定資格者検定に合格し、国土交通省に登録されている者の中から市町村長または都道府県知事が任命する。



</doc>
<doc id="558573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558573" title="柴田恵理">
柴田恵理

松田 恵理（まつだ えり、（旧姓:柴田） 1983年8月31日 - ）は、福岡県を拠点に活動するフリーアナウンサー。KBC九州朝日放送の元アナウンサー。

基礎情報も参照。西南学院高等学校を経て青山学院大学卒業後、2006年（平成18年）KBCに入社。KBCでは正社員女子アナの入社10年未満で離職→東京行きが相次いだこと、テレビデジタル化に伴う経費が経営上の問題となっていたことから、ANNの中核局としては珍しく、この年採用のアナウンサーから原則として最長3年の契約職扱いに切り替え、後腐れが生じないようにした。松田はその適用第1号であり、大学時代テレビ朝日アスクに通っていたことから、同社が契約期間の人件費等を肩代わりし派遣する形での雇用となった。後輩もほぼ全てこの形式を踏襲している。

入社3週間後に同局の大型キャンペーン「水と緑のキャンペーン」のメインパーソナリティに任命され、2006年（平成18年）8月5日に放送された特別番組「水と緑の物語」では近藤鉄太郎とMCを務めた。また後に結婚・妊娠で退社し、KBCメディアに再就職して現場復帰した先輩・浜田しのぶから地上デジタル放送推進大使職を引き継ぎ、同年の放送開始PRなどにあたった。

契約期間満了まで半年を切った2008年（平成20年）10月15日、福岡ソフトバンクホークスの松田宣浩選手と結婚することを発表し、10月24日付でKBCを退社。12月20日、福岡市内のホテルにて結婚式を執り行った。

結婚翌年の2009年（平成21年）4月1日から、KBCのライバル局であるテレビ西日本で、リポーターとして活動を再開した。しかし、2010年（平成22年）に妊娠が分かったことで、怪我続きの状態にあった夫と自身ともどもの体調管理を優先するため活動を休止。夫の奮起などもありホークスが7年ぶりにリーグ優勝を決めてから日も浅い10月7日夜に福岡市内の病院で男児を出産した。




</doc>
<doc id="558574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558574" title="キン肉マン マッスルグランプリ">
キン肉マン マッスルグランプリ

『キン肉マン マッスルグランプリ』は、株式会社アキとバンプレストが共同開発し、バンダイナムコゲームスが発売した3D対戦型格闘ゲームのシリーズである。

ゆでたまごの漫画『キン肉マン』およびその続編『キン肉マンII世』を原作としている。2006年の春、黄金期の『週刊少年ジャンプ』作品を高品質でアーケードゲーム化する作品シリーズの一環として登場した。『キン肉マン』のストーリーを追体験したり、対戦モードで好きなキャラクターで闘える。それ以前に3作発売された『キン肉マン ジェネレーションズ』とは違い、純粋な3D格闘アクションになった。また、プロレス団体DRAGON GATEとのタイアップも行われている。

キャラクターによっては2Pカラーとして原作での別の姿が用意されている（ウォーズマン→クロエ、ラーメンマン→モンゴルマンなど）。キャラクター決定時のコールボイスはレニー・ハートが担当。


（以下の例はキャラクターが右を向いているときである）

十字キーと、打撃・組み技・必殺技・防御の各ボタンで構成されている。十字キーを右か左に2回押すことによりダッシュ可能。上と下で手前・奥移動となる。

体力ゲージのほかにテンションゲージ（最高9本）が存在し、必殺技を使用する際には一定のテンションゲージを必要とする。


相手からのダメージを受けて体力が25%以下になり体力ゲージが点滅すると、キャラクターはクソ力を発揮してパワーアップする。操作キャラクター選択時に「クソ力選択」でどのタイプを選ぶか選択できる。PS2版のストーリーモードでは固定されている。

『マッスルグランプリ2』以降では上記のクソ力効果に加え、試合中に打撃・組み・必殺の3ボタンを同時押しすることで、キャラクターがクソ力を発揮してパワーアップする。発動中はテンションゲージを消費し、テンションゲージが尽きると効果終了（ゲージ1本につき約1カウント）。また、テンションゲージがMAXの時に発動すると、通常よりもさらに強力な効果を得ることができる。発動中の効果は3種類あるタイプごとに異なり、操作キャラクター選択時に「クソ力選択」でどのタイプを選ぶか選択可能。なお、効果終了後はタイプに因らず、ラウンド終了までテンションゲージの蓄積速度が半減する。

（※以下はPlayStation 2版のみの紹介）

名前横はキャッチコピー。下はカラーバリエーション。

全16名。『マッスルグランプリ2』では3Pカラーや4Pカラーが追加されているキャラクターもいる。

下記の2人は後に追加されたキャラクター。

上記の16人＋17人の全33人。


『キン肉マン マッスルグランプリMAX』のデモシーンにのみ登場するキャラクター。




（※以下はPlayStation 2版のみの紹介）

前作では存在したバーサスモードが削除されたため、2人対戦するにはアーケードモードから乱入するしかなくなった。

名前横はカラーバリエーション。

上記の33人＋6人の全39人。ネプチューンマンとビッグ・ザ・武道はタイムリリースキャラクター。





</doc>
<doc id="558575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558575" title="モンゴル国の交通">
モンゴル国の交通

モンゴル国の交通（もんごるこくのこうつう）では、モンゴル国の交通について論述する。

鉄道はモンゴル縦貫鉄道とその支線があるのみで、旅客輸送には重みを持たない。しかし、モンゴルは内陸国であり、国内に海港が存在しないため、物資の搬入のほとんどを鉄道に頼っており、貨物輸送に関しては基幹産業である。従って、鉄道労働者（鉄道員）の賃金は教員や警察官よりも高い。
ウランバートル駅が中心であり、ロシアや中華人民共和国へ国際列車が運行されている。

バス（路線バス）は市内旅客輸送の中心である。ウランバートルでは路線ごとに番号が振ってあるが、循環バスなので注意を要する。運行時間は7時 - 22時。時刻表はなく、乗客が集まり次第随時発車となる。地方へのバス路線も開設されているが、道路事情が不良なことから長時間の乗車を強いられている。

ウランバートル市内ではバスのほかにトロリーバスが運行されており、バスの半額の運賃で乗車できるが、速度が遅く、治安も悪いため、慣れない旅行者には奨められない。

9人乗りのバンを利用したもの。時刻表はなく、乗客が集まり次第、随時運行。乗客が集まらない場合は運行を中止することもある。定員通りの運行はまずなく、子どもは親の膝の上に抱き、16人乗車まで考えられる。基本的にはバス路線をなぞるが、寄り道が多い。地方行きもあり、人が集まる市場から発車する。

モンゴルでは正式に許可を受けて営業するタクシーの数が少なく、普通の乗用車により無許可でタクシーの業務を行ういわゆる白タクが多い。モンゴル社会では白タク行為に全く罪悪感はない。

観光客向けのレンタカーとして車両のみを貸し出す業者は少なく、多くは運転手付きである。車種は市街地（良路）向けのセダンのほか、悪路・路外向けのSUV、昔ながらの四輪駆動車、小型から大型までのバスがある。

ウランバートルにはオートバイや自転車を貸す業者もある。

ウランバートルのチンギスハーン国際空港から、大概の県庁所在地に国内線が運航されている。全てプロペラ機であり、他の交通機関と同様、機内装備は劣悪である。1 - 2時間で目的地に到着できるが、外国人料金を請求される。

2017年に、新ウランバートル国際空港が開港予定である。

バイカル湖は観光業も盛んである。リストビャンカを観光の足場に、遊覧船や冬でもホバークラフトで湖上を周遊できる。


</doc>
<doc id="558576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558576" title="SMAエンタテインメント">
SMAエンタテインメント

SMAエンタテインメント ("SMA Entertainment Inc.") は、2006年4月1日、SMA(ソニー・ミュージックアーティスツ)の分割・再編・統合により設立されていた芸能事務所。2009年4月1日、親会社であるSMAが他の子会社を含め再び合併。当事業所も統合された。 

アーティストマネージメントの他に、レーベル事業 (Station Kids Records) も行っていた。所属するミュージシャンの場合、必ずしもソニー・ミュージック (SMEJ) 系列のレコード会社所属とは限らなかった。

※所属団体も当時のもの






</doc>
<doc id="558577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558577" title="ポポ (曲)">
ポポ (曲)

ポポは、日本のテクノユニットである電気グルーヴの4枚目のシングル。

1994年11月2日にキューンソニーレコードよりリリースされた。

アルバム『DRAGON』からの先行シングル。




</doc>
<doc id="558579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558579" title="PASGT">
PASGT

PASGT（Personnel Armor System for Ground Troops、パスゲット）は、アメリカ軍で採用されていたボディアーマーと戦闘用ヘルメットの名称である。

PASGTヘルメット (Personnel Armor System for Ground Troops Helmet、個人防護システム向け地上兵ヘルメット) とPASGTベスト (Personnel Armor System for Ground Troops Vest、個人防護システム向け地上兵ヴェスト) から構成されている。

PASGTヘルメットは、M1ヘルメットの後継として採用された戦闘用ヘルメット。K-ポットやフリッツ（ドイツ国防軍のシュタールヘルムに似ているため。ドイツ兵を意味するアメリカ軍内部のスラング）という俗称が存在する。

M1ヘルメットは金属製だったが、PASGTはケブラー製になっており、重量はエキストラスモールで3.1ポンド、エキストララージで4.2ポンド。NIJ規格レベルIIの防護性能を有しており、9x19mmパラベラム弾や.357マグナム弾などの拳銃弾や砲弾の破片などを阻止することが出来るが、小銃弾を防ぐことは出来ない。ヘルメット前部にはAN/PVS-7やAN/PVS-14などのナイトビジョンを装着することが可能となっている。

使い勝手に優れたそのデザインはNATO加盟国や日本など西側諸国の軍隊や警察特殊部隊で広く採用され、冷戦終結後はロシアや中国などでもデザインが採用されている。北朝鮮では、2013年7月27日の朝鮮戦争休戦60周年記念の軍事パレードで、行進する歩兵部隊や軍用車両に搭乗している兵士のヘルメットが今までの旧ソ連風の鉄製ヘルメットと異なり、中国人民解放軍と同タイプのPASGTヘルメットに置き換わっていることが映像で確認できる。なお戦闘用ではないが東京消防庁でも材質のみ強化プラスチックとしたほぼ同型の救急ヘルメットが用いられている。

PASGTヘルメットは旧式化が進んだため、アメリカ陸軍とアメリカ空軍ではACH(Advanced Combat Helmet)に、アメリカ海兵隊とアメリカ海軍ではLWH(Lightweight Helmet)にそれぞれ更新された。

PASGTベストは、アメリカ軍でM-1969の後継として採用されたボディアーマー。M-1969で使用されていたナイロンではなく、ケブラーを採用している。重量は約9ポンド。

NIJ規格レベルIIIAの防護性能を有しており、.44マグナム弾や砲弾の破片などを阻止することができるが、小銃弾を阻止することは出来ない。

旧式化が進んだため2000年代前半にインターセプターボディアーマーに更新された。


</doc>
<doc id="558581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558581" title="アホ (アリゾナ州)">
アホ (アリゾナ州)

アホ (Ajo) は、アメリカ合衆国アリゾナ州南部、ピーマ郡に位置する町。正式な都市・町村ではない所属未定地、CDPである。人口は3,304人（2010年国勢調査）。

アホはアリゾナ州道85号沿いにあり、メキシコ国境から70kmほどである。そのため、人口に占めるヒスパニック・ラテン系の割合が37%と高くなっている。また、オルガン・パイプ・カクタス国定公園 () に最も近い町でもある。

同地の発音は日本語では「阿呆」に近いが、スペイン語ではにんにくを意味する語であり、先住民のパパゴ族（現在のトホノ・オーダム族）の言葉では絵を描くことを意味する。パパゴ族はこの地域から赤色の絵具を得ていたのである。たまねぎのようなアホユリもこの近くに生息する。また、アホにはサワロサボテンやオコチロなどのソノラ砂漠の植物も自生している。

アホには鉱石の埋蔵量が多かったため、古く先住民やスペイン人、アメリカ人は鉱産資源を採取していた。1800年頃には「古いこうもり穴」("Old Bat Hole") とよばれるスペインの鉱山があったが、後に先住民に襲撃されたため放棄された。トム・チャイルズ (Tom Childs) は1847年に最初のアメリカ人としてこの地を訪れ、20m程のシャフトやメスキートのはしご、生皮の手桶などが揃えられている鉱坑跡を発見した。良質の銅鉱石が採掘されたためアホはアリゾナ初の銅鉱山となり、溶錬のために鉱石はウェールズに海輸された。

しかしながら、1900年頃に低質の銅鉱石を製錬する方法が発明されるまで、アホはあまり注目されることはなかった。1906年にはジョン・グリーンウェイ大佐がニュー・コーネリア・カッパー社 (New Cornelia Copper) を立ち上げ大規模な拡大を行った。1921年、アメリカ最大の銅会社であるフェルプス・ドッジ社 (Phelps Dodge) がニュー・コーネリア社を買収した。その後何十年にも渡ってアホでは1,000人以上のフェルプス・ドッジ社の従業員が働いていたが、1983年に激しいストライキの最中に閉山した。現在ではアリゾナ州の多くの他地域同様、リタイアした高齢者が居住する地域となっている。

アホは (32.381348, -112.869407) に位置している。日本では八代市（熊本県）や延岡市（宮崎県）とほぼ同緯度である。

アメリカ合衆国統計局によると、アホは総面積 72.7km² (28.1mi²) である。全域が陸地であり、水域はない。

アホはアリゾナ州の多くの他地域同様、1年を通じて温暖で、乾燥している。そのため、リタイアした高齢者が多く住む地域となっている。ケッペンの気候区分では"BW"（砂漠気候）に属す。

街は南北に伸び、南端に採掘場があった。銅を露天掘りしていたため、現在でも直径1.5kmほどのほぼ円形のすり鉢型の採掘跡が残っている。すり鉢の底まで約350m掘り進んだ。街の東には一辺が1kmから1.5kmに及ぶ3つの選鉱用池の跡があり、街自体とほぼ同じ面積を占めていた。採掘場の南には小さな山があり、南から北に向かって街は緩やかな坂の上に広がる。乾燥地であるため、無数の枯れ川が南から北に流れ、周囲は一種の悪地を成している。最大の枯れ川はギブソン涸れ谷 (Gibson Arroyo) と呼ばれている。


これら3都市はいずれも規模の大きい空港を持っており、アホへの玄関口となる。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

基礎データ

人種別人口構成

年齢別人口構成

世帯と家族

収入と家計





</doc>
<doc id="558582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558582" title="SMAプレイヤーズ">
SMAプレイヤーズ

株式会社SMAプレイヤーズ（SMA PLAYERS Inc.）は、株式会社ソニー・ミュージックアーティスツの子会社で、芸能事務所である。

所属するミュージシャンの場合、必ずしもソニーミュージック（SMEJ）系列のレコード会社所属とは限らない。

2006年9月1日、SMAパイオニアーズから社名変更。

2009年4月1日、親会社であるSMA（ソニーミュージック・アーティスツ）が他の子会社を含め吸収合併、事業マネジメントを統合した。 





</doc>
<doc id="558584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558584" title="大阪府立看護大学医療技術短期大学部">
大阪府立看護大学医療技術短期大学部

学生募集は2004年度まで、2006年3月31日廃止。現在は、大阪府立大学看護学部・総合リハビリテーション学部となっている。

受験資格
資格

歴代学長




</doc>
<doc id="558586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558586" title="オオゼキタク">
オオゼキタク

オオゼキタク（本名：大関 拓、1974年8月4日 - ）は、日本の歌手、シンガーソングライター。血液型O型。

神奈川県横浜市出身。横浜市立領家中学校、神奈川県立光陵高等学校を経て横浜市立大学卒業。好きなアーティストはダニー・ハサウェイ、ポール・マッカートニー、トッド・ラングレン。デビュー前は地元でライブ活動をする傍らオリジナル曲を制作。ストリートライブでの人との交流、出会いがきっかけでCF音楽の制作に携わる中で出会った古き良き邦楽、洋楽の美しい音色に惹かれ音楽への道を決心。

彼の音源を聞いたホリプロの人間がフォークの匂いをかなり気に入り本人と対面、お互いのやりたい世界観が一致したことで1年ほど仮育成期間として1枚インディーズで新作を出してそのセールス結果により正式契約という流れだった。メジャーデビュー前の2004年6月までTAKUという名前で活動していた。2004年10月20日にビクターエンタテインメントより「群青グラフィティ」でデビュー。デビュー時のキーワードは「せつなPOP（せつなくてPOP）」。「夜明けのスピード」から作品のプロデューサーとして、Mr.ChildrenのサポートSUNNY（キーボード）が参加。また、WEBペット育成型コミュニティ、リヴリーアイランドにテーマ楽曲「恋オーラ」を提供。そこで個人島も持ち、同ゲームのユーザーの間では非常によく知られている。横浜市からの依頼を受けて、2009年4月に開校した「横浜サイエンスフロンティア高校」の校歌「知の開拓者」を作詞作曲した。2010年にTAKUworksを設立。2011年、東日本大震災発生後サンプラザ中野くん東北慰問に同行しライブサポート出演した。鉄道ファンでもあり、自身のブログには、鉄道旅行を中心とした記事を書いている。また、元アイドルの豊岡真澄と共に、鉄道をテーマとしたポッドキャスト「恋する！たび鉄部」を配信している。











</doc>
<doc id="558587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558587" title="ニューカム">
ニューカム

ニューカム（Newcome Inc.）は、2006年4月1日、ソニー・ミュージックアーティスツ（SMA）の分割・再編・統合により新たに設立された芸能事務所である。

所属するミュージシャンの場合、必ずしもソニーミュージック（SMEJ）系列のレコード会社所属とは限らない。

2009年4月1日、親会社であるSMAが他の子会社を含め吸収合併、事業マネジメントを統合する。 






</doc>
<doc id="558588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558588" title="眉輪王">
眉輪王

眉輪王（まよわのおおきみ、允恭天皇39年（450年） - 安康天皇3年（456年）8月）は、記紀に伝えられる5世紀頃の皇族（王族）。目弱王とも。父は大草香皇子（おおくさかのみこ。仁徳天皇の皇子）、母は中蒂姫命（なかしひめのみこと。履中天皇の皇女）。

記紀によれば、父の大草香皇子が罪無くして安康天皇に誅殺された後、母の中蒂姫命は安康天皇の皇后に立てられ、眉輪王は連れ子として育てられた。安康天皇3年（456年）8月、年幼くして（記に7歳とする）楼（たかどの）の下で遊んでいた王は、天皇と母の会話を残らず盗み聞いて、亡父が天皇によって殺されたことを悟り、熟睡中の天皇を刺殺する（眉輪王の変）。その後、坂合黒彦皇子と共に円大臣の宅に逃げ込んだが、大泊瀬皇子（後の雄略天皇）の兵に攻められ、大臣の助命嘆願も空しく、諸共に焼き殺されたという。




</doc>
<doc id="558594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558594" title="ミュージック・タブロイド">
ミュージック・タブロイド

ミュージック・タブロイド ("Music Tabloid Inc.") は、2006年4月1日、ソニー・ミュージックアーティスツの分割・再編・統合により新たに設立された芸能事務所である。

所属しているミュージシャンは、必ずしもソニーミュージック (SMEJ) 系列のレコード会社所属とは限らない。

2009年4月1日、親会社であるSMA(ソニーミュージック・アーティスツ)が他の子会社を含め吸収合併、事業マネジメントを統合する。 





</doc>
<doc id="558598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558598" title="嘔吐 (小説)">
嘔吐 (小説)

『嘔吐』（おうと、La Nausée）は、実存主義者の小説家サルトルが1938年に著した小説である。大学教授であった頃の作品で、彼の著作の中で最も良く知られるものの1つである。カフカの影響を受けているとされる。原題（La Nausée - ラ・ノゼ）は直訳すれば「吐き気」を意味する。1938年4月の出版に際し、サルトルによる当初のタイトル「メランコリア」は退けられ、ガストン・ガリマール案出の書名で落ち着いた。

ル・アーヴルに似た街で、ある絶望した研究者が事物や境遇によって彼自身の自我を定義する能力や理性的・精神的な自由が侵されているという確信に至り、吐き気を感じさせられる様子が描かれている。

実存主義における聖典の1つと広く考えられている。1964年、サルトルにノーベル文学賞が与えられることが決定されたが、彼の「着想、自由の精神、真実への探求心に富み、現代社会に大きな影響を及ぼした作品」が評価されたといわれている。サルトルはノーベル賞を辞退した数少ない人々の1人であり、ノーベル賞を「資産家層によって作られた儀式に過ぎない」と評した。

日本語訳は1951年に白井浩司訳が人文書院より発行されているが、2010年には59年ぶりに鈴木道彦により全面的に新訳され同社から刊行された。

何年かに渡る旅行から戻ったばかりの30歳のアントワーヌ・ロカンタンは、18世紀の政治下での生活における研究を終えるため、フランスの港町ブーヴィルに居を構える。しかし1932年の冬の間にある「甘い悩み」が彼がこれまで行ってきた、あるいは楽しんできたあらゆる物 — 彼の研究課題、図書館でアルファベット順に全ての本を読んでいる「独学者」たちの群れ、フランソワーズという名のカフェのオーナーとの肉体関係、かつて愛したイギリス人の娘アニーの記憶、そして彼自身の手や美しい自然さえも — から徐々に吐き気を呼び起こす。その後、彼の存在に対する嫌悪感は、半狂気、自己嫌悪、そして最後には彼という存在の自然への開放を強いた。ロカンタンは、やっかいで仮想的な「存在」そのものの制限された性質に直面していた。すなわち彼はサルトルの実存的不安理論を体現し、そのときまで彼の人生を満たしてきた全ての事象の意味を切望した。

小説『嘔吐』の役割は、主にサルトルが彼の哲学を単純な表現で解説するための手段であった。主人公ロカンタンは古典的な実存主義者であり、存在というヴェールに穴を開けようという試みは、彼に嫌悪感と驚きの奇妙な組み合わせをもたらした。この小説の最初の部分で、ロカンタンはありふれた物から流れ込んでくる嘔気の気配を感じる。この気配は排水溝の中の丸められた紙切れから砂浜で拾った石まで、不規則に現れるように感じられた。彼が受けた感覚は純粋な嫌悪感であり、激しく高まった侮蔑感はそれが喚び起こされるたびにほとんど彼の精神を破壊しそうになるほどであった。物語が進行するにつれて、嘔気が起こる頻度はそれが何を意味するのか彼には分からないまま徐々に高くなっていく。しかし、公園の栗の木の根元で、彼は嘔気が本当は何を意味するかに関する鋭く鮮明な洞察を得る。存在そのもの、実存する物が無ではなく何者かであるという性質自体が、彼をゆっくりと狂気に追いやる物の正体であった。彼はもはや物体を色や形といった性質も持っているとは捉えなくなった。かわりに、物体自身から単語を切り離すことによって純粋な存在に向かい合った。この考え方と対になるのは不条理思考である。


</doc>
<doc id="558599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558599" title="国府台女子学院小学部・中学部・高等部">
国府台女子学院小学部・中学部・高等部

国府台女子学院小学部・中学部・高等部（こうのだいじょしがくいんしょうがくぶ・ちゅうがくぶ・こうとうぶ）は、千葉県市川市菅野三丁目にある私立小学校・中学校・高等学校。

設置者は学校法人平田学園。なお「平田」とは設立者の平田華蔵からきており、同じ市川市にある平田の地名とは無関係。

小中高一貫女子校であり、浄土真宗本願寺派に基づく仏教の教えを重視している。龍谷総合学園加盟校。

2016年で創立90周年を迎える。








</doc>
<doc id="558600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558600" title="京阪1000型電車 (初代)">
京阪1000型電車 (初代)

京阪1000型電車（けいはん1000がたでんしゃ）は、京阪電気鉄道が1924年（大正13年）に導入した電車（制御電動車）である。

1000型（初代）として導入された10両の車両群は、1929年（昭和4年）に実施された大改番にて300型（初代）と形式を改めた。さらに本線系統から大津線へ転属した一部の車両は後年310型と再び形式を改め、1967年（昭和42年）まで運用された。

1924年に1001 - 1005が名古屋電車製作所で、1006 - 1010が梅鉢鉄工所で製造され、順次運用に就いた。

この時期には大阪鉄道デイ1形電車や阪神601形電車など、幾つかの関西私鉄において採用された、前面が卵形曲線・5枚窓のデザインとなっていた中形車両である。これはアメリカの鉄道で採用されていたのを真似たものだったが、当時としては既に古式に属するものとなりつつあって、1000型はその末期にこのデザインを採用した車両となった。屋根形状は丸屋根であった。

また、総括制御装置を備えていて、複数車両の併結運転を容易にさせていた。

1929年、整理のため形式番号を300型（初代）とし、1001・1003・1002・1004・1006・1005・1009・1007・1008・1010 → 301 - 310と改番された。

304・305は太平洋戦争中の1945年6月15日、大阪大空襲により天満橋駅で全焼した。当時は京阪は現在の阪急電鉄にあたる京阪神急行電鉄に吸収合併されていたため、神戸線用の920系946・947が焼失した304・305の車籍を利用して復旧名目で製造されている。

残った8両は戦後も長く使用されたが、1963年に2000系の増備に伴い、301 - 303・306が大津線に転属した。残る307 - 310は1965年に廃車となり、大津線の300型（2代）301 - 304に台車と電装品を供出した。この300型（2代）の登場に伴い、大津線所属の301 - 303・306は車番重複回避のため310型311 - 314に再度改番されたが、改番からわずか2年後の1967年に全車が廃車され、やはり台車と電装品を300型（2代）305 - 308に供出している。



</doc>
<doc id="558605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558605" title="大阪市立大学看護短期大学部">
大阪市立大学看護短期大学部

学生募集は2003年度まで。2004年度より大阪市立大学医学部に看護学科を設置し、短期大学の学生募集を停止、2007年6月11日 廃止。








</doc>
<doc id="558610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558610" title="Eyes to me/彼は友達">
Eyes to me/彼は友達

「Eyes to me/彼は友達」（アイズ・トゥー・ミー/かれはともだち）は、1991年4月25日にリリースされたDREAMS COME TRUEの9枚目のシングル（両A面シングル）。

シングルとしては初のオリコンウィークリーチャート1位を獲得した。





</doc>
<doc id="558614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558614" title="京阪1500型電車 (初代)">
京阪1500型電車 (初代)

京阪1500型電車（けいはん1500がたでんしゃ）は、京阪電気鉄道が同社初の半鋼製車体を採用した車両として1926年（大正15年）より導入した電車（制御電動車）である。

1929年（昭和4年）に実施された大改番にて500型（初代）と形式を改め、後年一部の車両は中間電動車580型および中間付随車550型に改造され、1976年（昭和51年）まで終始京阪線系統にて運用された。

1000型（初代）に引き続いて、1926年から1928年（昭和3年）にかけて22両が製造された。登場当時は3枚窓非貫通の両側運転台付で、側面割付は dD6D6Dd（dは乗務員用扉、Dは客用扉、数字は窓の数を指す）、台枠はトラス棒付であった。1501 - 1505は日本車輌製造製、1506 - 1508・1515・1516は梅鉢鉄工所（後の帝國車輛工業）製、1509・1510・1519 - 1522は田中車輌（現・近畿車輛）製、1511 - 1514・1517・1518は藤永田造船所製である。京阪は本形式の製造に先立って車両限界を拡大しており、1000型（初代）と比較すると約1m全長が長くなり、車体幅は約200mm拡幅された2,590mmとなった。このサイズは1910年の創業時に予定された大きさであったが、大阪市電との乗り入れ協定のために縮小を余儀なくされ、その後当時市営モンロー主義であった大阪市側に一方的に協定を反故にされてから15年以上が経過してようやく実現したものであった。

主電動機は東洋電機製造製 TDK-517A（72kW）、主制御器は1501 - 1510ではEE（デッカー）製C形、1511 - 1522では東洋電機製造製ES-152Aで、集電装置は当初トロリーポールであったが、1932年のパンタグラフ化後は東洋電機製造製 C3形を設置した。また、空気制動はWH製AMM、空気圧縮機はWH製DH-25、台車は住友製鋼所製ST78-34であった。なお、1501・1503・1507・1511・1512・1514 - 1516・1518・1519・1521・1522は制御車として竣功し、1927年から1929年にかけて順次電動車化された。これは変電所の増強が完了するのを待ったためである。

比較的地味な車両であるが、京阪線の車両ではこのあと1000型（2代）・1100型・1200型まで、基本的に本形式の制御器・主電動機・ブレーキシステムが踏襲（ほぼ標準化）され、形式問わず併結運用を可能とし、戦前の京阪線車両の基礎を作ったともいえる形式である。

1929年の形式変更で記号番号は千位の1を除いた500型となった。

1938年に天満橋 - 枚方東口（現・枚方市）間で3両連結運転が開始されたが、同時に両運転台が貫通化されるとともに、運転機器配置の関係から、運転台側乗務員扉が完全に閉鎖されて小窓が設置され、乗務員扉は車掌台側のみになった。

1949年頃から上半クリーム色・下半緑色の塗色になったが、1953年から1959年にかけて、ナニワ工機で台枠を流用して車体を新造する形で更新工事が実施された。このとき片側運転台付となり、運転台側は2枚窓非貫通スタイルを採用した。これは700型（初代）704が事故復旧の際に2枚窓として乗務員に好評だったことから採用されたものである。しかし、京阪線では本形式以降の車両には導入されなかった。なお、非運転台側は開戸付となった。また、特急用の1700系で導入された、先頭車正面部分の雨樋を少し下げるデザインが採用されている。

最初に更新された501・502・511・512・521・522の6両はdD6D6Dの側面割付であったが、503 - 510・513 - 520の16両では dD5D5D1の側面割付に変更された。なお、塗色は当時の一般車用である上半クリーム色・下半茶色になったが、1957年の1650型登場後は、上半若草色・下半青緑色に塗り替えられた。その後、地下線で建設された天満橋・淀屋橋間（1963年開通）の走行に備え、転落防止のために側窓下部に保護棒が設置され、窓のアルミサッシ化も行なわれた。

500型は長く250型・1500型を挟んだり、600・700型（初代）や1000型（2代）・1100型の増結車として充当されていたが、1967年に513 - 517の5両が中間電動車の580型（581 - 585）に、同じく518 - 522の5両が中間付随車の550型（551 - 555）に改造（運転台側貫通化・乗務員扉は溶接のみ）されて、同系列で組成するようになり、主電動機が1000型（2代）のTDK-517-1A1に交換された。

1967年までに800型（初代）や250型が廃車された後には交野線専用となった。ごくまれに三条 - 宇治間の普通で運用されたり、行楽時には淀屋橋 - 私市間臨時急行「きさいち号」にも充当されたが、1900系の格下げや、小型車であったこともあり、また車体幅の違いから、大津線への転属もされずに1976年までに廃車された。これにより京阪線区から小型車の在籍は無くなった。また同形式の廃車後、交野線は1300系・1700系・600系（2代）などの旧型車を中心に、時には1900系・2200系が運用されるようになった（ただし廃車前にもこれらの形式は時折運用され、時には暫定的に短編成に組んだ700系（2代）も運用に入っていた）。



</doc>
<doc id="558616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558616" title="SMA NEET Project">
SMA NEET Project

SMA NEET Project（エスエムエー・ニート・プロジェクト）は、2004年にソニー・ミュージックアーティスツ（SMA）内で立ち上げられたお笑い芸人のプロジェクトである。
本稿ではSMA NEET Projectをはじめとするライブを行うSMAのお笑い専門の劇場、Beach Vについても扱う。

所属タレントはかつて他の芸能事務所に所属していた人が多いのが特徴で、諸事情がある芸人たちの「最後の砦」として機能している性格を持ち、新興事務所ながら芸人同士のつながりが深く経験も蓄積されている。ユース的な要素を持つ下部組織としてSMA HEET Projectも存在している。また、他事務所からのオファーがあれば、移籍を容認する方針を取っている。

お笑いライブ「SMAトライアウトライブ（笑）」を、月1回第3土曜日とその翌日の日曜日にBeach Vで開催している（かつてはシアターDで開催していた）。

ライブでは上位から以下のようなクラスに分かれる。

毎月のライブで原則としてそれぞれのクラスの投票結果で上位5組が昇格し、下位5組が降格となる（解散などがあった場合は昇格枠が増える）。また、タイムオーバーは減点の対象となる。金のタマゴ☆の上位6組はそれぞれのクラスのライブにおいてMCを務める。





2017年7月26日よりコンビ活動休止を発表


Beach V（びーちぶ）は、東京都豊島区要町にあるSMA所有の稽古場兼劇場である。

2007年に地下鉄有楽町線千川駅近くにソニー・ミュージックアーティスツのお笑い部門常打ちライブハウスとしてオープン。

2006年に急逝した村田渚の遺志を継いでいこうというコンセプトのもと、「村」=VILLAGEからV、「渚」=Beachと、村田の名を由来としている。

毎週土日に事務所ライブが行われるほか、平日は芸人主催ライブと、毎日お笑いライブが行われている。

地下へ通じる階段部分に、村田の組んでいたフォークダンスDE成子坂単独ライブで使われたイラストが飾られるほか、SMA所属芸人の獲得したトロフィーなどが飾られている。また、バイきんぐが『キングオブコント』優勝時には劇場のマットが張り替えられた。

近隣は住宅街のため、ライブ開催時には毎回、「芸人との待ち合わせは徒歩30秒の駅前（もしくは三井住友銀行前）で」とアナウンスされる。

東京メトロ 有楽町線・千川駅 3番出口より徒歩30秒。




</doc>
<doc id="558617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558617" title="スース">
スース

スース（、またはスーサ Sūsa）はチュニジアの都市。チュニスの南約140kmに位置するチュニジア第三の都市で、人口は約43万人。スース県の県都である。町は美しく、「サヘルの真珠」といわれる。旧市街（アラビア語でメディナ）はユネスコ世界遺産に登録されている。

紀元前9世紀頃にフェニキア人によって「ハドルメントゥム（Hadrumentum）」として開かれた。古代ローマと同盟を結びんでいたため、ポエニ戦争中も含めパックス・ロマーナの700年の間比較的平和で、大きな被害を免れた。ティトゥス・リウィウスは彼の著作「ローマ建国史」の中で、大スキピオがアフリカに上陸する地として選んだのはハドルメントゥムだったとしている。

ローマ時代の後、ヴァンダル族、その後東ローマ帝国がこの町を占拠し、町の名を「ユスティニアノポリス（Justinianopolis）」と改名した。

7世紀にはアラブ人のイスラム教軍が現在のチュニジアを征服し、「スーサ（Sūsa）」と改名。その後すぐアグラブ朝の主要港となった。827年にアグラブ朝がシチリアに侵攻した際、スーサは主要基地となった。

その後ヨーロッパでは技術革新が進みイスラム教に対して優勢に出始め、12世紀にはノルマン人に征服された時期もあり、その後スペインに征服された。18世紀にはヴェネツィア共和国とフランスに征服され、町の名をフランス風に「スース（Sousse）」と改名した。その後もアラブ風の町並みは残り、現在ではアラブ人による典型的な海岸の城砦都市として観光客が多く訪れる。

2015年6月26日、海岸沿いの観光ホテルで乱射事件が発生し、37人が殺害された。
その後ISISが犯行声明を出した。
チュニジアの中東部に位置し、に面する。

ケッペンの気候区分でステップ気候(BSh)に区分される。

2007年8月26日に最高気温48度、1993年12月27日に最低気温4.5度を記録した。
地中海の温暖な気候と、歴史遺産などにより、観光がこの町の最大の産業となり、現在では年間120万人の観光客が訪れる。

スースには空港がないが、市街から20分の位置にあるモナスティルの、IATAコード：MIR）がある。






</doc>
<doc id="558620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558620" title="御庄川ダム">
御庄川ダム

御庄川ダム（みしょうがわダム）は、山口県岩国市、二級河川・錦川水系御庄川に建設されたダム。高さ21.75メートルの重力式コンクリートダムで、洪水調節を目的とする、山口県営の治水ダムである。ダム湖（人造湖）の名は五瀬ノ湖（ごせのこ）という。

1945年（昭和20年）9月17日から18日にかけて山口県東部を通過した枕崎台風は、岩国市および大津郡に集中豪雨をもたらした。山口県下の死者・行方不明者は701人で、被害総額は2億7,733万円。当時の岩国市域だけでも被災者1,969人、死者114人、行方不明者2人、家屋の流失または倒壊173戸、半壊196戸であった。相次ぐ岩国空襲、そして終戦の日からまだ日が浅く、9月5日に進駐軍が岩国に到着したばかり。市民らが不安を抱き、混乱する中での自然災害であった。錦川の支流・御庄川においても未曾有の被害がもたらされ、流路形状の変更および拡幅工事が進められた。

その後、1950年（昭和25年）のキジア台風では錦帯橋が流失。翌1951年（昭和26年）にはルース台風が襲来。10月14日夜、山口県中部を横断し、翌15日朝に山陰地方から北陸地方の沖へと抜けていった。これによる山口県内の被害は県全域に及び、死者281人、行方不明者124人、重軽傷者1,869人、家屋1,256戸が流失、3,707戸が全壊、3万5,990戸が浸水した。被害総額は327億円にも上った。

御庄川ダムは、ルース台風によってもたらされた災害に対する復旧工事の一環として柱野地区に建設。1957年（昭和32年）2月4日「師木野防災ダム起工」（師木野＝玖珂郡師木野村で、かつて柱野地区があった自治体であったが、1955年に岩国市へと合併した）。工事は1960年（昭和35年）3月31日に完成した。

ダム湖は1960年、一般公募により五瀬ノ湖と名付けられた。この近辺が「五庄野」と呼ばれていたことに由来するといわれている。湖面標高は41メートル（常時満水位）。ダムのすぐ下流には岩国乗馬クラブがある。





</doc>
<doc id="558621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558621" title="忘れないで (DREAMS COME TRUEの曲)">
忘れないで (DREAMS COME TRUEの曲)

「忘れないで」（わすれないで）は、1991年10月25日にリリースされたDREAMS COME TRUEの10枚目のシングル。






</doc>
<doc id="558622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558622" title="プチストック">
プチストック

プチストック (Petit Stock) は、パチスロ機における短縮版のサイレントストック機能のこと。

ある一定の条件下のみ、「（高確率で揃わない）リプレイタイム」を発動させ、当選したボーナスを揃えさせない機能であり、概ね数ゲームから30ゲーム程度継続する。

効果としては「演出における期待感の増加」が挙げられる。また、ボーナスも通常抽選を行っているため、仮に当選した場合、オマケ的なプレミアムとして放出される。いずれにせよ、これによる出玉への影響は少ない。例としては、『タイムパーク』（山佐）などがあり、ボーナス当選直後に一定の確率で突入する。

ボーナスフラグが成立しているにもかかわらず、ボーナスが揃えられない場合の出玉救済のために搭載されている。仮にストック機能がない場合、揃えられないままゲームを消化するとその間ボーナスの抽選が全く行われないため、コインを損することになるが、ストック機能があるとボーナスを揃えるまでの間にもボーナスの抽選を行い、当選するとストックされてボーナスゲーム終了後に即放出されるため、コインの損失がない。

このタイプの機種の例としては、『スーパーシオ30』（パイオニア）などがある。


</doc>
<doc id="558623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558623" title="利根橋">
利根橋

利根橋（とねばし）は、群馬県前橋市石倉町1丁目と同紅雲町1丁目の間の利根川に架かる群馬県道109号石倉前橋停車場線の道路橋である。上流側にある群馬大橋の旧橋である。

1885年（明治18年）に初代利根橋が架橋された。当時としては珍しい通行料が無料の大橋で無賃橋とも呼ばれていた。
橋長は183 m、幅員は7.3 mで、長さ55 mとなる支間長約27 mの2連の下路式の木鉄混合構橋（ハウトラス橋）と長さと127 mとなる支間長約13 mの10連の木造桁橋（木橋）を組み合わせている。橋脚は石造、橋台は煉瓦積である。この橋は木造桁橋部分が老朽化したため老朽化部分を架け直し、2代目利根橋として1895年（明治28年）6月完成したが翌年7月に発生した水害により流失した。

その後1901年（明治34年）8月21日に完成した3代目利根橋は橋長196.3 m、幅員4.9 m、支間長63.96 mの3径間の下路式の米国Carnegie社製ピン結合平行弦プラットトラス橋の鋼橋である。下部工は橋台は杭基礎、橋脚は井筒基礎である。この橋は1947年1949年（昭和22年昭和24年）の台風による水害を受け2号橋脚が洗掘によって傾いたため、1954年（昭和28年）上流側に群馬大橋が竣工されたことにより歩道橋に転用された後、1963年（昭和38年）に撤去された。

そして、1966年（昭和41年）3月開通した現在の橋は4代目である。現在の橋の構造形式は3径間鋼連続箱桁橋で長さは199.8 m、幅員は10.4～10.9 m、最大支間長は90 m（径間割54.55 m＋90 m＋54.55 m）である。 上部工は汽車製造で、下部工は大豊建設である。架設当初は幅員6.4 mで歩道は無かったが、1974年（昭和49年）幅員2 mの歩道を橋の両側に増設するため拡幅された。





</doc>
<doc id="558624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558624" title="勝浦漁港 (和歌山県)">
勝浦漁港 (和歌山県)

勝浦漁港（かつうらぎょこう）は、和歌山県那智勝浦町にある第3種漁港。日本有数のマグロ漁業基地である。周辺は吉野熊野国立公園に指定されている。
所在地の那智勝浦町は世界遺産（紀伊山地の霊場と参詣道）である熊野那智大社や那智の滝をはじめ多くの観光地を抱え、南紀勝浦温泉などと共に勝浦漁港も観光地となっている。

日本有数のマグロ延縄の漁業基地として有名で、陸揚量は焼津漁港（静岡県）、三崎漁港（神奈川県）に次いで全国第3位。生鮮マグロの水揚高は日本一を誇る。またふかひれも生産している。

温泉街と接しているという立地から、観光客が多く訪れる。観光客向けの遊歩道や休憩施設（足湯）などが整備され、観光資源となっているほか、地場産品を販売する朝市が開かれている。








</doc>
<doc id="558625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558625" title="岩手県道131号小岩井停車場線">
岩手県道131号小岩井停車場線

岩手県道131号小岩井停車場線（いわてけんどう131ごう こいわいていしゃじょうせん）は、岩手県岩手郡雫石町と滝沢市を通る岩手県の一般県道である。

田沢湖線小岩井駅から国道46号に至る路線である。途中で接続する岩手県道219号網張温泉線と一体となり、盛岡市方面から小岩井農場・網張方面へ向かう経路で利用できる。







</doc>
<doc id="558626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558626" title="決戦は金曜日/太陽が見てる">
決戦は金曜日/太陽が見てる

「決戦は金曜日/太陽が見てる」（けっせんはきんようび/たいようがみてる）は、1992年9月19日にリリースされたDREAMS COME TRUEの11枚目のシングル（両A面シングル）。ドリカムのシングルとしては初のミリオンセラー作品である。

全作詞：吉田美和 / 作曲・編曲：中村正人



</doc>
<doc id="558632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558632" title="とべとべ十勝">
とべとべ十勝

『とべとべ十勝』（－とかち）は、HBCラジオ帯広放送局で1973年10月から1994年9月までの21年間放送されたお昼の十勝地方向けローカルラジオ番組。20周年を記念したテレホンカードも発行された。（卓田和広アナのHBCアナウンサー日記にも一部紹介されている）

月曜日はハガキ、火曜日以降は電話によるリクエストに応える内容で、若年層から中年層まで幅広いリスナー層を取り込んだ長寿番組へと成長し、最高で聴取率10%をマークした。現在、HBCテレビで全道向けに不定期で放送しているが、放送内容は異なる。


（※ 楽曲等を省いた簡単な時系列）






</doc>
<doc id="558633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558633" title="サン＝ディエ＝デ＝ヴォージュ">
サン＝ディエ＝デ＝ヴォージュ

サン＝ディエ＝デ＝ヴォージュ(Saint-Dié-des-Vosges)はフランス北部、グラン・テスト地域圏の都市である。


工学系の短期大学 (Institut universitaire de technologie)があり、以下の学部がある。





</doc>
<doc id="558634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558634" title="岩手県道219号網張温泉線">
岩手県道219号網張温泉線

岩手県道219号網張温泉線（いわてけんどう219ごう あみはりおんせんせん）は、岩手県岩手郡雫石町と滝沢市を通る一般県道である。

岩手県の観光名所の一つである小岩井農場を通って網張温泉へと至る当線はかつて「小岩井有料道路」であったため、高規格で建設されている。

小岩井農場で開催されるいわて雪まつりなどの観光シーズンには渋滞が激しくなり、その延長は当線の起点よりも手前である繋十文字（国道46号との交点）まで達する場合もある。







</doc>
<doc id="558635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558635" title="晴れたらいいね">
晴れたらいいね

「晴れたらいいね」（はれたらいいね）は、1992年10月21日にリリースされたDREAMS COME TRUEの12枚目のシングル。






</doc>
<doc id="558637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558637" title="新潟基地">
新潟基地

新潟基地（にいがたきち、JMSDF Niigata Naval Base）は、新潟県新潟市東区臨海町1-1に所在する海上自衛隊の基地。航空自衛隊航空救難団の新潟救難隊が常駐する新潟分屯基地（新潟空港）とは別の基地である。

新潟基地は、新潟西港「山の下みなとタワー」の近くにあり、舞鶴地方隊隷下の舞鶴警備隊新潟基地分遣隊が置かれている。新潟基地分遣隊の前身は舞鶴地方隊発足と同時に創設された新潟航路啓開隊であり、舞鶴の部隊では最も古い歴史を持っている。分遣隊の主な任務は自隊基地の警備と管理、分遣隊警備区域内で行動する艦艇と航空機の支援、沿岸海域や港湾および水路などにおける爆発性危険物の処理等であり、隊長は2等海佐又は3等海佐が充てられている。

しばしば、海上自衛隊やアメリカ海軍の艦船が入港し、艦船乗組員の休養および入港した艦船の一般公開が行われている。

日本海側最大の港湾である新潟港は特定重要港湾の1つであり、米海軍の空母が入港可能な能力を持つ港湾である。港の近くには新潟空港・日本海東北自動車道があり、新潟市内には歓楽街や病院などが揃っており、兵站の拠点としては好立地である。陸上自衛隊新発田駐屯地にも近い。そのため、新潟港は日本有事の際には重要な拠点となりうる。

新潟基地は、実態として「舞鶴地方総監部の出張所」であり、新潟県およびその近傍各県の、海上自衛隊に関する折衝の窓口として機能している。

2003年（平成15年）3月20日には、新潟県議会において、不審船などの日本海側の情勢不安と陸空に比較し相対的に海上自衛隊の配備が薄いことを背景に、政府に対し「新潟基地分遣隊の部隊昇格と拡充を求める意見書」が可決されている。





</doc>
<doc id="558638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558638" title="Go for it!/雨の終わる場所">
Go for it!/雨の終わる場所

「go for it!/雨の終わる場所」（ゴー・フォー・イット!/あめのおわるばしょ）は、1993年9月9日にリリースされたDREAMS COME TRUEの13枚目のシングル（両A面シングル）。





</doc>
<doc id="558639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558639" title="ドクタークイン 大西部の女医物語">
ドクタークイン 大西部の女医物語

『ドクタークイン 大西部の女医物語』（ドクタークイン だいせいぶのじょいものがたり）は、アメリカCBSネットワークが1993年から1998年にかけて全140回に亘り米国内で放映したテレビドラマ。原題『Dr. Quinn, Medicine Woman』。

日本ではNHKが1993年〜2000年にかけて、中断や再放送を挟みながら放送した。ただし、日本国内での放映時間の45分に合わせるためにカットされたシーンもあるほか、長時間のエピソードは2回に分けるなどしており、放映されたエピソードの順番はCBSとは大きく異なる。例えばシーズン1の最終話は米国では#18Portraitsだったが、日本では#18Portraits→#17The Secretになっており、17話と18話が入れ替わっている。シーズン2以降ではさらにその傾向が顕著である。

2008年4月からはチャンネル銀河でシーズン1から放送された。NHK放送時と同じく、第6シーズンの最終話まで完全に放送されたことは無い。日本では2009年4月にNHK放送時の吹替えを収録したシーズン1のDVD-BOXが発売された。シーズン2以降についても順次発売されている。米国ではシーズン1〜6と映画2話を含めたDVD42枚組のメガコンプリートBOXも存在する。

第1シーズンのパイロット版2話が便宜上、第1話、第2話となっており、レギュラー放送化の第3話以降では一部役者が変更となっている。主要キャストでは「よろず屋ローレン」「床屋ジェーク」「鍛冶職人ロバート・E」が交替した。1998年5月に第6シリーズ最終回が米国で放映され、その4ヶ月後の1998年9月より第７シリーズの放映が予定されていた。しかしCBSが放映契約を打ち切ったため第7シリーズは幻となった。撮影されたエピソードがあるかどうかは不明である。

時代は19世紀後半、主人公はアメリカのコロラド州の町、コロラドスプリングスで開業医をする女性。医師公募に応じて大都会のボストンから田舎町に移住する。到着早々ある事件がきっかけで亡くなった友人の3人の子供を引き取ることになる。当時では珍しい女医であることと、田舎では社会的地位の低い未婚の独身女性ということで好奇と偏見の目にさらされるが、持ち前の行動力と意志の強さではねのけ、子供達とともに力強く生きていく。

シリーズを通して、ミケーラとサリーの恋愛関係の進展と子供たちの成長を扱った。個々のストーリーでは、西部の田舎町の庶民の暮らし、女医・未婚女性への偏見、黒人差別、原住民であるシャイアン族に対する迫害、女性達の自立、開発による自然破壊など多種多様に亘るテーマを扱った。













</doc>
<doc id="558640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558640" title="F900iT">
F900iT

FOMA F900iT（フォーマ・エフ きゅう まる まる アイ・ティ）は、富士通によって開発された、NTTドコモの第三世代携帯電話 (FOMA) 端末製品である。
「T」はTouch Panelの略（502itのtとは異なる）。

900iXシリーズとしてP900iVと同時に発売された。
最大の特徴として、タッチパネルを採用し、iモード等の操作もできる。回転2軸ヒンジ方式のため、画面を外にして閉じた状態での操作も可能。
また、もうひとつの特徴としてBluetoothにも対応。一般向けのドコモの携帯電話としては初のBluetooth搭載機である（以前にもBluetooth搭載のFOMA端末は存在したが、特殊な機種であり一般的ではなかった。またmovaにはBluetooth搭載機はない）。ちなみに、富士通のスマートフォンを除くFOMA端末でBluetoothが搭載された端末は、これ以降では、4年後のF-01Aまで作られていない。

外部メモリーはminiSDカード（128MBまで：ドコモ発表。それ以上は自己責任）対応である。指紋認証センサーもF900iに引き続き採用している。また、別売りの接続ケーブルを買う事で充電しながらパソコンとの情報連携も出来る。メインカメラの性能はCCD約128万画素。テレビ電話用のサブカメラはCMOS約11万画素。

iアプリは「人生ゲームF版」、「麻雀牌パズルF」、「ルーインエクスプローラー」、「フリーセル」、「Dimo i 絵文字メール」、「ちびわんふれんず2」、「マイリモコン」等のiアプリがプリインストールされている。

それ以外の機能についてはF900iと同等である。


不具合ではないが応答速度がきわめて遅い




</doc>
<doc id="558641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558641" title="松岡きっこ">
松岡きっこ

松岡 きっこ（まつおか きっこ、1947年2月11日 - ）は、日本の女優、タレント、司会者。本名は岩谷 紀公子（いわたに きくこ）、旧姓は松岡。

東京都出身。池坊短期大学卒業。ノンプロを経て、グッドフェローズに所属。

夫は俳優の谷隼人。3人姉弟の長女（妹1人、弟1人）。身長158cm。

兵庫県に生まれ、その後東京に移り、東京と神奈川県川崎市で育った。幼少の頃より劇団若草に在籍、子役として活躍。1958年、東映児童演技研修所に入所。1963年、和光学園高等部一年在学中に東映大作『武士道残酷物語』のさと役を探していた今井正監督に見出され初めて大役をつかんだ。さとの許婚、野田数馬役の山本圭も初の大役。その後『吸血髑髏船』やクレージーキャッツの映画などに出演。男性誌のグラビアでは水着で巨乳を披露し、在日米陸軍である星条旗新聞社発行の新聞に美貌の日本人女性として写真入りで紹介されたことがある。レギュラー出演した『アイフル大作戦』と続編の『バーディー大作戦』では、それまでエキゾチックな美女を演じることが多かったのとは対照的にコミカルな演技を見せている。女優業の合間に『巨泉×前武ゲバゲバ90分!』、『11PM』、『スター家族スタジオ』や司会者として『シャボン玉こんにちは』などのバラエティ番組にも出演してきた。

1981年に、ドラマで共演していた谷隼人と結婚。以後、女優業を休業するが、バラエティー・旅番組に「おしどり夫婦」として出演。全日本女子プロレス中継の解説では「女子プロレスの母」とも呼ばれていた。1981年秋頃、『独占!!スポーツ情報』内の芸能人模擬ドラフト会議企画に広島東洋カープのファンとして出演し、後に同球団へ入団する津田恒実を抽選で引き当てたことがある。

特技は日本舞踊、ゴルフ。







</doc>
<doc id="558642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558642" title="F900iC">
F900iC

FOMA F900iC（フォーマ・エフ きゅう まる まる アイ・シー）は、富士通によって開発された、NTTドコモの第三世代携帯電話 (FOMA) 端末製品である。

FOMAシリーズとして初めてiモードFeliCaに対応した。外部メモリーはminiSD（128MBまで：ドコモ発表。それ以上は自己責任）対応である。折りたたみ式を採用し、指紋認証センサーも引き続き採用している。指紋認証に連動してiモードFeliCaを利用できたり（モバイルSuicaには非対応）、遠隔操作で電話機をブロックする事も出来る。また、別売りの接続ケーブルを買う事で充電しながらパソコンとの情報連携も出来る。メインカメラの性能はCCD約128万画素。テレビ電話用のサブカメラはCMOS約11万画素。

iアプリは「電子マネー Edy」、「ルーインエクスプローラーplus」、「フリーセル」、「Dimo i 絵文字メール」、「マイリモコン」等のiアプリがプリインストールされている。

それ以外の機能についてはF900iと同等である。


※電気通信端末機器審査協会 (JATE)は非通過。



</doc>
<doc id="558643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558643" title="岩手県道278号鵜飼安達巣子線">
岩手県道278号鵜飼安達巣子線

岩手県道278号鵜飼安達巣子線（いわてけんどう278ごう うかいあだちすごせん）は、岩手県滝沢市を通る一般県道である。

網張温泉・小岩井農場と盛岡市玉山地区や松園地区を最短距離で結ぶ路線である。岩手山馬返し登山口へも通じる。終点付近では東北自動車道の滝沢ICのすぐ脇を通り、料金所へ通じる道があるが立ち入り禁止となっていて接続はしていない。



沿道には相ノ沢温泉お山の湯、東日本レクリエーションセンター、春子谷地湿原、臨安別荘地など自然に恵まれており、国立岩手山青少年交流の家も近い。





</doc>
<doc id="558644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558644" title="サイレントストック">
サイレントストック

サイレントストック（Silent Stock）は、パチスロにおけるボーナス貯留機能の一種であり、この機能を搭載した機種をサイレントストック機と呼ぶ。

パチスロにおける本来のボーナス貯留機能は、内部当選したボーナスを当選したそのゲームで揃えられなかった場合にボーナス当選を記憶（ストック）し、次ゲーム以降に揃えても有効とする機能であり、ボーナス内部当選以降ボーナスを揃えるまでリプレイ確率を上げるよう規定されている。ボーナスが揃えられないことによる不公平の救済措置として存在した。

サイレントストックは、通常ゲームを常時リプレイタイム（RT）状態とし、内部当選したボーナスを全て貯留、特定条件に合致した場合にのみRT状態を解除して一部のボーナスを放出する。これにより、連続的なボーナス放出（いわゆる連チャン）を可能にした。ボーナスが内部当選しても、ストックされていても通常ゲームと同じ振る舞いをし続ける。すなわち静かにストックされるため「サイレントストック」と呼ばれるようになった。

通常ゲームがRT状態であるため、内部的にリプレイが高確率で成立する。リプレイは、成立と同時に「揃うリプレイ」と「揃わないリプレイ」に抽選で振り分け、「揃うリプレイ」はリール制御によって必ず揃い、「揃わないリプレイ」はリール制御によって必ずハズレ目となる。「揃うリプレイ」の確率は、規定のリプレイ当選確率に近似するように設計されている。

類似する機能に「ストックタイム（ST）」があるが、こちらは通常ゲームとは別に突入と終了が明確なRTが存在しており、RT中に内部当選したボーナスを全て貯留、RT終了後に全てを放出する機能である。



初搭載は山佐の『スーパーリノ』。この機種の放出条件は規定RTの消化のみと、比較的シンプルな設計であった。その後、同社の『キングパルサー』で規定RT消化以外の放出条件が搭載され、以後ストック機が4号機の主流となる。以降、他メーカーも参入し「ST機ブーム」の到来となり、『吉宗』『鬼武者3』などが誕生した。



</doc>
<doc id="558646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558646" title="平時範">
平時範

平 時範（たいら の ときのり）は、平安時代後期の貴族。桓武平氏高棟流、平定家の子。官位は正四位下・内蔵頭、右大弁、検非違使、因幡守。

藤原師通の家司を務める。仏画をよくしたといい、また文筆にも優れていた。三事兼帯経験がある実務家であった。康和元年（1099年）に因幡守として任地へ赴いたときの記録が日記『時範記』に残っており、当時の受領の行動や、因幡の状況を知ることができる貴重な史料となっている。

天仁元年（1108年）出家して法名を定慧（または貞慧）と称し、翌年卒去した。



</doc>
<doc id="558648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558648" title="五料橋">
五料橋

五料橋（ごりょうばし）は、群馬県佐波郡玉村町五料と伊勢崎市柴町の間の利根川に架かる群馬県道142号綿貫篠塚線の道路橋である。

最初は1891年（明治24年）に開通した舟橋（沼柴船橋）で、次に木橋。その後、1953年（昭和28年）に2連の木・鉄混合の吊り橋になって、1971年（昭和46年）に現在の橋が架かる。

現在の橋は県内初となる当時の最新工法だった、ディビダーク方式カンチレバー工法で架橋された。構造は2径間連続PCT型ラーメン箱桁橋と5径間連続PCラーメン箱桁橋の組み合わせ。橋長は544 mで幅員は9.5 m（全幅員10.1 m）で最大支間長は70.0 mである。

3月11日に発生した東日本大震災で被災した影響で、自動車は緊急車両を除き（自転車および歩行者は通行可能）通行止めになっていたが、翌月の4月1日正午に通行止めは解除され、4月20日午前6時に復旧工事が完了し、通行規制が解除された。





</doc>
<doc id="558650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558650" title="WINTER SONG">
WINTER SONG

「WINTER SONG」（ウインター・ソング）は、DREAMS COME TRUEの14作目のシングル。1994年1月7日発売。1998年11月26日に収録曲を変更し、12cm盤で再発された。





1998年11月26日に「WINTER SONG」以外の収録曲を一新し、同じタイトルで3曲入りのマキシシングルとして再リリースした。1994年盤はオリコン調べではあと僅かでミリオンに届かなかったが、1998年盤の発売により、あわせてミリオンを突破した（1998年12月14日付）。初版発売から4年11か月後の達成であり、オリコン集計上、ミリオン達成シングルの中で最も達成に時間がかかった作品である。ちなみに、日本人歌手が発売した全英詞のシングルでミリオンを達成した作品は本作と「Real Thing Shakes」（B'z）のみである。


1994年2月14日にミュージック・ビデオが収録されたVHSが発売された。エピックレコードジャパン時代のプロモーションビデオとしては、今作のみ商品化されている状態であったが、2009年12月にデビュー20周年企画の一環として受注生産のみで発売された、20周年アニバーサリー・ブック&DVDセット「DO YOU REMEMBER 20 YEARS WITH DREAMS COME TRUE?」に今作以外のPVも収録されている。




</doc>
<doc id="558651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558651" title="星のカービィ2">
星のカービィ2

『星のカービィ2』（ほしのカービィツー）は、1995年3月21日に任天堂より発売されたゲームボーイ用コンピュータゲーム。開発はHAL研究所。

前作にあたる『星のカービィ 夢の泉の物語』に引き続き、主人公のカービィが敵の能力をコピーする能力を使って攻略していくアクションゲームである。前作にあったコピー能力はあるものの、前作で追加されたスライディングとダッシュのアクションは今作では出来ない。

また、今作では新たにリック、クー、カインの3匹の仲間と合体して一緒に戦うシステムが追加された。合体する仲間によってカービィ単体時とは機動力に差異が生じたり、同じコピー能力でも攻撃の性能が変化するようになった。このシステムは続編にあたる『星のカービィ3』にも継承されている。

本作のキーアイテムとなる「虹のしずく」の入手ルートが凝っているのもあり、シリーズ中でも難易度は高い方である。また、本作では一定条件を満たさなければ真のラストボスを倒すことができず、真のエンディングを見られないというシリーズ初の隠しボス要素を盛り込んでいる。

2012年7月19日に発売されたWii用ゲームソフト『星のカービィ 20周年スペシャルコレクション』に収録された。

舞台はプププランド。この国にはいつも虹がかかっている「虹の島々」と呼ばれる7つの島があった。そしてこの7つの島には「虹のしずく」という宝物が眠っていると伝えられている。ところがある日、虹の島々にかかっていた虹が突然消えてしまう。ダークマターが虹のしずくを隠してしまったためである。プププランドを闇の世界に変えようとするダークマターの野望を阻止するため、カービィは旅立った。


LEVEL1-7には各1つずつ「虹のしずく」が隠されており、すべて集めなければLAST BATTLEに進めないようになっている。

詳細は星のカービィシリーズの登場キャラクター一覧参照。（）内はコピーできる能力。（-）となっているものは吸い込むことができない。また、この作品では他の作品に登場するキャラクターと容姿や名前、性質が似ているが、異なるキャラクターの扱いをされている者が多い。

『星のカービィ』、『星のカービィ 夢の泉の物語』に登場したキャラクター。特記しない限り他作品との違いはない。



このゲームには7種類のコピー能力が登場する。それぞれのコピー能力は3体の仲間と合体した状態では攻撃内容が変化するため、実質28種類となっている。本作では水中でも全てのコピー能力を使用できるが、一部を除き性能や効果時間が低下する。

また、各能力（虹の剣を除く）でしか破壊できないブロックも存在する。





</doc>
<doc id="558659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558659" title="藤村志保">
藤村志保

藤村 志保（ふじむら しほ、本名；静永 操<しずなが みさお>、旧姓；薄<すすき>、1939年1月3日 - ）は、日本の女優。神奈川県川崎市出身。所属事務所はオフィスポエム。日本子守唄協会副会長。

4歳の時、父を戦争で失い、毛糸商を営む母に育てられた。1957年、フェリス女学院高等部卒業。

1961年、大映京都撮影所演技研究所に入所。

1962年、『破戒』に出演して各種新人賞を受賞。以降、大映のスターとして主に時代劇で活躍。

テレビドラマにも進出し、1965年、『太閤記』のねね役を演じたのをきっかけに大河ドラマで活躍。

『風林火山』での演技が認められ、第59回NHK放送文化賞を受賞した。

また『欽ちゃんのどこまでやるの!?』、『森田一義アワー 笑っていいとも!』テレフォンショッキング、『徹子の部屋』、『スタジオパークからこんにちは』などバラエティ番組やトーク番組にも多数出演し、軽妙なトークや撮影秘話などを披露。ドラマ・映画・舞台からは窺い知ることのできない素顔を見せている。

1979年、地唄舞の名手・武原はん（文化功労者）に師事、1985年から地唄舞披露「藤村志保の会」を開始し、以来、隔年にほぼ一度のペースで主宰。

1983年、女優として初めて、放送番組向上委員会委員に就任。

1985年には臓器移植を取材して著書『脳死をこえて』を書き上げ第6回読売女性ヒューマン・ドキュメンタリー大賞を受賞、同著はテレビドラマ化もされている。自身も腎臓バンクに登録、衆院法務委員会で参考人として意見を述べた。

放送文化資源・資料の保存にも関心を持っており、2011年には日本脚本アーカイブズ（後の一般社団法人日本脚本アーカイブズ推進コンソーシアム）に対し自身の出演作等の台本576冊を寄贈している。

2014年にはNHK大河ドラマ『軍師官兵衛』でナレーションを務め、演出意図から独特な語り口調が賛否両論を起こした。しかし、放送開始直前の同年1月3日に背骨を圧迫骨折する大けがを負い、医師から絶対安静と診断され、今後の収録は困難になったとの理由からナレーションを降板することが同年1月29日に発表された。ナレーションは同年2月16日放送分の第7回から元NHKアナウンサー広瀬修子に交代し、しばらく治療に専念。同年8月までに全快し、同月12日に快気祝いが催されたという。

芸名の由来は、デビュー作の役名「志保」と原作者の島崎藤村から。

妹は、巣鴨で料亭「田村」を経営していたが、2014年に閉店した。

（日外アソシエーツ現代人物情報より）







</doc>
<doc id="558661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558661" title="井上一成">
井上一成

井上 一成（いのうえ いっせい、1932年1月5日 - ）は、日本の政治家。勲等は勲一等。大阪府摂津市市長、衆議院議員、衆議院運輸委員会委員長、日本社会党副委員長、郵政大臣を歴任した。

大阪府三島郡鳥飼村（現在の摂津市鳥飼野々）で農家の長男として生まれる。1950年に大阪府立茨木高等学校、1954年に同志社大学経済学部卒業。

1968年、地元摂津市の市制施行後最初の市長選挙に36歳で当選し、前身である三島町の成立以来町長・市長を12年務めた深田丈夫に代わって市長に就任した（当時の史上最年少市長）。在職中に近畿市長会会長などの要職を歴任、2期8年務めた。

1976年に市長の2期目の任期を満了後、同年の衆議院議員総選挙に日本社会党公認で出馬し、初当選。以降連続当選8回。社会党副委員長などを歴任後、1995年に村山改造内閣で郵政大臣として初入閣。

1996年に社会民主党を離党し、旧民主党結党に参加した。同年の総選挙で大阪8区から出馬、小選挙区では落選するも比例復活で8選。部落解放同盟中央本部から「部落出身議員」と公表されており、部落解放同盟の準組織内候補として選挙に当選したこともある。1999年頃、「野中は政界でこそ大物官房長官として肩で風を切って来たが、同和社会では彼の地位は低い。井上一成代議士や上田卓三元代議士の方がはるかに強固な地盤を有している」との怪文書を永田町に流されたことがある。

その後、民主党を離党し、自由党を経て、保守党に入党する。2000年の総選挙では大阪7区から保守党公認で出馬も落選した。この時は疾病による術後ということもあって思うように選挙活動ができなかったといわれている。2003年の総選挙では、自由民主党公認で大阪7区から国政復帰を目指すも落選した。2006年、みずからの議員秘書が、社会福祉法人「ともしび福祉会」（飛鳥会事件の小西邦彦・部落解放同盟前飛鳥支部長が理事長をつとめていた）の理事や評議員に就任していたことを報じられた。

社会党の野党時代に単独行動でカンボジア和平の実現に貢献し、カンボジアのフン・セン首相をして「真のピースメーカー」と云わしめ、マスコミからも“影の外務大臣”と呼ばれた。政界引退後もカンボジアの学校建設や海外からの留学生のサポートなど国際ボランティア活動と、代議士時代から続けている教育や福祉の実践に力を入れている。

実弟の井上信也（1934年 - 2010年）は、一成と同様に日本社会党及び日本共産党の推薦を得て（ただし3選時共産党が与党を離脱）、一成の後任の摂津市長を務めた（3期、1976年 - 1988年）。また、サラリーマン新党でも活動した。




</doc>
<doc id="558664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558664" title="カンパリ・オレンジ">
カンパリ・オレンジ

カンパリ・オレンジ (Campari and Orange) は、イタリアを代表するリキュールであるカンパリとオレンジ・ジュースから作られるカクテル。苦味と甘味があるカンパリとオレンジ・ジュースによる、冷たいタイプのロングドリンク。ガリバルディ (Garibaldi) とも呼ばれる。



オレンジ・ジュース、カンパリの順に注いでプース・カフェ・スタイルにすることもある。

なお、イタリアでは、カンパリとオレンジ・ジュースだけではなく、さらに微量のオレンジ・キュラソーを加えるレシピが好まれる。



</doc>
<doc id="558665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558665" title="あのコと一緒">
あのコと一緒

『あのコと一緒』（あのコといっしょ）は、藤末さくらによる日本の少女漫画作品。

集英社の『月刊Cookie』にて2003年11月号から2009年11月号まで全56話が連載された。現代の高校生の恋愛や友情、家庭問題などがテーマになっている。単行本は全13巻。作者が居住している名古屋を舞台としている。

入学式の日、出席番号が前後していたことから仲良くなった坂下かのりと坂上香澄。ある日2人は、合コンで出会った1級年上の男子、中尾浩太と江奈由也とそれぞれ付き合うことになった。

浩太のことを何も知らなかったかのりだが、付き合っていくうちに段々と浩太のことを愛しいと思うようになっていく。ところが、江奈が何気なく香澄に言った「かのりちゃんって結構好みだな」の一言がきっかけでかのりと香澄の仲が少しずつぎくしゃくしていく。その後、かのりは何度も江奈が浮気している現場に出くわし香澄のことが心配になる。

香澄は江奈に誘われ、一緒に江奈の先輩・宮田のアパートについていく。ところが香澄は、江奈の外出中に宮田に襲われ、「暴力をふるわれるぐらいなら……」と考え嫌々ながらも体の関係を許してしまう。江奈にばれたらどうしようと思い悩む香澄だが、実はその件については江奈も承知の上でのことだったのだ。

浩太と江奈の先輩で、ユリカさんという女性から香澄が襲われたという事実を知ることになったかのりは憤る。ところが、浩太もこの事実を知っていたと知り、浩太とかのりの仲までぎくしゃくしていく。





藤末さくら 『あのコと一緒』 集英社 〈りぼんマスコットコミックス Cookie〉 全13巻


</doc>
<doc id="558669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558669" title="散歩">
散歩

散歩（さんぽ、、）とは、気晴らしや健康などのために、ぶらぶらと歩くことである。散策（さんさく）、そぞろ歩き、逍遥（しょうよう）ともいう。

散歩とは、気晴らしや健康などのために、ぶらぶらと歩くことである。散歩というのは、多くの場合、自宅や滞在している場所などの周辺を、とりとめもなく、ぶらぶらと歩くことを言う。

「散歩」というのは、健康増進を明確な目的とした近年「ウォーキング」と呼ばれる行為と重なる部分はあるが、「散歩」のほうは、ただの気晴らし目的がありうる、という点でそれとは異なった概念である。また「ハイキング」とも用法が異なる。

散歩をする理由は、人により、またその時々の状況により、さまざまである。辞書の説明文に「気晴らし」とも挙げてあるように、例えば、自宅の部屋に籠って仕事をしていて「根を詰め」がちな人などの場合は、「散歩」として、部屋から出ることで、ひととき仕事のことも忘れることができ、良い気晴らし（ストレスの発散）になるので散歩をする人もいる。また、散歩中に触れたり見たり、聞いたり、匂いを感じたりできる自然（木々、花々、植栽、鳥とそのさえずり 等々）が好きで、明るい気持ちになるので散歩する人もいる。散歩経路の途中にある公園、神社仏閣を楽しむ人もいるし、家並みや、店舗のウィンドウなどをなんとなく眺めて楽しむ人もいる。散歩中に偶然出会う人と会話（コミュニケーション）を楽しむ人もいる。建物の中に籠っていると、脚の運動が足りなくなりがちで、脚が弱りがちなので、ともかく脚を使うために散歩する人もいる。屋外の新鮮な空気を吸うために散歩する人もいる。

肥満の防止のために散歩をする人もいる。特に心肺機能の衰えが出始めた高齢者や病み上がりの人、あるいは循環器系障害のある人の健康維持に、散歩を勧める医療関係者もいるし、適度な散歩は睡眠をうながす作用もあるとして不眠症に悩む人に散歩が勧められることもあり、そうしたアドバイスに従って散歩をしている人もいる。

散歩は、走らず行うことができ、ジョギングやランニングよりもひざへ負担が小さく、運動不足の人が無理をせず身体を動かすのに適している。万歩計をつけて数値で量を把握して楽しむ人もいる。

アリストテレスは弟子たちと散歩しつつ語らうことを好んだといい、そこからアリストテレスのグループ（学派）は「逍遙学派」と呼ばれた。18-19世紀ドイツの数学者ガウスも散歩をしつつ数学について考えることを好み、さかんに歩きながら考え、すると良いアイディアが浮かんだ、という。思想家ジャン=ジャック・ルソーも散歩を好んだらしい。『孤独な散歩者の夢想』という題名の書も残した。京都には、散歩に適した「哲学の道」という小道があるが、かつて京都学派の哲学者、西田幾多郎や田辺元らが散策していたといい、現在でも周辺の大学の教員や学生たちが散歩をしつつ語らっている風景が見られることがある。

乳幼児では、ベビーカーに乗せられるなどして散歩させられることがある、これは日光浴にもなり、ビタミンDの生成を促し、乳児の成長に欠かせないと考えられており、戸外に出る事で音や光といった様々な刺激をうけ精神的な成長にもよいなどとされ、育児書などで奨められている。保護者の気晴らしを兼ねて行われる。ただし過度の日照や事故には気をつけて、適度な時間にとどめる。

児童にも散歩は健康維持に有効であるといえよう。ただし、児童の場合は戸外での遊びとの区別はつき難く、おうおうにして「遊び歩く」といった状態になる。安全確保の面から、児童の散歩の際には防犯ブザーや携帯電話などを持たせる保護者も多い。

近年では、人々が鉄道や自動車に頼りがちで、統計的に見て昔に比べて歩く量が減っていることが指摘されている。おまけにコンビニエンスストアの数が増え近所にある人も増えたので、ますます歩く量が減る傾向がある。散歩は、お金を（ほとんど）かけず行うことができ、脚力の維持もでき、良い気分転換にもなるので、日本では、健康に対する意識の高まりもあり、散歩の人気が高まってきた。散歩は高齢者にとっても適した活動である。日本では高齢化が進み、高齢者や年金生活者が増えているので、その意味でも散歩が注目されることも多い。

日本では散歩人気の高まりを受けて、散歩に関するテレビ番組がいくつか作られ、視聴率もそれなりの水準に達した。その結果、いくつものテレビ局が散歩番組を制作するようになった。例えば次のような番組がある。
交通事故には気をつける必要がある。夕方や夜間の散歩では、明るい色の服装や反射材の着用が勧められる。

夕方や夜間の散歩では、犯罪に巻き込まれないように注意をする必要がある。ひったくりや痴漢などから身を守るため、念のため防犯ブザーや防犯スプレーを携帯する人もいる。

散歩中は、携帯音楽プレーヤー、デジタルオーディオプレーヤーのイヤホンをして周囲の音が聞こえなくなるようにすることは、事故や犯罪に巻き込まれる可能性が増すので、望ましくない。

中国の三国時代に五石散（今でいうところのドラッグ）が貴族や文化人の間で滋養強壮薬として流行した。名前のとおり主材料は五石（石鐘乳、紫石英、白石英、石硫磺、赤石脂）であり、服用すると体が熱くなる（散発）のだが、散発がないと体に毒が溜まり害になるとされた。そのため、散発を促すべく歩き回るようになった（行散）。散発のために歩くことを散歩というようになり、これが転じてただ歩くことを散歩というようになった。しかし、散発があろうがなかろうがひどい中毒症状が出るため、命を落とす者も多くいたという。




</doc>
<doc id="558674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558674" title="岩手県道172号盛岡鶯宿温泉線">
岩手県道172号盛岡鶯宿温泉線

岩手県道172号盛岡鶯宿温泉線（いわてけんどう172ごう もりおかおうしゅくおんせんせん）は、岩手県盛岡市から同県岩手郡雫石町に至る一般県道である。

盛岡市中心部から御所ダム・つなぎ温泉・鶯宿温泉への主要道路。







</doc>
<doc id="558684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558684" title="ティファニー">
ティファニー

ティファニー（英称：）は、世界的に有名な宝飾品および銀製品のブランドである。

1837年9月18日にアメリカで創業され、今日では、ロンドン・ローマ・シドニー・東京など世界20カ国にブランドショップを持っている。

日本では、クリスマスなどの贈り物としてオープンハートのペンダントが人気である。また、アイテムとしてはマイナーな部類に入るが、テンプルパーツの交換で多彩な表情が楽しめるサングラスも展開されている。発売元はレイバン、プラダなどと同じミラリジャパンである。

1837年9月18日にチャールズ・ルイス・ティファニー()とジョン・B・ヤングの二人は、ティファニーの前身であるティファニー・アンド・ヤングという会社を設立した。

一番初めの店はニューヨークのブロードウェイ259番地におかれた。この店は当時一般的な時価でなく、「各商品に値札をつけ値引き交渉に応じない」という当時としては革命的なポリシーを貫いており、文房具や装飾品などを扱っていた。

1848年フランスでの二月革命発生に伴い、貴族から重要な宝石を買い入れ、宝石事業に進出した。この事業が大成功し、アメリカ第一の宝石商という現在の地位に繋がる。

1851年にニューヨークの銀細工師、ジョン・C・ムーアの事業を買収し銀製品製造を開始。アメリカ企業としては初めてスターリングシルバー基準を適用した。

1853年、チャールズ・ルイス・ティファニーは会社の全権を握り、社名を今の、"Tiffany & Co."に改称した。そして本店の入り口にはギリシア神話の巨人、アトラースに支えられた大時計が設置された。ティファニーブルーと呼ばれるカンパニーカラーを初めて使用する。以降時計事業にも進出し、スイスに工場を設立する。

1877年に南アフリカのキンバリーで発見された287.42カラットのイエロー・ダイヤモンドの原石を1878年18000ドルで購入、Dr.ジョージ・フレデリック・クンツにカットさせた。このダイヤは128.54カラットの有名な「ティファニー・ダイヤモンド」として本店に展示されている。

1886年ダイヤモンドが最も美しく輝くセッティング（石留め）としてティファニーセッティングをデザイン。ラウンドブリリアントカットのダイヤモンドを6本の細い爪で支える立て爪のセッティングで、これは現在のエンゲージメントリングなどで主流とされている代表的なものである。

1967年にタンザニアで発見された青色のゾイサイトをタンザナイトと名付け売り出した。タンザナイトの産出は年々減少している。

本店は1940年にニューヨークの5番街・57丁目に移転した。この店はオードリー・ヘプバーンが主演した映画『ティファニーで朝食を』のおかげで観光名所の一つとなっている。

2007年12月、スウォッチ・グループは、今後20年間にわたってティファニーが扱う時計に関して戦略的な
提携を行うと発表。 2008年に合弁を開始したが、2011年末にわずか4年で提携を解消した。2015年、新たな腕時計のコレクションの発売を開始した。

ティファニーは幅広い品質と価格帯の商品を取り扱っており、そのことでショッピングに夢を与えている。例えば、ティファニーは赤ちゃんや少女向けのギフトといった商品もラインナップしているので、13歳の誕生日にティファニーの銀のペンダントを手に入れた少女が、18歳の誕生日にはもう少し上のランクのエンゲージリングを手に入れるということが可能なのである。映画『ティファニーで朝食を』の中でもヘプバーンが10ドルの品物を買うシーンがあり、老店員の粋な応対が見ものである。

日本のバブル期には、後に経営破綻（はたん）した日本の不動産会社・第一不動産（エフ・アール・イー）が同本店ビルを買収したことでも話題になった。


ティファニーのカンパニーカラーは1837年から使用されているティファニー・ブルー（TIFFANY BLUE/TIFFANY BLUE BOX）であり、商標登録されている。この色はコマドリの卵の色（Robin egg blue）から来ている。

NFLの優勝戦スーパーボウルのヴィンス・ロンバルディ・トロフィーやワールドシリーズのコミッショナーズ・トロフィー、NBAのラリー・オブライエン・トロフィー、MLSカップ、全米オープン、NASCARスプリントカップ・シリーズの優勝トロフィーだけでなく、ワールド・ベースボール・クラシックの優勝チームに渡された純銀製の優勝トロフィーは同社が製作したものである。また、日本プロ野球のセントラル・リーグ優勝トロフィーや、サッカーJリーグカップの優勝トロフィーも同社製作のものである。また本社を置くニューヨーク市の野球チーム、ニューヨークヤンキースのロゴタイプをデザインしたのも同社である。

マラソン大会への協賛も行っており、サンフランシスコで行われる「ナイキウィメンズマラソン」や、2012年より名古屋市で開催されている「名古屋ウィメンズマラソン」といった大会に完走賞を提供している。



</doc>
<doc id="558692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558692" title="分銅鎖">
分銅鎖

分銅鎖（ふんどうくさり）または鎖分銅（くさりふんどう）、万力鎖（まんりぐさり）、鎖十手（くさりじって）、玉鎖（たまぐさり）または鎖玉（くさりだま）、袖鎖（そでぐさり）、懐鎖（ふところぐさり）、正木鎖（まさきぐさり）とは、鎖の両端に錘のついた武器である。

流派により、鎖と錘の形状が違い、物によっては物干し竿なみに長い事もある。小型の物は暗器として使用される場合もある。気楽流では折りたたむと掌の中に完全に収納し隠すことができる全長2尺4寸の鈴型分銅がついたものや大きく振り回し遠くの敵に打ち付けることでからめ取ることに用いた全長6尺の長分銅鎖がある。戸田流では分銅を片手で使用するの用いた全長2尺8寸の撫四角柱型の分銅鎖がある。

普通は（流派にもよるが）錘と鎖の境を持ち構えるか、服の下に忍ばせておく。攻めは遠心力を利用し錘での近距離殴打、遠距離殴打、絞め、の基本三つと絡め、居合、投擲の応用技がある。
主としては護身用として使われ、敵の刀をからめ捕り落としたり、足めがけて分銅を投げつけ相手がひるんだ隙に逃げ出すことが目的である。その他、捕り物としても使用された。





</doc>
<doc id="558695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558695" title="Hi-Player">
Hi-Player

Hi-Player（ハイ-プレイヤー）は、ソフトバンククリエイティブが発行している不定期刊のオンラインゲーム専門雑誌。2005年9月29日創刊。攻略情報がメインである。



</doc>
<doc id="558697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558697" title="Starting Over (DEENの曲)">
Starting Over (DEENの曲)

Starting Over（スターティング・オーヴァー）はDEENの32枚目のシングル。









</doc>
<doc id="558710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558710" title="文化遺産">
文化遺産

文化遺産（ぶんかいさん、cultural heritage）は、人類の文化的活動によって生み出された有形・無形の所産である。文化財（ぶんかざい、cultural property）ともいう。文化的所産の中でも特に、価値が高く、後世に残すべきと考えられているものを指していうことも多い。

文化遺産は、広義では人類の文化的活動によって生み出された建造物、遺跡、美術品、音楽、演劇などの有形（不動産・可動文化財）・無形の文化的所産のことをいう。各国政府および国際機関は、文化的所産の中でも学術上、歴史上、芸術上等の価値が高く、後世に残すために保存等の措置が取られるべきものを、特に「文化遺産」あるいは「文化財」と位置づけ、条約、法律、条例等による文化遺産保護制度の対象としている。保護の対象となる文化遺産は、それぞれの制度の制定目的に応じてそれぞれであるが、制度によっては純粋な文化的所産のみならず、天然記念物のような自然の産物が含まれることもある。保護の対象となる文化遺産に対しては指定・登録等の手続きが取られるが、未指定・未登録の文化遺産の中にも貴重なものは多数存在する。

歴史的には必ずしも尊重されておらず、破壊・略奪の対象となり散逸することが多い。また宗教的信念による破壊も歴史的には多く行われる。
たとえばミロのヴィーナスであっても、キリスト教やイスラム教を強く信じる中世の人が発掘したのなら異教の呪われたもので破壊の対象、またそれらを売れば金になるという希望（貨幣経済・交易・文化的な富裕層）がない時代の教養のない民ならば焼いてセメントにするだけである。自己と無関係の文化圏の文化財も含めて尊重するのは近代文明特有の時代精神である。

近年、自然災害によっても失われる文化遺産が多い。補修すれば将来に受け継ぐことができる文化遺産であっても、未指定の物は特に、災害後に撤去されて失われてしまうことがある。自然災害の多発に加え、急激な都市化により文化遺産が市街地の中に埋もれてしまったことに要因がある。2011年東北地方太平洋沖地震においても、被災地に数多くの文化遺産があった。災害からの復興にあたり、文化遺産がはたす精神的な役割は大きい。

国際連合教育科学文化機関（ユネスコ）は、世界遺産条約に基づく世界遺産の制度を運営している。世界遺産への登録の種類としては「文化遺産」「自然遺産」「複合遺産」「危機にさらされている世界遺産」（危機遺産）があり、優れた価値をもつ建築物や遺跡が「文化遺産」に該当する。文化遺産は、登録を求める地域の政府機関が登録候補地を推薦し、国際記念物遺跡会議が現地調査を行い、世界遺産委員会での審査を経て世界遺産リストに登録される。ユネスコの事業として世界遺産の他に、無形文化財を指定して保護するための無形文化遺産もある。

日本の文化財保護法では、有形文化財、無形文化財、民俗文化財、記念物、文化的景観、伝統的建造物群の6種類を「文化財」と定義しているが、これらの概念ではとらえられないものの中にも歴史的な価値を有する文化的所産が存在する。文化審議会では、歴史的な価値を有する文化的所産を、文化財を含む広い意味での「文化遺産」と位置づけている。広い意味での文化遺産の例としては、文化的景観、文化財の周辺環境、近代の科学・産業遺産、「文化財の類型の枠を超えて一定の関連性を持ちながら集まった総体」などがあげられている。これらのうち文化的景観に関しては、2004年（平成16年）の文化財保護法改正により、新たに同法上の「文化財」の一種として位置づけられた。

以下の日本の大学は文化遺産に関連する教育研究を行っている。




</doc>
<doc id="558716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558716" title="アリオ">
アリオ

アリオ (Ario) は、セブン&アイ・ホールディングス傘下のセブン&アイ・クリエイトリンクが中心となって店舗開発を行っている大型ショッピングセンターである。

基本的に総合スーパー「イトーヨーカドー」を核テナントに専門店モールを併設している。

イトーヨーカ堂は2005年（平成17年）3月9日に三井物産と合弁でデベロッパーのモール・エスシー開発を設立し、ショッピングセンターの開発・運営に参入した。

設立時の出資比率はイトーヨーカ堂が60%で、三井物産が40%であった。

モール・エスシー開発は、2016年11月30日付で、セブン&アイ・ホールディングス直系に移動の上、グループの不動産開発・管理全般を担う株式会社セブン&アイ・クリエイトリンクに商号変更している。

殆どの店舗はセブン&アイ・クリエイトリンクが開発し、イトーヨーカ堂から施設運営を受託されているが、アリオ倉敷のみセブン&アイ・クリエイトリンクが施設運営も行っている。また、アリオ倉敷では開業当初の核テナントだったイトーヨーカドーが撤退したため、初めて非セブン&アイ系列のスーパー（天満屋パピーズ）を核テナントとする店舗となった。

「アリオ」とは、英語の「Ariel」（発音は"エーリエル"または"アリエル"、『空気の精』などの意味がある）に接尾語「O（オー）」を付けた造語である。

初期に出店した店舗は過去に閉鎖された工場跡地の再開発によるものであったが、その後はイトーヨーカ堂の既存店を改装してテナント比率を上げる形でショッピングセンターへの転換を図る形態の出店も行っている。






</doc>
<doc id="558723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558723" title="国鉄DD10形ディーゼル機関車">
国鉄DD10形ディーゼル機関車

DD10形ディーゼル機関車（DD10がたディーゼルきかんしゃ）は、日本国有鉄道（国鉄）の前身である鉄道省が試作した電気式ディーゼル機関車である。

1930年代、日本国内の工業生産力の向上により、ディーゼルエンジンの技術向上が進んだことから、入換あるいは小単位の旅客列車牽引に用いることが可能なディーゼル機関車を試作することになり、製造されたのが本形式である。

技術的にはドイツから輸入した国鉄初のディーゼル機関車であるDC10形・DC11形の研究と使用実績を基盤にしている。

車体は全溶接構造の箱型車体で、当時の電気機関車と同様に車両端部に設けられたデッキから妻面中央の貫通扉経由で車内へ出入りする方式であった。塗装はぶどう色1号であった。

発電用エンジンは、当時最新式の渦流室式の副燃焼室を備える、縦形直列8気筒4サイクル機関である新潟鐵工所製K8Cが搭載された。

この機関は定格出力が600 ps/900 rpmとDC10形やDC11形の機関と比較して同一出力ながら高回転化しているが、これは気筒数増加で1気筒あたりのシリンダ内径（ボア）を縮小して実現されたもので、同クラスのレイアウトの機関としてはむしろ低速な部類に入り、コンセプトとしては故障が少なかったDC10形の機関に近い考え方を採る、至って手堅い設計であった。

動力伝達方式はDC11形に倣い、電気式が採用された。DC10形の歯車式は、構造は簡単であったが大出力の歯車式変速機は歯車の割損や偏摩耗などの故障が多かったため、新形式機関車は故障の少ない電気式が選択されたものであった。

台車は軸重を低減するため3軸台車を2組とし、3軸のうち中間の1軸を走軸として小径車輪を使用し、両端2軸に定格出力100kWの直流直巻電動機を吊り掛け式に装架していた。

なお、この台車は後にED18形（2代目）の改造時に、その設計がほぼそのまま流用されており、2017年現在もED18 2が保存されているため実見できる。

川崎車輛により、1935年（昭和10年）に1両が製造された。

製造後、小山機関区に配置され、試験を兼ねて小山駅での入換作業に用いられた。性能は、当時入換作業に多用されていた2120形蒸気機関車並みとされたが、運用中の騒音・振動が激しいという問題を抱えており、エンジンのクランクシャフト破損事故も起こすなど、実用機として十分な水準に達していなかったことがうかがい知れる。

間もなく戦時体制による石油燃料統制のため使用不能となり、休止状態のまま、終戦後の1947年（昭和22年）9月に廃車となった。

廃車後も長い間、大宮工場内に保管されていたが、1965年（昭和40年）2月頃に解体され、現存しない。



</doc>
<doc id="558725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558725" title="紗希">
紗希

神村紗希（かみむら さき、1984年10月4日 - ）は、日本の女性シンガーソングライター、作詞家、作曲家、編曲家。埼玉県浦和市（現：さいたま市）出身。東京音楽大学作曲指揮専攻・映画放送音楽コースを経て、慶應義塾大学文学部哲学科卒業。デビュー以来、紗希（さき）として活動していたが、2017年10月に「神村紗希」に改名した。










　　歌：馬場陽平(CV:遊佐浩二)、沖王太郎(CV:吉野裕行)、神藤天輝(CV:宮野真守)、兵藤勉(CV:平川大輔)、藤澤将(CV:小野大輔)
　　歌：下手洋平（CV:谷山紀章）










</doc>
<doc id="558726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558726" title="国鉄7170形蒸気機関車">
国鉄7170形蒸気機関車

7170形は、かつて日本国有鉄道（国鉄）の前身である鉄道院（官設鉄道）に在籍した蒸気機関車である。

官営幌内鉄道が義経クラスに引き続いて、1887年（明治20年）にアメリカのボールドウィン社から2両を輸入したテンダー機関車である。製造番号は8969, 8970。同社が日本向けに製作した蒸気機関車の2番目のものである。番号は、義経クラスに続いて7, 8とされ、当時、幌内鉄道が経営を委託していた北有社の社長、村田堤にちなんで、第一村田／第二村田と称していた。

これらは2両とも直接北海道に入っているが、製番8969は1888年（明治21年）に大阪鉄道（関西鉄道合併を経て、現在の関西本線）に売却され、1890年（明治23年）に買い戻された。幌内鉄道払い下げの際は、北海道炭礦鉄道に両車とも編入されている。

メーカーの種別呼称では8-22Dと称する車軸配置2-6-0(1C)で2気筒単式の飽和式テンダー機関車で、ダイヤモンド形の煙突やカウキャッチャーを備えた義経クラスと同様の古典的アメリカ形機関車であるが、ボイラーはワゴントップ形ではなくストレートトップ形で、蒸気ドームは第2缶胴上に置かれている。火室を第2動輪と第3動輪の間に置く配置としたため、この間は2,296mmと第1・第2動輪間の1,372mmに対して大きく開いている。

テンダー（炭水車）は3軸で、第2軸と第3軸をボギー台車とした片ボギー式である。



輸入当初は7, 8と付番されたが、1889年（明治22年）に幌内鉄道が北海道炭礦鉄道には払下げられたのにともない、同社のB形(9, 10)、後にロ形となった。これは、同年に増備された義経クラス2両(9, 10)の番号を従来車と連番に揃えるために、本形式と番号を交換したもので、8, 7が9, 10（2代）となっている。

その後、1906年（明治39年）に制定された鉄道国有法により、北海道炭礦鉄道は国有化され、これを受けて1909年（明治42年）に制定された鉄道院の車両形式称号規程では、7170形(7170, 7171)に定められた。この間に、煙突は普通のパイプ形に変更され、煙室も前方に延長、拡大されている。

国有化後の配置は、倶知安、室蘭、旭川、函館で、入換用となっていたが、両車とも1920年（大正9年）に寿都鉄道へ払下げられ、同社のNo.1, No.2となった。寿都鉄道では、線区の事情に良く適合した機関車として愛用されたが、1950年（昭和25年）7月2日に発生した衝突事故によって両車とも大破し、翌1951年（昭和26年）3月に廃車となった。事故を起こした列車を救援しに行った機関車が、その列車と正面衝突を起こしたものであった。



</doc>
<doc id="558727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558727" title="ぱすちゃC++">
ぱすちゃC++

『ぱすちゃC++』（ぱすちゃコンティニューぷらすぷらす）はアリスソフトから2005年12月9日に数量限定で発売されたアダルトゲーム。定価4,800円。



数量限定版
追加生産版

シナリオ
メインキャラクター原画
モンスター・ランサー ・エキストラキャラクター原画



</doc>
<doc id="558731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558731" title="大分市立大東中学校">
大分市立大東中学校

大分市立大東中学校（おおいたしりつ だいとうちゅうがっこう）は、大分県大分市大字横尾にある公立中学校。大分県有数のマンモス校である。







</doc>
<doc id="558732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558732" title="密室">
密室

密室（みっしつ）とは密閉された部屋のことである。密閉と言っても空気を遮断しているという意味ではなく（その場合には気密室などと言う）、外部から人が侵入出来ないという意味である。ただし、出入口がないわけではない。密室が問題になるのは、中に誰かがいるからであり、その人がそこにいるためには、どこからか入らなくてはいけないからである。従って、最初の入室時には出入り口があったのだが、なんらかの事情があってそれが閉ざされ、誰も入れなくなったのである。入れなくなった事情は様々で、鍵がかかっていた、外から監視されていた等に始まって、雪崩により閉ざされた、溶接された等も含む。特定の時間にその部屋が密室であり、従って侵入できないことが明らかになれば、いわゆるアリバイとなる。この点に注目したのが、「密室殺人」「密室もの」と呼ばれる推理小説の1ジャンルである。

密室という言葉にはもう1つの意味がある。秘密の部屋、他人に知られないようにした部屋という意味である。推理小説やサスペンスドラマの流行により第1の語義が一般化するにつれ、この第2の語義はあまり使われないようになった。とはいえ、転義して形容詞的なかたちでは、「密室政治」、「密室会議」といった表現において現在も広く使われている。この場合は、誰の介入も許さずに勝手に事を進めること、といった意味である。



</doc>
<doc id="558734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558734" title="自律システム">
自律システム

自律システムまたは、自律系(autonomous system)とは、システム（系）が何を表すかによっていくつかの意味がある。



</doc>
<doc id="558740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558740" title="宮城県農業高等学校秋保校">
宮城県農業高等学校秋保校

宮城県農業高等学校秋保校（みやぎけん のうぎょうこうとうがっこうあきうこう）は、宮城県仙台市太白区秋保町長袋字大原にあった県立高等学校。





</doc>
<doc id="558742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558742" title="DreamParty">
DreamParty

DreamParty（ドリームパーティー）とは、主に美少女ゲームを取り扱うキャラクターコンテンツ関連の総合展示会。2003年より年2回（春・秋）東京で開催されていたが、「character1」が開催された影響が非常に大きく、2013年秋の開催をもって事実上終了となった。なお、大阪でも初開催から9年間行われていたが、こちらも2012年秋の開催をもって事実上の終了となった。





いずれのエリアも有料となっており、入場の際に入場証パンフレットの提示が必要。基本は当日朝からは場外、開会後は場内にそれぞれ設置されたパンフレット販売所にて、現金もしくは前売券で購入・引き換えを行う。コスプレをする参加者は、別途コスプレ参加証を購入する必要がある。

開催時に徹夜組が多く、それに対する様々な対策用経費がかなり掛かるため、2007東京秋より導入された一般待機列より優先的に入場できる権利を持ち入場順が前になるほど値段が高くなる「アーリーチケット」が発売されている。

展示会と同時にコスプレイベントが開催されており、東京会場は開催地から「ビッグコスプレ博」の名が付いている。コスプレスペースは企業出展エリアとは離れた位置にあるが、コスプレイヤー・撮影者共にパンフレットの購入を済ませていれば、企業出展エリアにはほぼ自由に出入場が可能。コスプレコンテストや出展企業より提供された商品などが出品される、チャリティーオークションが行われる。

2014年以降については「character1」に移管して開催を継続している。

イベントステージが一般エリア側に設けられており、アニメ・ゲーム等出展企業の新作タイトルの主題歌発表を中心に行われている。

「2008大阪春」で後述のメモリアルライブ中に一部観客によるトラブルが発生したことを受け、同年東京秋よりメインステージで行われる全てのステージイベントでの過度な行動及び激しい動き「いわゆるオタ芸」を全面禁止としたが、後にイベント別にオタ芸の可・不可を設定する形に変更された。

イベント運営に協力するスポンサー企業、広域サイト表記順


イベントの中止を決定した後、抱き枕カバーの予約販売に業態を変更すると公表があり、実際に抱き枕カバーの予約販売が行われていたものの、最終的には予約を取った抱き枕カバーを発送することなく公式サイトを閉鎖している。



</doc>
<doc id="558750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558750" title="ダッコちゃん">
ダッコちゃん

ダッコちゃん、だっこちゃんは、1960年（昭和35年）に発売されたビニール製の空気で膨らませる人形の愛称。後に製造元のタカラ（→タカラトミー）もこの名称を使うようになった（後述の通り、21世紀の復活版では正式な商品名として「だっこちゃん」が採用されている）。またそのモチーフとなったキャラクター。

もともとは玩具の一種として、1960年（昭和35年）4月に発売された。当初は「木のぼりウィンキー」、「黒ん坊ブラちゃん」といった名前で売り出された。「ウィンキー」という商品名は目玉が閉じたり開いたりしてウィンクしているように見えることからつけられた。

当初の製造元は当時の宝ビニール工業所（後の株式会社タカラ→タカラトミー）。製造工場は横浜市泉区内。発売元はツクダ屋玩具（ツクダヤ、後の株式会社ツクダ）。

真っ黒な人型をした本商品は両手足が輪状になっており、木にしがみつくコアラのようなポーズをとっている。「ダッコちゃん」の名前の通り、腕などに抱きつくようにぶら下げることが可能だった。発売当初の販売価格は180円。腰蓑をつけた黒人のように見えるその姿は極限までディフォルメされており、非常にシンプルな形状だった。

ダッコちゃん生みの親である大木紀元は、当時、武蔵野美術大学に通いながら社員として働いていた。現：創造学園大学創造芸術学部の学科長兼教授。

ダッコちゃんのヒントになったのはディズニー映画の『ボクはむく犬』である。

1960年6月ごろから、若い女性を中心にブームの兆しが起こった。日本における玩具としては、1958年（昭和33年）のフラフープに続くブームとなった。ぶら下がる機能を活かしてこの人形を腕にぶら下げて歩く女性が時折見られるようになった。マスコミが取材対象とする中で、この商品には「ダッコちゃん」（平仮名表記で「だっこちゃん」とも）という愛称が与えられた。銀座の小松ストアー（後のギンザコマツ）のディスプレイに展示される、女子社員が腕にぶら下げて食事に出かけることなどで話題になり始め、テレビに登場した結果ブームに火がつき、大相撲夏場所の中継でテレビ画面の端にぶら下げた女性が映りこむと騒動になった。注文は大幅に増え、玩具店、デパートでは常に在庫切れとなった。定価の数倍で取引されることもあった。デパートが販売のために発行した整理券にダフ屋が登場したこともあったという。

当時のビニール人形の経済単位はせいぜい500ダース程度、3000ダースで大ヒットとされ、ダッコちゃんの当初の販売目標は2000ダースであったという。しかし実際には、発売から半年で真正品のみで240万個が販売される大ヒット商品となり、製造元の宝ビニール工業所がタカラ（現・タカラトミー）となる基盤をつくった。

同年夏には海水浴場において水着姿の若い女性が腕にぶら下げる姿や、1960年ローマオリンピックの日本代表選手が腕にぶら下げて羽田空港を出発する風景も見られた。玩具業界にあった「黒は夏の玩具に不向き」という概念を打ち破った。

製造が間に合わないほどの売れ行きを見せたこと、簡単な構造の商品だったことなどから多くの偽物が流通し、偽物を含めた出荷数は1000万個に達したと推定される。皮肉にもそのおかげで全国に「黒いビニール人形」は拡大し、1960年代を代表する玩具となった。本物の特徴として目に貼られた特殊なシール（レンチキュラー印刷）により見る角度によってウィンクすることがあげられるが、多くの偽物にはそれが無く、真贋の目安になった。1960年10月12日にはツクダヤがこのシールを単体で販売開始した。価格は3体分の目玉と糊のセットで80円。

大宅壮一は『週刊コウロン』（中央公論社）1960年8月2日号の記事においてダッコちゃんブームを黒人文化への関心の高まりによるものと分析し、その背景にはアメリカの進駐によりもたらされた白人文化へのレジスタンスがあるのだろうと論じた。

ブームによりソフトビニール人形のみならずさまざまなキャラクターグッズが開発・販売された。しかし、ダッコちゃん自体のブームは日本国内では半年、国外輸出を含めても1年で沈静化しほとんどの商品は販売を停止した。

ダッコちゃんブームはアメリカでも紹介された。『タイム』誌は1960年8月最終号にて日本のダッコちゃんブームを写真付きで取り上げた。NBCテレビもニュースとして報じた。1960年10月には日本からアメリカに10000ダースのダッコちゃん人形が輸出された。ダッコちゃんの対抗商品として、アメリカ製の「ウィンキー・ブリンキー」というビニール人形も登場した。

その後イギリス、フランス、メキシコ、ポーランドにも輸出され、『デイリー・メール』紙もニュースとして報じた。

日本でのブームが沈静化した1961年2月、インドネシアでダッコちゃんが425ルピアで発売されブームになっていると外電で報じられた。

製造元のタカラは1961年（昭和36年）、社標をダッコちゃんをデザインしたものに変更し、テレビCMのキャッチフレーズにも「だっこちゃんマークのタカラ」とダッコちゃんを前面に押し出したPRを行なった。

タカラ創業者の佐藤安太は、ダッコちゃんブームとその終焉を通じて、企業ブランドの確立と永続的に売れる商品の必要性を痛感したという。これは後にリカちゃん（1967年（昭和42年）発売）として結実した。

ダッコちゃんはその後、1966年（昭和41年）に新製品が登場し、再ブームが起こった。

1975年（昭和50年）には創業20周年を記念して復刻版が登場し、1960年当時ほどのブームにはならなかったが真正品のみで150万個が販売された。

1980年（昭和55年）の発売20周年時にも復刻版が登場した。

1985年（昭和60年）に発売25周年と創業30周年を記念して復刻版と新製品が登場し、キャラクターライセンス商品も各社から販売された。このときの標準サイズ（1960年版の復刻版）の販売価格は680円だった。

その後、ダッコちゃんはアメリカから黒人蔑視との批判が出て、タカラは「ダッコちゃんは黒人がモデルではなく日焼けした子供のデフォルメ」と釈明したが、商品自体の採算性の落ち込みもあり1988年（昭和63年）6月に製造を停止した。製造停止までに販売されたダッコちゃん人形の総数は真正品のみで累計600万個に達した。

同年、黒人差別をなくす会が結成され黒人差別論争が活発化すると、漫画やアニメなどのステレオタイプな黒人の描写が差別的であるとしてさまざまな出版社や制作会社が自粛を決定し、その論争のなかに「ダッコちゃん」も加えられた。ダッコちゃんの商品自体は同会の結成前に既に製造を終了していたが、社標の「ダッコちゃんマーク」は業容の拡大によるCIの一新に伴い、1990年（平成2年）3月をもって使用を停止した。

1997年（平成9年）、タカラの子会社のギャルソンが色を黒から青やピンクに変えてビニール人形やキーホルダーとして販売し数万個が市場に流通したが、黒人差別をなくす会からの抗議により同年中に販売停止・店頭在庫の回収を行った。

2000年（平成12年）にタカラ社長に就任した佐藤慶太は「ダッコちゃんの復活」を社命に掲げた。同年3月、佐藤慶太の呼びかけで社内にダッコちゃんの復活プロジェクトが立ち上がった。

そして、2001年（平成13年）に「だっこちゃん」（だっこちゃん21）の名で復活している。もともとは愛称だった「だっこちゃん」を商品名に採用した。その際には厚い唇、縮れ毛、腰みのといった人種差別的と指摘された要素を取り払い、代わりにとんがり頭としっぽがついた。設定も「くっつきたい、触れ合いたい、という人間本来の心から生まれた架空のキャラクター」というものに変わり、色も黒のほかピンクやブルーなどが用意された。2002年秋の時点で、21世紀版「だっこちゃん」の売上高は累計で約15億円、ライセンスを含めた商品数は250点以上に達している。

その後、同様の仕組みを持つカブトムシやドラえもん、鉄腕アトム、キン肉マンなどのキャラクターの玩具が製造された。

2010年（平成22年）にはだっこ（ダッコ）ちゃんの生誕50周年を記念してタカラトミーの子会社のタカラトミーアーツから『VINKYS（ビインキーズ）～だっこちゃん天使と森のなかまたち～』として新たに展開した。

2015年（平成27年）、永谷園が大相撲の遠藤関をモデルとした「遠藤関だっこちゃん」のプレゼントキャンペーンを実施した。




</doc>
<doc id="558752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558752" title="マアマドゥ・ディアッラ">
マアマドゥ・ディアッラ

マアマドゥ・ディアッラ（Mahamadou Diarra, 1981年5月18日 - ）は、マリ・バマコ出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。ムスリムである。

マリの伝説的プレイヤー、サリフ・ケイタのトレーニングセンターで技術を磨き、17歳で渡欧して1998年にギリシャ・スーパーリーグのOFIクレタからデビューした。1999年にオランダ・エールディヴィジのフィテッセに移籍し、2000年夏に就任したロナルド・クーマン監督の下で中盤の要として頭角を現した。2002年にはフランス・リーグ・アンのオリンピック・リヨンに5年契約で移籍した。当初は控え選手だったが、2003-04シーズンにポール・ル・グエン監督が3人のセンターハーフを置くシステムを採用したことでポジションを獲得し、MFマイケル・エッシェンやMFジュニーニョ・ペルナンブカーノなどとトリオを組んで4度のリーグ優勝に貢献した。

2006年夏にはリーガ・エスパニョーラのレアル・マドリードやプレミアリーグのマンチェスター・ユナイテッドFCなどがM・ディアラの獲得レースに参加した。オリンピック・リヨンのジャン・ミシェル・オラス会長は、2005年夏にエッシェンがチェルシーFCに移籍した際の金額である4000万ユーロを支払うクラブがあるまでは売却しないと強く主張したが、本人はスペインでのプレーを強く望み、全体練習を拒否するなどの行動を起こして、8月18日にはレアル・マドリードが移籍金2600万ユーロで契約を取りまとめた。8月22日にはエスタディオ・サンティアゴ・ベルナベウでラモン・カルデロン会長によってお披露目され、前シーズンまでDFイバン・エルゲラが着けていた背番号6のユニフォームが渡された。

2006-07シーズンはファビオ・カペッロ監督が2人の守備的ミッドフィールダーを置くシステムを採用し、M・ディアラは中心的な役割を果たした。2006年12月にはチームメイトのMFアントニオ・カッサーノがテレビ局のカメラに向かってカペッロ監督の采配を批判し、M・ディアラもカッサーノに同意するような会話をしたため、1試合の招集メンバーから外れた。2007年6月18日、2003年以来のリーグ優勝が懸かったRCDマヨルカ戦でM・ディアラは1-1と引き分けてる中で81分に頭で勝ち越し点を挙げた。その後、84分にホセ・アントニオ・レジェスが3点目を決め、3-1でタイトル獲得に貢献した。

2007-08シーズンはベルント・シュスター監督の下で枢要な役割を果たし、MFフェルナンド・ガゴのチームへの適応が遅れたため、守備的ミッドフィールダーのファーストチョイスとしてプレーし、2位のビジャレアルCFに勝ち点8差をつけ連覇に貢献。これでリヨン時代の2002-03シーズンから6シーズン連続でリーグ優勝を経験した。また、2007年には初めてアフリカ年間最優秀選手にノミネートされたが、最終候補の3名からは外れた。

2008年10月、チャドとの代表戦中に膝にタックルを受けてフィールドに倒れ、1ヶ月の間離脱して11月後半までリハビリに当てた。しかし、復帰した途端に太腿や膝半月板を負傷し、手術を受けるために2008-09シーズンの残りを棒に振った。半年間は選手登録を抹消され、彼の背番号6はポーツマスFCから新加入のMFラッサナ・ディアラに渡された。2009-10シーズンはL・ディアラがレギュラーポジションを獲得し、再び背番号6に戻ったM・ディアラは控えに回った。

2010年夏にMFメスト・エジルとMFサミ・ケディラが加入してきたことでさらに層が厚くなり、さらにジョゼ・モウリーニョ監督に交代したことで出場機会を得るのに苦しむ中、リヴァプールFC, フェネルバフチェとガラタサライSK,ACFフィオレンティーナとユヴェントスFC, マラガCF, アストン・ヴィラFCとエヴァートンFCなど数多くのクラブが彼の獲得に興味を示した。2011年1月に退団することが報告されると再びマラガなど幾つかのクラブが関心を寄せた。チャド戦で負傷以降、2シーズンでスタメン出場は僅か8試合だった。

2011年1月27日にリーグ・アンのASモナコへ完全移籍し、フランスサッカー界に復帰した。。0-0で引き分けたオリンピック・マルセイユ戦でデビュー。加入1年目にチームはリーグ・ドゥに降格し、同シーズン限りで退団した。退団後は中東やイングランド・2部のドンカスター・ローヴァーズFCへの移籍の噂があったが、実現することはなかった。

半年間の無所属期間を経て、2012年2月26日にイングランド・プレミアリーグのフラムFCに移籍。契約は2011-12シーズンいっぱいとなっているが、2013年までの延長オプションが付いている。3月4日のウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFC（5-0）とのデビュー戦5得点目をアシストした。3月17日のスウォンジ・シティAFC戦（0-3）で初スタメンを飾り、4月7日のボルトン・ワンダラーズFC戦（3-0）で初得点を記録した。

リーグ戦に11試合出場とマルティン・ヨル監督にアピールしたディアッラは、5月17日に2012-13シーズン終了まで1年契約を延長した。

2013年夏に契約が満了し無所属となったが、2014年3月26日に再契約した。

2013-14シーズン限りでフラムを退団するとフリーとなった。2016-17シーズン開幕前にチャンピオンシップのブレントフォードFCのトレーニングに参加。2016年9月20日、リザーブチームの一員としてレイトン・オリエントFCとのフレンドリーマッチに出場した。

U-20代表時代、1999年にナイジェリアで開催された1999 FIFAワールドユース選手権に出場し、3位になった。2001年にマリA代表に初招集され、2002年のアフリカネイションズカップ2002では最優秀若手選手賞を受賞した。









</doc>
<doc id="558756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558756" title="牧野忠成 (越後長岡藩初代)">
牧野忠成 (越後長岡藩初代)

牧野 忠成（まきの ただなり）は、上野大胡藩の第2代藩主、のち越後長峰藩・越後長岡藩の各初代藩主。戦国武将から近世大名への過渡期の牧野一族とその家臣団を導き、譜代大名の地位を確立した。その結果、越後長岡藩の立藩を果たして、以後250年に及ぶ長岡藩政の礎を築いた。


（以上の出典、参考文献の2の267-269頁、および参考文献3の47-53頁）

長岡藩領内古志郡栖吉村（現長岡市栖吉町）の曹洞宗普済寺。なお、同寺には牧野忠成の木像が安置されている（同寺は2004年の新潟県中越地震で大被害を受けた。倒壊した牧野忠成墓塔は2006年に復元、本堂も大破したが修復され、木像も残っている）。

正室は永原道真の女（はじめ妾であったという。また先室を松平主殿助家忠の女とする説もあるが不詳）、子女は5男3女あり。


実弟に牧野秀成と牧野儀成がいる。

秀成は、性格が激しい異母兄の忠成に比して温厚で人望が厚かったと云われ、秀成を担ぎ出そうとする勢力が藩内にあり、御家騒動が起こったが、未然に粛清され大騒動とはならなかった。

また、儀成は新恩をもって旗本に召し出されたもので、越後長岡藩や上野大胡藩の所領を分与して分家として分出させたものではない。儀成の嫡流はのちに改易となったが、庶流の一つが諸侯に大抜擢されて、長岡侯を御本元とした（参照→牧野成貞・牧野忠敬）。

慶長5年（1600年）9月、関ヶ原の戦いに参戦すべく徳川秀忠に随従した忠成は、諸将とともに前哨戦として信州上田城に真田昌幸・信繁父子を攻める任にあたる。この時、逃げる城兵の誘いにのって城門内にまで攻め込んだがこれは真田方の巧みな計略であったために大敗してしまった。

その責を問われた大久保忠隣は現場指揮官を切腹させて許されたが、忠成は所属の指揮官の贄掃部を逃して本人も出奔してしまった。父の康成も部下の抜け駆けは戦国の倣いと弁護したため、秀忠の怒りを買い上州吾妻城に蟄居させられた。しかし、戦後数月にして処分は寛恕され、康成・忠成父子は大胡に復帰した。

その後の忠成は秀忠への忠節に励み、この件での禍もなく出世・栄転を得ることになった。

弟の秀成は通称主水正、江戸の忠成が初めて長岡入りする寛永7年（1630年）までは、長岡に在って兄の留守を守り、家臣に人望があったという。しかし、家臣団の中には武断派と穏健派が秀成の下で派を競う動きがあったともいわれ、忠成の上意により自害させられたとも、誅殺されたとも伝えられる。この出来事との関係性は不詳であるが、寛永14年（1637年）6月6日の彼の死から間もない6月22日に忠成の嫡男光成が急死したことで、その後の牧野家内の継嗣争いに発展した。葬地は栃尾組椿沢（現見附市）の椿沢寺にある。法名は冷光院殿覚了幻心居士。

のちには弥彦神社の旧末社五所宮の五柱の祭神として牧野保成（出羽守）等三柱と共に秀成も祀られていたといい、主祭神大己貴命に加えての牧野家関係者四柱を祀ったのはその怨念を鎮めるためだとも伝えられている。

忠成は、家臣の新潟代官・九里五郎太夫賢久の妻（あるいは妾）に手をつけ、ご落胤がいたとする有力説がある。越後長岡藩文書「諸士由緒記」などによると、九里氏の長男・惣右衛門は、別段の召し出しがあり、忠成の書き付け（お墨付き）が与えられていたとする。九里氏の跡式は、次男が相続した。（詳細→" 越後長岡藩の家臣団 "の家老連綿・先法以下の上級家臣の項を参照）



</doc>
<doc id="558759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558759" title="宮城県農業高等学校">
宮城県農業高等学校

宮城県農業高等学校（みやぎけん のうぎょうこうとうがっこう）は、宮城県名取市高舘吉田字吉合にある県立農業高等学校である。

農学科、園芸科、食品化学科、生活科、農業機械科を設ける。設立当初は現在の仙台市太白区長町にあって、宮城農学校といった。日本最古の農業高校でもある。

学寮として自啓寮があり、通年の入寮者のほか、生徒全員に短期の入寮を義務としている。別名：宮農（みやのう）と呼ばれている。









</doc>
<doc id="558766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558766" title="林信吾">
林信吾

林 信吾（はやし しんご、1958年 - ）は、日本の作家・ジャーナリスト。

東京都板橋区出身。1977年東京都立志村高等学校を卒業し、神奈川大学に入学するが、入学4日目に「自主卒業式」を挙行し中退した。1983年から10年間イギリスに滞在し、その間の1987年、現地コミュニティー紙『英国ニュースダイジェスト』記者となる。1990年、ヨーロッパで初めての週刊日本語新聞『欧州ジャーナル』を創刊。初代編集長となる。また、この間、『地球の歩き方・ロンドン編』の企画と執筆に参加した。帰国後はフリーで執筆活動に専念している。

これまでの「イギリス・ブーム」とは異なるアプローチで英国事情を描き、有名となったが、格差問題、軍事問題、日本国憲法、サッカー、税制および福祉問題など、幅広いテーマで執筆している。

Jリーグの運営をめぐって、読売新聞社の渡邊恒雄会長を厳しく批判しており、中央公論社が読売新聞社の傘下に入った際、文庫化された著書の内容の一部について差し替えを要求されたことに伴い、版権の譲渡を拒否した。

少林寺拳法5段。






</doc>
<doc id="558770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558770" title="大泊支庁">
大泊支庁

大泊支庁（おおとまりしちょう）は、樺太庁の支庁の一つ。

支庁所在地は大泊町（当初はコルサコフ）。



</doc>
<doc id="558775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558775" title="安間川">
安間川

安間川（あんまがわ）は、静岡県浜松市を流れる天竜川水系の一級河川。

静岡県浜松市東区豊町付近に源を発し南流。天竜川に河口から4kmほどの位置にある浜松市南区東町付近で天竜川に合流する。全長約11.5km。

上流域は、以前は農業用水として利用されていたこともあり、コンクリート水路の状態で自然が少ない。下流域は逆に、木がうっそうと茂って希少種の生息もみられるような自然豊かな場所もある。

東区下飯田町にある飯田公園より下流は、以前の天竜川西派川の跡地を流れている。

一級河川でありながら河川周辺の整備が遅れており、中流域では現在もしばしば浸水の被害がある。





</doc>
<doc id="558776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558776" title="ランボー/怒りの脱出">
ランボー/怒りの脱出

『ランボー/怒りの脱出』（ランボー/いかりのだっしゅつ、"Rambo: First Blood Part II"）は、シルヴェスター・スタローンが主演したアメリカ合衆国のアクション映画。『ランボー』（"First Blood"）の続編にあたる。

1985年に公開されるや、世界各地で大ヒットした。本国アメリカでは1億5千万ドルを稼ぎ出し、その年の全米興行収入2位を記録。

本作は1985年度のラジー賞にて4部門を受賞（最低作品賞、最低主演男優賞、最低脚本賞、最低主題歌賞）。

服役中のジョン・ランボーを訪ねた元上官であるサミュエル・トラウトマン大佐は、特赦と引き換えに極秘任務を行うようランボーを説得する。その任務とは、戦時中ランボーが脱走したベトナムの捕虜収容所付近に潜入し、戦後10年以上が経過した今なお囚われている戦争捕虜の証拠写真を撮影して帰ることであった。

任務を承諾したランボーは、CIA所属のマードックの支援のもとタイの米軍基地からベトナムへ潜入。アクシデントからカメラを始めとする装備の大半を失うも、女性情報員コー・バオと落ち合い収容所へ向かう。

収容所で捕虜の惨状を目の当たりにしたランボーは任務外の救出活動を開始。1人の捕虜を連れ、ベトナム軍による追跡を受けながらも、脱出地点を目指すランボー。目的地へ到着した彼らの頭上へ救助用ヘリコプターが現れたが、ランボーが捕虜を連れていることを知ったマードックから救出を中止するよう命じられ帰還する。置き去りにされたランボーたちは捕らえられ、収容所へ連れ戻される。苛烈な拷問を受けるランボーの前に、ベトナム軍支援のため秘密裏に派遣されていたソ連軍将兵が姿を現す。

その後、バオの機転により脱出に成功し、バオと口づけを交わし、ランボーはバオの夢である渡米を誓うが、その直後ランボーが目を離した隙にバオがベトナム軍兵士たちにより狙撃されてしまう。ランボーは敵兵たちを返り討ちにしたが、バオはランボーの手の中で「アメリカに行きたい」と呟きながら息を引き取る。そして、ランボーはバオの仇討ちと捕虜の救出を決意し、敵への反撃を開始する。



前作は「ベトナム戦争による帰還兵のトラウマと市民からの迫害」を描いた作品だったが、本作ではアクションに重点が置かれた。
英語題名にランボーが使われたのは本作からである。

本作にはM60やAK47、トカレフやRPG-7などベトナム戦争で使われていた銃火器が多数登場する(ミリタリーマニアとして知られる脚本のジェームズ・キャメロンによるもの)。なお、80年代後半には「ランボー者」「地獄のバトルコマンドー」などの、上半身裸に片手でM60を持つというスタイルのB級コマンドアクション映画が量産された。

日本でのタイトルは、前作が『ランボー』で次作が『ランボー3』であるが、本作は『ランボー2』にはなっていない。公開当時のポスター等宣伝で使用されていたタイトル表記は『ランボー スーパーシリーズ第2弾 怒りの脱出』である。これは、前作『ランボー』は非英語圏の配給会社が名づけたオリジナルタイトルであり、アメリカ本国の原題は『First Blood』だったのだが、その本国が続編である本作に『RAMBO』とつけたため、次作(第3作)が『RAMBO 2』になる可能性も否定できなかったからである。だが次作は本国の方が配慮する形で『RAMBO III』になった。これによりアメリカ本国での3作品のタイトルは『First Blood』『RAMBO:First Blood Part II』『RAMBO III』となり、『RAMBO II』というタイトルの作品は存在しない。但し、ニコラス・ケイジ主演の『ロード・オブ・ウォー』に「ランボー1か2か3か」というセリフがあるように、本国でも通称は『ランボー1、2、3』である。

前作の公開後、多くのベトナム帰還兵からスタローンのもとにファンレターが届いた。その中に、「是非、捕虜を題材にした続編を作ってほしい」というものがあり、スタローンはこの手紙をもとに脚本を執筆した。この脚本の共同執筆者には若き日のジェームズ・キャメロンが含まれる。当初はベトナム戦争で捕虜となった戦友をランボーが救出に行くというストーリーだった。キャメロン参加の脚本では、ランボーがアメリカ側からも命を狙われ、追われ孤立するという展開が描かれている。コー・パオとのラブロマンスも含め、全体的なプロットが『ターミネーター』に似通っている。しかしキャメロンによれば「コスマトス監督とスタローンは強いアメリカを体現する作品にしたかったようだ」とのことであり、方向性の違いから第2稿以降にはタッチしていない。

キャメロンが共同脚本を執筆したのは1983年だったが、翌1984年チャック・ノリスの『地獄のヒーロー』が公開、ベトナム戦時行方不明者MIAを奪還するというプロットが酷似しており、本作の公開がさらに翌年の1985年だったにもかかわらず、『地獄のヒーロー』は本作の脚本の盗作であるとの批判まで起きた。しかし実際には、キャメロン脚本執筆の同年に『ランボー』の監督だったテッド・コッチェフによるジーン・ハックマン主演『地獄の7人』が同じ趣旨で制作されている。こうしたMIA奪還物の元祖であるJ.C.ポロック著の小説『ミッションMIA』はさらに前年1982年の刊行である。主人公が水中に潜み、いきなり水面に飛び出し反撃するくだりは『ランボー/怒りの脱出』『地獄のヒーロー』双方にある。絶命しそうになった登場人物が、胸に吊るした手りゅう弾のピンを抜いて、眼下の敵にダイブし自爆するシーンは『地獄のヒーロー』『地獄の7人』双方にある。本作における、前述のベトナム帰還兵からスタローンへの手紙が創作のきっかけになったとの主張は、事実はどうあれこうしたアイディア盗用合戦とは無関係であると宣言する側面もあった。スタローンとノリスは後年『エクスペンダブルズ2』で共演している。

前作の原作『一人だけの軍隊(First Blood)』の著者ディヴィッド・マレルが本作の小説版を執筆しているが、ノベライズであり原作ではない。冒頭に「私の著書『一人だけの軍隊』で、ランボーは死んだ。映画では、彼は生き残った。本書は映画の方の続編である」との断り書きがある。マレルは次作『ランボー3/怒りのアフガン』のノベライズも担当し、冒頭に同じ断り書きを入れている。




</doc>
<doc id="558783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558783" title="阿多古川">
阿多古川

阿多古川（あたごがわ）は、静岡県浜松市天竜区を流れる天竜川水系の一級河川。

鳶ノ巣山東方の浜松市天竜区熊付近にある、いくつかの沢に源を発する。おおむね静岡県道9号天竜東栄線に沿って旧天竜市内の山間地域を流れ、浜松市天竜区渡ケ島で天竜川に合流する。

清流で知られ、平成の名水百選にも選定されている。浜松市中心部から比較的距離が近いこともあり、渓流釣りや水遊び、キャンプ等のレジャースポットとして人気がある。上流部に石神の里、道の駅くんま水車の里がある。



</doc>
<doc id="558786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558786" title="ブロックスゾイド">
ブロックスゾイド

ブロックスゾイドは、タカラトミー（旧トミー）より発売されているゾイド(ゾイドブロックス)シリーズのひとつであり、またその背景設定に登場する架空の兵器である。

玩具の背景設定であるバトルストーリーでは人工的に作られたものしか存在しないが、アニメでは野生に存在し、古代から存在する固体もいる設定となっている。

東方大陸に存在する民間企業、ZOITECが開発した人工ゾイド。東方大陸では惑星Zi大異変で野生ゾイドの生態系に壊滅的なダメージを受け、戦闘兵器として改造する事が不可能になった。そこで誕生したのが人工ゾイドコアを持つゾイドブロックスである。ゾイドブロックスは人工ゾイドコアを中心にユニット化されたパーツで構成されており、既存のゾイドに相当する形態を再現し、運動パターンに沿って行動する事で従来のゾイドと同等の役割を担う。個々の戦闘力では同クラスの通常ゾイドには敵わないが、チェンジマイズによる変形・合体でそれを補っている。

この技術にはネオゼネバス帝国が先んじて着目していたが、同国が軍事的な利用を視野に入れ恫喝的に協力を求めたためにZOITECは反発し、ヘリック共和国にゾイドブロックスの無償提供という形で支援を開始した。

人工ゾイドコアを導入したブロックスゾイドは生産コストも低く、その操縦に精神リンクを必要としない。加えて人工コアはその経験値保存メモリーを内部の読み出し可能なエリアに設けており、戦闘から帰還したゾイドの情報を他の機体と共有することも可能となった。これにより、これまでのゾイドがもっていた機体間の個体差もなくなった。

共和国軍においては、初期の機体においてチェンジマイズの検証を重ね、レオストライカーの完成により本格的な実戦投入を開始した。その特性上パーツを分割した状態で輸送し現地で合体する事も可能な為、ゾイドの安定した補給が困難なゲリラ戦と相性が良く、第二次大陸間戦争では共和国残存部隊「ヘリック・クルセイダーズ」の主力として重宝された。共和国軍におけるブロックスゾイドはSSゾイドの延長線上に位置し、既存ゾイドの個体数を補完する役目も担っている。


キメラブロックスとは異なるデザインのブロックを使用。BZ-009までは銀色の共通ジョイントパーツを付属。BZ-010からは黒色の新規ジョイントパーツを付属する。

PS2版ゾイドインフィニティフューザーズ初回分に付属したブロックス。ゲーム中では隠し機体として登場。

格闘性能を重視したレオブレイズに対し射撃性能を重視したウネンラギア型ブロックス。中・近距離戦に威力を発揮し、小型ゾイドを圧倒する格闘性能を誇る。その装備構成は共和国軍のリクエストを反映。ガンスナイパー、スナイプマスターの後継機にあたる。中型ゾイドに匹敵しつつも、扱い易い機体である。


『ゾイドフューザーズ』では小型でおとなしいゾイドという設定。多数の野生化個体が登場している。サベージハンマーに雇われたゾイド乗り3人組、「クラッシャーズ」のワッツの搭乗ゾイドとしても登場。仲間のナイトワイズ、モサスレッジに加え、マットのレオブレイズを取り込んでマトリクスドラゴンとなる。バスターフューラーとライガーゼロフェニックス相手に優位に立つが、初登場の次でエナジーライガーの攻撃を受け、再起不能になってしまった。

ディスペロウ同様、凱龍輝をサポートするために開発されたミクロラプトル型ブロックスゾイド。ウネンラギアの発展型で、陸戦タイプから飛行形態に変形できるブロックスゾイドである。装甲の防御力はないものの、飛行ゾイド並の機動性を誇る。

陸戦・空戦双方で2機分の働きを示した本機は資材・人材面で共和国の助けとなったが、反面、生産コストが通常ブロックスの数倍という課題を残している。


『ゾイドフューザーズ』では最初はディスペロウと共に開拓団を襲う凶暴な野良ゾイド（劇中ではリヒタースケールと関連を思わせる描写もあるが、詳細不明）として登場。変形を繰り返してパートナーを失ったRDのライガーゼロを翻弄した。後にブレードの凱龍輝と同調して凱龍輝スピードとしてユニゾンを果たす。しかし、エナジーレイライガーとの戦いで破壊された。

電撃ホビーマガジン2003年11月号掲載の改造エヴォフライヤー。凱龍輝部隊を支援すべく制空権確保のため投入された機体で、エヴォフライヤーの空戦モードをベースにナイトワイズのパーツを組み込み、より高性能な飛行ゾイドとして再構築されている。

ロードゲイルのような大型キメラブロックスに対抗するため、強力な火器を装備したレオストライカーの支援機であり、激戦により配備数が減少したハンマーヘッドの穴を埋める機体としても開発されたウミガメ型ブロックスゾイド。甲羅部分はシェルカーンから遺伝子情報を正常に抽出して作り出したもの。ビームランチャーとミサイルランチャーはレオストライカーへの装備を想定している。


電撃ホビーマガジン2003年7月号掲載の改造カノンダイバー。カノンダイバーの火力を地上で活用すべく考案されたクモ型ブロックスゾイド。ガイサックの代替機として運用される無人スリーパータイプも存在する。

ハズブロ社より発売された米国オリジナルのブロックスゾイド。ミサイルランチャーを兼ねるサウンドユニットを持つ。

ZOITEC社製のブロックスで、ネオコアブロックを採用している。頭部の換装により、格闘戦用のムササビ型または索敵用のモモンガ型となる。モモンガタイプでは飛行時間の延伸が可能となり、ムササビタイプでは攻撃力が強化される。また、ウイングスラッシャーはマグネッサーウイングを兼ねる。ワイツウルフとの合体によりワイツタイガーの形態となり、ワイツウルフ内に封印されていたタイガー型の遺伝子情報を目覚めさせる。

ケーニッヒウルフやコマンドウルフといった過去のゾイドのデータがフィードバックされたオオカミ型ブロックス。頭部を高性能コンピュータに換装したレオブレイズである。

評価こそ高かったものの、野生体の個体数の観点から大量生産が不向きだったシールドライガーを量産化する目的で作られた機体。バン・フライハイトが駆るシールドライガーの活躍を受けて計画され、研究中の人工ゾイドコアを使用して開発した。しかしながら当時の人工ゾイドコアではシールドライガーと同等の出力を得るには費用対効果を出せなかったため、数機が作られた後生産が打ち切られた。のちにレオブレイズの開発に本機のデータが生かされた。

第二次大陸間戦争末期に登場したハヤブサ型の大型飛行ブロックスゾイド。本体に小型エナジーチャージャーを搭載、超低空をマッハ3で飛行可能としており、バスタークローによって重ゾイドをも撃破可能な恐るべき破壊力を秘めた飛行ブロックスゾイドである。

元々はZOITECがネオゼネバス帝国のエナジーライガーとの合体を前提に開発した機体であったが、同社は強力なブロックスゾイドを求め、軍事的な恫喝を行ったネオゼネバス帝国に反発。本機をヘリック共和国に提供し、共和国軍の開発陣との共同でライガーゼロ用のB-CASに再調整した。これによって本機はライガーゼロとの合体によってライガーゼロファルコンとなる。なお、エナジーライガーとのリンク機構はまだ生きており、もしこの2機が合体すれば、現行のあらゆるゾイドを上回る怪物ゾイドが誕生すると言われている。

ネオゼネバスとの決戦において開発された機体は10機にも満たないごく少数で、B-CASとして合体運用が公式に記録されているのはレイ・グレックの搭乗機体のみとされる。戦後はほとんどの機体が破壊または絶滅したと言われている。


「BZ-022 ジェットファルコン」付属オフィシャルファンブックEX.vol8掲載。ディメトロプテラ、エヴォフライヤーと合体したジェットファルコン。

「BZ-022 ジェットファルコン」付属オフィシャルファンブックEX.vol8掲載。レオゲーター、ディスペロウと合体したジェットファルコン。

ゲーム「ゾイドインフィニティEX NEO」の早期購入者特典。設定では帝国軍がジェノザウラーの量産化案としてブロックス化を考案し、鹵獲したウネンラギアにジェノザウラーのコアを移植して改造したものとされる。しかしその凶暴性まで受け継いでしまったため、ジェノザウラーブロックス同士が争い合うという事態も発生。その結果、正式な量産は見送られた。

突撃戦用であり、エヴォフライヤーと共に凱龍輝をサポートするために開発されたバッファロー型ブロックスゾイド。攻守のバランスが優れるとともにエネルギー消費のもっとも少ない標準モード、長射程のロングレンジキャノンを持つ砲撃モード、超硬度のホーンで敵陣を引き裂く格闘モード（アルティメットモード）に状況に合わせて変形する。


『ゾイドフューザーズ』では最初はエヴォフライヤーと共に開拓団を襲う凶暴な野良ゾイド（劇中ではリヒタースケールと関連を思わせる描写もあるが、詳細不明）として登場。変形を繰り返してパートナーを失ったRDのライガーゼロを翻弄した。後にブレードの凱龍輝と同調して凱龍輝デストロイとしてユニゾンを果たす。最終決戦ではこのデストロイ形態でアルティメットセイスモと戦った。

「TB8」を採用した機体であり、「ディメトロドンモード」と「プテラノドンモード」へ変形する。プテラノドンとディメトロドンの遺伝子を破綻させずにかけ合わせた人工コアを用いることで、各形態において最高の能力を発揮することが可能となっている。中央大陸への帰還後に構築された生産拠点によって開発された機体の一つである。

プテラス、サラマンダーで培われた空戦型ゾイドの技術とゴルドス、ゴルヘックスの電子戦ゾイド技術がフィードバックされた機体であり、プテラノドンモードでは爆撃や現地への急行、ディメトロドンモードでは電子戦や索敵を行う。



ディメトロプテラ(プテラノドンモード)にフェニックスが合体した形態。武装と航続距離が強化される。

ディメトロプテラ(ディメトロドンモード)にディスペロウが合体した形態。ディスペロウのパーツによって火力が増強され、精密砲撃を得意とする。

電撃ホビーマガジン2004年3月号掲載。レーザーストーム、シザーストームのガトリングを2基搭載し火力を増強したディメトロプテラ。

特定店舗において、『月刊コロコロコミック』2004年8月号に付属していた引換券と交換することで入手できたブロックス。タカ型とタイガーヘッド型の二形態を持つ。タイガーヘッド型ではワイツタイガーとレイズタイガーに本来の頭部の代わりに装着できる。

ゾイドとしての設定は特に無い。

空対空ミサイル、爆撃用のボムを装備したフクロウ型ブロックスゾイド。IR複合センサーにより、夜間の戦闘や爆撃を得意とする。また、クラッシュクローを用いて陸戦ゾイドに襲いかかる格闘戦も可能。

アニメ『ゾイドフューザーズ』では4話でファイヤーフェニックスをおびき寄せる囮として登場。
また、12話にはサベッジハンマーのミゲールの機体としても登場。レオブレイズ、ウネンラギアらとユニゾン。マトリクスドラゴンとしてRDのゼロフェニックスと戦ってこれを退けるが、次回の話でエナジーライガーの攻撃により再起不能となってしまった。

『ZOIDS惑星Zi』ではメイの愛機。

ブロックスゾイド初のワシ型の大型飛行ブロックスゾイド。従来のブロックスゾイドは小型タイプが多かったが、敵対するネオゼネバス帝国軍のキメラブロックスに苦戦することが多かったため、より大型のブロックスゾイドを必要とした。同盟国であったガイロス帝国の技術をも取り入れて開発された。圧倒的な格闘戦能力を持つグリフォンへのチェンジマイズも想定されている。


『ゾイドフューザーズ』では、ブレードのバーサークフューラーのユニゾン相手として捕獲され、以後は随時バーサークフューラーと合体してバスターフューラーとなる。バスターイーグル自体のパイロットはリュックが務める。しかし、エナジーライガーに攻撃されバーサークフューラーと共にお蔵入りになってしまった。

漫画『ZOIDS惑星Zi』では、メイの父・ウッシータの乗機として登場する。

電撃ホビーマガジン2003年2月号掲載の改造バスターイーグル。バスターキャノンの代わりにレドームを装備し、空中での電子戦機としている。ボディと翼下にはバグと呼ばれる、敵ゾイドに取り付き制御プログラムを乗っ取る機能を持つ共和国製キメラブロックスの実験機を最大3機まで懸下し、管制可能としている。

Zi-ARMS社製のパラサウロロフス型ブロックス。運動性と接近戦闘能力に優れた小型ブロックスゾイドであり、分離状態では中・遠距離用の装備でデスレイザーを支援する。また、デスレイザーとの合体によってデカルトドラゴンとなる。


電撃ホビーマガジン2004年9月号掲載の改造パラブレード。レブラプターを参考にした改造がなされており、前腕にレールキャノンが移植されている。このレールキャノンはEシールドのような防御フィールドを形成可能だとされる。

『ZOIDS SAGA Fuzors』に登場したゲームオリジナルゾイド。
ゲーム中の図鑑ではブロックスに分類されているためここに記述する。
同社の開発したビクトリーライガーとのユニゾンを前提として開発されている。
またビクトリーライガー以外にもトリニティライガーやジェノハイドラといったゲームオリジナルゾイド、更にはデスザウラーとのユニゾンも可能。
ユニゾンによって火力を増強し、更にデスザウラー以外には飛行能力を付加する。

ライガーゼロのB-CASとして開発されたフェニックス型ブロックス。ライガーゼロとの合体によりライガーゼロフェニックスとして運用することを前提としているが、単体でもシュトルヒやフライシザースを凌駕する空戦能力を誇り、制空戦闘機としても運用可能な機体である。また、ライガーゼロにパーツを供与し、グライディングモードとして分離し地上のライガーゼロを支援可能なほか、さらにエヴォフライヤーと合体するゲイルフェニックス形態も用意されている。凱龍輝とは違う部署で開発された機体で、こちらは「ゾイドコアの共振」により合体した機体の出力を向上させる。モチーフには祖国復興の願いと大戦に終止符を打つ機体としてフェニックスが選ばれた。

テレビアニメ『ゾイドフューザーズ』に登場したフェニックス型ゾイド。大戦後、野生化したフェニックスが独自進化を遂げた希少種と言われている。

無人の野良ゾイドで、本当に自分の力が必要になった時にだけRDの元に現れて、彼のライガーゼロとユニゾンする。装備された火器は一度も使われておらず、ユニゾンしていない場合は急降下による風圧で攻撃する。

野良ながら、捕らわれていたナイトワイズを助けるために飛来する描写もある。最後はブレードが新たに乗り込んだ凱龍輝の荷電粒子砲からRDとライガーゼロを守り、破壊される。

初めてTB8を採用したキット。国内でもミサイルトータスと同梱された「ブラキオトータス」としてトイザらス限定で発売されたほか、一部イベントにて海外版パッケージに日本語版組み立て説明書をセットした仕様で発売されていた。バトルストーリー未登場で明確な設定も存在しないが、アニメ『ゾイドフューザーズ』に一度だけ登場している。

ブラキオレックスとミサイルトータスのユニゾンゾイド。『ゾイドフューザーズ』に登場した際は口から火炎放射を発射していた。

Zi-ARMS社がブラストルタイガーの支援機として開発した多目的軽装甲小型ゾイドブロックス。高い機動性と鋭利な鎌状の爪を用いた格闘戦を得意とする。戦闘用の他にも工事用や連絡用など多数のバリエーションが存在する。機体を分解することでブラストルタイガーの強化パーツにもなる。開発時には「ハーケンマスター」というコードネームが用いられていた。

ZOITECがゾイドブロックスを小型ビークルとして運用すべく開発した機体。単体での戦闘能力も高いと言われ、さらにチェンジマイズパーツとしての有用性にも優れているとされる。尾部のAZポイズンニードルは一時的に敵ゾイドを麻痺させ、動きを止める威力を秘める（ただし大型のゾイドには効き難い）。

『ゾイドジェネレイションズ』に登場。ブリッツホーネットをベースとした改造だが、書籍解説ではバラッツとされる。

ゾイドフルメタルクラッシュに登場し、その初回分に付属したタカ型ゾイド。同ゲームのデモムービーとエンディングにも出ている。

ムラサメライガーと合体することにより、ムラサメライガーシノビカスタムとなる。これはゲーム自体にも登場し、ある分岐点を選択してクリアすると使える様になる。
機動力やジャンプ力に優れ、手裏剣に変形したブレイドホークを投げて攻撃する。必殺技の一つに、ブレイドホークを分身させて攻撃させる技がある。
ゾイドジェネレイションズに登場するブレイドホークの改造機。エイカと読む。飛猿のサポート機であり、有人機ではあるが飛猿からある程度の無線誘導も可能。核となる風車手裏剣を飛猿の武装として切り離すことで小型形態となるほか、飛猿との合体も可能。搭乗者はアヤメ。

ハズブロよりZ-Builders(国外のゾイドブロックス)シリーズで発売されたマンモス型ブロックス。

ハズブロよりZ-Builders(国外のゾイドブロックス)シリーズで発売されたカマキリ型ブロックス。

キメラブロックスに対抗するために開発されたパノプロサウルス型重武装ブロックスゾイド。主な目的は後方支援だが、自らの装備をBZ-001～004に与えることで各機をパワーアップする事ができる。ブレイクスパイクは打突用の装備で、高速回転しながら突撃するクレイジースパイクは大型ゾイドをも撃破可能な威力を有する。


『ゾイドフューザーズ』ではマッハストームの1人、シグマの愛機。後方支援担当ながら第6話では盗賊団相手に、弾切れを起こしながらも必殺技を繰り出す健闘を見せた。しかし第7話で、キッドの操るセイバータイガーホロテックの奇襲を受け、大ダメージによりバトル不能となり、保護区送りになってしまう。

FZ-004 ボルドガルドパッケージに掲載されたユニゾンバリエーション。レオブレイズとの合体形態。

電撃ホビーマガジン2004年10月号掲載の改造作例。戦後、民間用に転用されたノドサウルス型のボルドガルド派生機で、作業用にコンテナなどを装着できる。頭部交換によって有人機と無人機の2種類が存在する。

ミサイル発射と連動するサウンドギミックを備えた陸ガメ型ブロックス。詳細な設定はないが、アニメ『ゾイドフューザーズ』に数回登場した。ブラキオレックスとの同梱版が「ブラキオトータス」として販売されたが、国内では単品販売されていない。
アニメ『機獣創世記ゾイドジェネシス』に登場した機体。背部には対ゾイドICBMではなくビーム砲（正式名称は不明）を装備している。主人公の父親も搭乗しており、この世界では比較的メジャーな機種らしい。

主な武装は魚雷ポッドと格闘用のテイルソーとバイトファングで、雷撃戦と格闘戦を得意とする。また、短時間ながら低空飛行や陸上活動も可能。第二次大陸間戦争時代はハンマーヘッドの随伴機としても活躍した。


『ゾイドフューザーズ』ではサベッジハンマー・クラッシャーズのバルカンが乗っていたが、単体で登場したのはマトリクスドラゴンに合体する直前のみであり、そのままやられてしまった。その他に野生ゾイド（正確には野良ゾイド）として登場する事はない。

ゴリラ型ブロックス。レイスパーク回路をボディに搭載した実験機。

アニメ『ゾイドフューザーズ』には、ピアーズのエナジーライガーの制御装置兼ユニゾンパートナーとして登場。

恐竜型ブロックス。
ハズブロ社のオリジナル製品であり、国内では発売されていない。
レイコング同様クリア成型の胴体フレームに電飾を内蔵。

TB8を採用した機体。パーツの組み替えによりライガーモードとアリゲーターモードへの変形が可能。中央大陸に生産地を持てなかった共和国軍が、同大陸に生産拠点を構築し量産化に着手したゾイドのひとつ。TB8による通常ゾイド核並の出力と生産コストを両立しており、変形によって陸戦・水中戦双方で活躍する。


レオゲーター(ライガーモード)に月甲と飛燕の装甲が装着されたチェンジマイズ形態。一撃のみとはいえエナジーライガーの攻撃に耐え得る防御力を持つ。

レオゲーター(アリゲーターモード)にエヴォフライヤーが合体したチェンジマイズ形態。ボディに敵を挟む事ができるシザーアームが備えられ渡河戦等において活躍した。

電撃ホビーマガジン2004年4月号掲載。レオゲーターにディメトロプテラのパーツやバスターキャノンを装備したカミナリ竜型改造ゾイド。その姿から「ウルトラザウルスJr」とも呼ばれる。

キメラブロックスに対抗するために開発されたレオブレイズの後継機。格闘戦形態のアルティメットモードと砲撃戦形態のガンナーモードの2形態に変形（チェンジマイズ）することが出来る。

当初、このゾイドの開発はレオブレイズに性能向上用ブロックスゾイドからパーツを供与する強化プランで設計が行われていた。しかし、キメラブロックスの戦闘能力向上速度を考慮した場合、このゾイドの実戦配備が完了される頃には戦場において絶対的な優位が保てない事が判明する。

そのため、レオブレイズ強化用機体として元々存在した性能向上ブロックスのプランはボルドガルドへと分割され、レオブレイズ強化案は独自に発展型の開発を開始する事となった。シュナイダー、パンツァーといったCASも参考にされ、レオブレイズの特色である機動性を損なうことなく戦況に応じたモードチェンジを行うゾイドとして完成した。


『ゾイドフューザーズ』では第8話で初登場。セイバータイガーホロテックによってボルドガルドを失ったシグマに、ハルドが与えた機体。再戦で雪辱を果たし、第10話ではマスクマンのコマンドウルフとユニゾンし、コマンドストライカーとなった。劇中ではアルティメットモードが使用される事は無かった。

ゾイド公式ファンブック4巻掲載。レオストライカーにボルドガルドの装備を組み込み強化したチェンジマイズ形態。火力と装甲が強化されている。

『月刊コロコロコミック』2003年4月号にも掲載。こちらでは高速戦用の形態で、ヘビーゲイルと互角の戦いを行った。

電撃ホビーマガジン2003年4月号掲載。レオストライカー2体が合体して構築されるゾイドで、人型を髣髴とさせる形状を持つ。対ロードゲイル戦を想定したチェンジマイズ。

過去の共和国ライオン型ゾイドのデータが豊富な事から開発された。突撃戦・格闘戦を想定して開発され、高速走行能力を生かしストライクレーザークローでの攻撃やすれ違いざまにザンブレードで敵を切り裂く戦法を得意とする。炎を想起させる赤いアーマーを持ち、非常に扱い易いため、様々な戦局で活躍する機体。


『ゾイドフューザーズ』ではマッハストームに前からあった機体の様だが、乗り手はいなかった。
後にマットが搭乗する様になるが、ロードゲイルに蹂躙され、後にマトリクスドラゴンに取り込まれてしまい、そのまま他の機体共々エナジーライガーによって再起不能になってしまう。

『ZOIDS惑星Zi』ではクーゴの愛機。

FZ-005 レオブレイズ掲載のユニゾンバリエーション。レオブレイズとボルドガルドの合体形態。

レイズタイガーの支援用として開発されたブロックスゾイド。レイズタイガーと合体することによりジェットレイズタイガーとなる。ボディと比較し翼が大きく、飛行よりも滑空を得意としている。

『ZOIDS SAGA DS』で登場するゲームオリジナルゾイドで、早期購入者特典としてキットが同梱された。

アーカディア王家に代々伝わる王位継承者専用ゾイド。伝承では「青き者が纏いし衣」と呼ばれており、作中ではムラサメライガーとユニゾンが可能になっている。その形態はムラサメライガー・ナイトカスタムと呼称される。ゲーム序盤では主人公機として活躍する。

レオブレイズとウネンラギアの合体（チェンジマイズ）したオオトカゲ型ブロックスゾイド。構成パーツが増大した為に重量も増加し最高速度自体は低下しているが、2体分のゾイドコアを持つことにより従来型のゾイドを上回る出力を獲得。分離時の2機に比べ、パワーや火力、反応速度が向上している。ただし操縦性は悪化しており、エースパイロットにしか扱えないとされている。機体呼称は「二体の兵器から作られたトカゲ」の意。


『ZOIDS惑星Zi』では一部パーツ構成を変更され、破損したウネンラギアの頭部に代わり本来余剰となるレオブレイズの頭部を先頭として登場した。
全身を漆黒のステルス装甲で覆われたダブルアームリザードの隠密任務用バリエーション機体。通称“S・A・L（サル）”と呼ばれており、戦況や状況に応じてチェンジマイズによる武装交換を行う変幻自在の戦闘スタイルを持っているとされる。追加装備としてカノンダイバーのビームランチャーとミサイルランチャー、サーチライトを搭載している。


電撃ホビーマガジン2002年7月号掲載の改造作例。グリーンカラーに塗装されたダブルアームリザードにスナイプマスターのロングレンジスナイパーライフルとスナイパーズシートを搭載した現地改良タイプ。

レオブレイズ、ウネンラギア、モサスレッジ、ナイトワイズの4体が合体した形態。陸海空のあらゆる戦場で活動可能で、通常の大型ゾイドに匹敵する出力を発揮できる。機動性重視の形態ゆえ、装甲が少なく防御性が低下しているのが唯一の欠点。コクピットは4つ存在し、戦う場所によって操縦者を変更する。得意技のドラゴントゥースは高速移動しつつ敵に噛みつく攻撃。



バスターイーグル・レオブレイズ・ウネンラギアの合体形態。ダブルアームリザートと組み合わせる事で色が白で統一できる。BZ-009バスターイーグルのパッケージや玩具CMで初登場、以後多くのゲームに姿を見せる。

『ZOIDS SAGA DS』ではダブルアームリザードとの合体は不可能で、レオブレイズ、ウネンラギアが個々にいる状態でなければならない。

得意技のウインドクロスは、羽ばたき動作からエネルギーを放つZOIDS VS.シリーズオリジナル技である。

レオブレイズ・ウネンラギア・ナイトワイズ・シェルカーン・ディプロガンズ・デモンズヘッドが合体したゲームオリジナルゾイド。
ZOIDS SAGA IIに登場。
ブロックスゾイドとキメラブロックスの合体ゾイドだがこちらに記述する。

データ上では名前の通りゴジュラス型BLOXとされている。



</doc>
<doc id="558791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558791" title="消防水利">
消防水利

消防水利（しょうぼうすいり）とは、消防活動を行う際の水利施設のことである。

消防水利の設置者は市町村であり、維持管理についても市町村が行う。ただし、水道については当該水道の事業者が、設置及び維持管理を行う（消防法第20条第2項）。なお、水道事業者は、公共の消防のため水道に消火栓をつけなければならないことが水道法第24条第1項に規定されている。

消防水利の基準は、消防法第20条第1項に基づき総務省消防庁が勧告することとなっている。

消防庁の消防水利の基準（昭和三十九年十二月十日消防庁告示第七号）第2条第2項では次のように例示している。






</doc>
<doc id="558794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558794" title="栗田健男">
栗田健男

栗田 健男（くりた たけお、1889年4月28日 - 1977年12月19日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍中将。海軍兵学校38期卒業。

1889年4月28日、茨城県水戸市で、父・栗田勤の次男として生まれる。母は佐藤脩の妹。父は漢学者であり、大日本史編集員も務めた。祖父は東京帝大教授の文学博士栗田寛（藤田東湖、会沢正志斎の弟子）。水戸藩士の家系であり、祖先は清和源氏に連なるというが、元禄時代に水戸に移り油屋を生業とした。父の訓育は水戸の気風を反映し無骨と不言実行をモットーとしたという。青年時代の栗田は学問は出来、頑張りやその上に高い人格を持っていた。

旧制水戸中学校（現茨城県立水戸第一高等学校）を経て、1910年7月18日、海軍兵学校を38期生として149名中28番の成績で卒業。少尉候補生として練習航海に出発。1911年12月、海軍少尉に任官し、「龍田 (通報艦)」に乗組。1912年12月、水雷学校普通科学生を拝命。1913年5月、砲術学校普通科学生を拝命。12月、海軍中尉に昇進し、戦艦「薩摩」に乗組。1915年3月、駆逐艦「榊」の分隊士に任命。1915年6月、巡洋艦「磐手」に乗組。1916年10月、佐世保海兵団分隊長に任命。12月、海軍大尉に昇進し、巡洋艦「利根」分隊長の任命。1917年12月、海軍大学校乙種学生を拝命。1918年4月、水雷学校高等科学生を拝命。12月、駆逐艦「峯風」水雷長に任命。1919年6月、第五戦隊参謀に任命。1920年3月、駆逐艦「矢風」水雷長に任命。6月、駆逐艦「羽風」水雷長に任命。12月、時雨 (初代神風型駆逐艦)艦長に任命。1921年8月、追風 (初代神風型駆逐艦)艦長に任命。9月、第四戦隊参謀に任命。11月、水雷学校教官に任命。1922年12月、海軍少佐に昇進。1924年12月、第二号駆逐艦長。1925年12月、駆逐艦「萩」艦長に任命。1926年12月、駆逐艦「浜風」艦長に任命。1927年12月、海軍中佐に昇進し、駆逐艦「浦風」艦長に任命。1928年12月、水雷学校教官に任命。1930年3月、呉工廠魚雷実験部員に任命。1930年11月、第25駆逐隊司令に任命。1932年5月、第10駆逐隊司令に任命。1932年12月1日、海軍大佐に昇進し、第十二駆逐隊司令に任命。1934年11月15日、阿武隈艦長に任命。1935年11月15日、水雷学校教頭に任命。
1937年12月1日、金剛艦長に任命。当時、大変な無作法をした初級士官を怒鳴りつけながらも赦し、この士官は栗田のためなら「命は要らん」と泣きながら語った。1938年11月15日、少将に昇進し、第一水雷戦隊司令官に任命。1939年11月25日、第四水雷戦隊司令官に任命。

1940年11月1日、第七戦隊司令官に任命。1941年12月8日、太平洋戦争開戦。南遣艦隊(司令長官：小沢治三郎中将)指揮下でマレー作戦に参加。9日の英東洋艦隊への触接を夕方まで続ける。その後ボルネオ攻略戦に参加。1942年1月、アナンバス攻略作戦を支援。2月、パレンバン攻略を支援。

1942年1月28日、バタビア沖海戦が生起した。
今村均陸軍中将が指揮する帝国陸軍第16軍が上陸したバンタム湾は狭隘で暗礁が多く、その中に日本の輸送船、護衛の第3護衛隊(第五水雷戦隊基幹）の艦艇がひしめいていた。暗夜、その中に第七戦隊の重巡4隻が突入するのは危険であり、救援に赴いた「最上」艦長も「戦闘海面は殊の外狭く、あちこちに島や暗礁があって暴れまわるにはすこぶる窮屈」と後に報告している。

3月、アンダマン攻略を支援。4月、インド洋作戦の一環で同海域で通商作戦を実施。ベンガル湾において、第7戦隊だけで10隻以上の戦果がある。5月1日、海軍中将に昇進し、インド洋から内地に帰還。

6月、ミッドウェー海戦に攻略部隊支援隊として参加。貴下の重巡三隈を失う。重巡「最上」と「三隈」の衝突後、この2隻を置き去りにして撤退行動を続けたことが問題とされた。一昼夜無線封止をしたため味方である連合艦隊司令部ですらどこに栗田部隊がいるかわからない状態になった。その後安全圏に退避した後に初めて位置報告をしている。その間に栗田が見捨てた重巡「三隅」は米軍機動部隊の追撃により撃沈され、最上・朝潮・荒潮は辛うじて自力で退避に成功している。

インド洋作戦などで、航空支援がない中小艦船が脆弱であることを日本側の現場指揮官達は良く知っていたが、連合艦隊は機動部隊が壊滅し制空権を失ったのに第七戦隊だけでのミッドウェー砲撃命令をだし、それもミッドウェーから90浬の近距離まで接近した頃に撤退を命令し、撤退に対する支援行動は一切行わなかった。更に第七戦隊3番艦「三隈」と第七戦隊4番艦「最上」」が衝突した(現地時間6月4日2時18分頃)際、栗田は2時30分にはこれを通報しているが、これに対する連合艦隊や上級司令部である第二艦隊からの指示や救援行動は一切なく、最初の指示は4時間も経過した6時25分であった。衝突時点で戦隊はミッドウェーから100浬程の地点におり、既に敵に発見されている状況(衝突したそもそもの原因は航行中に敵潜水艦タンバーを発見して回避行動をとった為)なので、夜明けとともに空襲を受ける可能性が高かった。
栗田は損傷の少ない「三隈」と艦首を失った「最上」だけでミッドウェー島から南西のトラック諸島へ避退するよう命じた（のちに6時25分の指示で栗田の指揮下にあった第8駆逐隊の駆逐艦2隻〈荒潮、朝潮〉を護衛に向かわせる事になるが燃料が欠乏しており、重巡から燃料を分けて急行させたため遅れた）。

栗田自身は作戦を継続すべく、無傷の第1小隊（熊野、鈴谷）を率いて連合艦隊主力部隊との合流を急いだ。これは第七戦隊は連合艦隊主隊に合同せよという命令が継続しており、栗田にはそれを行う義務があったからである。連合艦隊参謀長宇垣纏は「戦藻録」に「第7戦隊は全部集結して最上の護衛に当たるこそ望ましき次第」と書いているが、連合艦隊が集結命令を取消して救援を命じ、自身らも応援部隊を出さなかった、指示が遅れた事に関しても一切触れていない。また「三隈」と「最上」が米軍機動部隊に追撃され、「三隈」が撃沈されたのは、レイモンド・スプルーアンス少将が「三隈」を「空母か戦艦と誤認した」ためだった。大破した「三隈」の写真を見たスプルーアンスは「戦艦を爆撃した」とニミッツ提督に報告したことを後悔している。重巡三隈が撃沈された件に関して、ミッドウェー海戦における連合艦隊の責任や事故の直接原因（三隈と最上の信号誤認）を認めつつも、第七戦隊司令官として栗田にも責任があるとする意見もある。熊野艦長・田中菊松大佐は、栗田の戦意のなさに批判的である。

7月、第三戦隊司令官に任官。10月、ガダルカナル島ヘンダーソン基地艦砲射撃作戦を指揮。
ヘンダーソン基地艦砲射撃に栗田は反対の態度を示していた。この判断は当時の海軍軍人の常識（陸上砲台と艦船が砲撃しあうと、船体が揺れ不安定な艦船は不利で安定する陸上砲台が有利）では妥当なものである。実際日露戦争緒戦の連合艦隊と旅順要塞及び艦隊との砲撃戦や第一次世界大戦でのガリポリでの戦いでも戦艦からの砲撃は陸上の敵拠点を無力化できず、目的を達しえなかった。会議の席上でも栗田と同じく戦艦による陸上砲撃に反対を唱える者がほとんどであった。山本長官の「第三戦隊が行かないのであれば、私が大和を率いて突入する」という発言を受けて、栗田は作戦を引き受けるが、引き受けた以上は成功させるべく、全力を注いでおり、打ち合わせで会った奥宮正武(当時は第二航空戦隊参謀)は、初めて会った栗田が首席参謀の有田雄三中佐と共に強い自信を示していたと述べている。この作戦は戦艦を伴った砲撃作戦としては唯一の成功となった。

26日、南太平洋海戦に参加。1943年2月、ガダルカナル島撤収作戦であるケ号作戦を支援。

1943年8月、第二艦隊司令長官に親補される。海軍大学校甲種学生を経ずに司令長官に親補された数少ない人物の一人である（栗田の拝命した海大乙種は同期生の約8割が進み、高等数学など主に普通学を学ぶ課程である）。海大甲種を受験しているが、相次ぐ転勤と激務で知られる艦隊勤務のため、勉強の暇がなく、口頭試問で不合格になっており、栗田は「頭が悪かったんだな」と述べている。第二艦隊司令官に親補された時の心境について「じょうだんじゃない。ねえ。こんな野武士を……だめじゃないか。そう思ったね」と戦後述べている（予備役になれると思っていたという）。

11月、ろ号作戦に伴い、ブーゲンビル島逆上陸支援のため、第二艦隊主力を率いてラバウル入泊した際にラバウル空襲に遭遇した。同年勲一等瑞宝章を受章。1944年6月、マリアナ沖海戦に参加。その後、栗田の指揮する第二艦隊は一旦本土に戻ったものの、燃料事情を考慮してスマトラ島のリンガ泊地に移動し、捷号作戦に備えた艦隊訓練に当たった。

10月、日本は捷一号作戦を発動し、栗田はレイテ沖海戦で第一遊撃部隊を指揮する。
栗田に課せられた作戦内容は、大和・武蔵を含む戦艦7隻を指揮する栗田の第一遊撃隊がレイテ湾に突入し、砲撃によって、兵員・物資を揚陸中の米攻略部隊を撃滅すること。第二遊撃隊（志摩清英中将指揮）は栗田艦隊を支援し、空母機動部隊（小沢治三郎中将指揮）が米機動部隊を北方へおびき寄せて敵の航空戦力を削ぐとしていた。しかし、
栗田艦隊は、潜水艦の襲撃、同海戦におけるシブヤン海海戦を経て艦隊は大損害を受けた。
10月24日に旗艦である重巡洋艦「愛宕」が潜水艦雷撃で沈没し、栗田は第二艦隊司令部を「大和」に移した。石田恒夫(大和主計長)によれば、移乗してきた時から重苦しい雰囲気だったという。
続くサマール沖海戦で敵機動部隊の内一つを撃滅したと判断し、再度レイテ湾突入に向かうが、「ヤキ1カ」の地点にいる敵機動部隊を撃つとして反転。結局作戦目的を果たせず帰投した。この反転はのちに問題視され、「謎の反転」「栗田ターン」などと呼ばれていた。

同海戦に対する栗田の認識は次のような内容が残されている。

捷一号作戦（レイテ沖海戦を含む作戦）について「比島に敵の侵入があったら之に対する艦隊の作戦は最後的のものであると思っていた。（中略）敵の上陸妨害についてはガダルカナルの例もあり徹底的に敵の輸送船団を潰滅するを要すると思っていたが、彼我航空兵力の差から見て出撃当初から現地に到達して作戦成功の算は半分位であると考えていた様に記憶する、又希望する航空援助は充分望み得ないと思っていたのである」と語っている。また、直前の台湾沖航空戦における戦果の認識ついて、「此の航空戦の戦果について当初は相当の戦果を挙げたように思ったが、後からはまだ同一海域に敵が居る様な電報を傍受するに及んで如何にも腑に落ちない気持であった。それで当時私としては先ず戦果は半分位に見ておけば将来共にあまり支障はないものだろう位に考えていた」と述べているレイテ沖海戦については、「死ぬかも知れんとは思っても、これで死ぬという気は、どんなときにも起こらなかったですね」「戦略もだめだ。戦闘もだめだ。だけど行かなければならないんだ」。「それでも行かなければならなかった。中央突破のほか方法はなかった。敵のレイテ上陸をむかえて、1日を急いで、それを叩かなければならなかったのです」と語っている。サマール沖海戦については「私は現在戦っている敵は「ハルゼー」隷下の快速空母群であると思っていた」「尚第一戦隊司令官宇垣中将は当面の南方の母艦群以外に北方に敵らしい「マスト」を認め、之を攻撃の為に向首してはどうかと意見具申をしたが、自分は「レイテ」突入が遅れるので此の意見には同意しなかった」という。「レイテ沖合戦で私の確認した戦果は撃沈空母一巡洋艦一であった。又当時の状況に於いては第十戦隊の報告した誇大戦果(正規空母1隻撃沈、正規空母1隻大火災)も同戦隊が確認したものではないようであったが、之を否認する資料は持っていなかった。総じて私としては部隊の挙げた戦果は大した事なしと云う感であった」という。

作戦目的である敵上陸部隊の殲滅に向かわず、反転を指示した事について、海戦直後から現在に至るまで様々な議論がある。非難としては、「みすみす艦隊を壊滅させ、フィリピンで戦っていた陸軍将兵を含め多くの将兵をあたら無駄死にさせた上、自分は生き残った」「突入の命令は絶対である」といった論調がある。正規空母まで犠牲にした小沢機動部隊の囮作戦は栗田艦隊の反転によって全くの無意味と化した。また反転を命令違反とする意見もある。反転を栗田の臆病が原因とする意見、
栗田を「戦略不適応」「作戦全体の戦略的目的と自分に課せられた任務とを十分に理解していたとはいえなかった」などの批判があるが、これに対し、「栗田提督は作戦の目的や任務を理解していなかったのではなくて、作戦と任務そのものに反対していたのだ」とする意見もある。また机上の論理を現場に押し付け、十分なバックアップを行なわなかった連合艦隊の責任が大きいとする意見もあり、海戦直後に書かれた大淀の戦闘詳報にもそうした指摘がある。一方で、反転の判断自体は正しい選択であったという主張もある。

野村実大尉は「栗田の反転は独断専行であったが正しかったとは言えない」としつつ、同時に「栗田は逃げたのではない」と述べている。「大和」艦橋で栗田の判断を見ていた石田恒夫(レイテ沖海戦時、大和主計長)は、「レイテ沖の反転は敵を求めての反転であり、長官の自信ある用兵、決断による作戦行動であったことは、かの激しい戦場にあった者のみ知るところでありましょう」と栗田の葬儀で述べている。小板橋幸策元海軍上等兵は、レイテに向かうまでの途中でシブヤン海や、サマール沖での戦いなど様々な不確定要素などもいろいろ加わった結果、弾薬や燃料の消耗も著しく、各艦艇の燃料消費量も考えた上での反転ではなかったかと語っている。アメリカ戦略爆撃調査団がレイテ沖海戦他について118問に渡って行った質問、及びその数年後GHQ参謀二課が行った聞き取りで、当時第三艦隊長官だった小沢治三郎は、海戦の計画の精緻さと頓挫について聞かれた際「あの場合の処置としては他に方法がなかった」と発言している。

栗田本人は批判に関して、「戦略も戦術も全然無視した問題だから、それをわれわれがやったことに戦術がどうだこうだといわれては、困る。私にも、あのときレイテに行ったほうが良かったと考えることはできる。しかし、それはあとから考えて、あのときマックがいたからとか、まだ輸送船の荷揚げが終わっていなかったからとか、だから突入したほうが良いという意味じゃないんです。つまり、当時の事情としてあの電報を信じてひき返したことが大きな作戦の齟齬をきたした。そういえるなら、電報がなければむろんのこと、あっても信じずにそのまま中にはいっていけば、これは大きな戦争目的にかなうというか、命令そのままを守ることになる。そうなれば、これは全滅してもですよ。一人も残らなくても、気持は安らかに眠れる。恐らく西村も同じ考えだったでしょう。突っ込めば助かりっこない。といって、敵を屈服させる力もない。それじゃ、逃げるかといえば、逃げたって自分にも国家にもなんの効果ももたらさない。しかし、突っ込めば、少なくともそのうちはいってくる私のほうの助けにはなる。少し早いけどやってしまえ……そんな胸のうちだったかもしれんと思います。敵情はわからない。どんな大物がいるかも知れぬ。そういう場合、敵とぶつかって全滅してしまえば、それで問題はなくなる。しかし、一隻のこったら、やはり命令は命令だから、その一隻でも行かなければならんのか。自分がやりもしないで……という反駁はしませんよ。しかし、結局は、こりゃあ命令違反かどうかということは裁判にかけないとわからんでしょうね」と語っている。

レイテ沖海戦中に起こったシブヤン海海戦後、一時反転した際、欺瞞を成功させるため、再反転報告を行動開始後数時間遅れて連合艦隊司令部に発信したが、連合艦隊司令部と小沢艦隊、栗田艦隊の行動の連携不足の一因として論議の対象になることもある。

パラワン水道を直進した件について栗田は、「パラワン水道を行かずに、西方の南沙諸島をまわれば、その付近には岩礁が多いので、敵潜水艦が出没せず、安全であることがわかっていました。だが、そうすれば、1日遅れるのです。その時間がなかったのです」と語っている。

栗田は、反転の決断について「その日に受けた攻撃状況や、われわれの対空砲火がその空中攻撃に対抗できないという結論から、もしこのままレイテ湾に突入しても、さらにひどい空中攻撃の餌食になって、損害だけが大きくなり、折角進入した甲斐がちっともないことを私に信じ込ませた。そんなことなら、むしろ、北上して米機動部隊に対して小沢部隊と協同作戦をやろうということに追いついてきた」と語っている。反転の動機は艦隊決戦思想から出たものかという質問に対して、「いや、輸送船も叩かねばならぬと思っていました」と答えている。南西方面艦隊からの発信とされる北方機動部隊電報により反転したことについて「そのときの心境というものは、あとで考えてみても良くわからんものがある」「あの電報がなかったら、まっすぐレイテに行ったでしょうね。とにかく、ですよ。敵情はさっぱりわからん。それで、まだこっちにはこれだけ兵力が残っている。一方、レイテに行っても収穫は期待できない。そういうとき、敵がいるという電報がはいった。それじゃあ、ということになったわけですね」「あとから考えれば、ですがね。何だって見えもしないものを追って、……それも飛行機もないし、向こうもスピードを上げて逃げ回るのに……いってみれば、ハエタタキも持たずにハエを追うようなものじゃないか、といわれると、ちょっと困る」と語っている。また、「あれは三川が打ったんだよ。三川の電報だったので、俺は北へ行ったんだよ」という。「あれは偽物だったという話もあるようですが」と質問すると、不機嫌そうに答え、30海里なら追尾が可能で、当時相対したばかりの南方の敵部隊は雑魚だと思っていた旨を述べている。

9時11分追撃を中止しヤヒセ43に部隊集結を命じたことについて、GHQ参謀第二部歴史課陳述に栗田は「部隊に集合を命じたのは、レイテ湾突入の主目的達成を考えたからである。敵機動部隊は二時間以内に戦場に到着するという敵側情報も、当面の戦闘を早目に切り上げた理由の一つであった。当時、第一戦隊は敵魚雷回避のため針路北で航走したので、前方に進出していた軽快部隊と隔在し、かつ有効な敵の煙幕展張とあいまって敵情はほとんどわかっていなかった。したがって集合を発令しようとした直前のことであるが、第十戦隊から『我突撃に転ずる』むね電報があったので、その攻撃の終了の頃あいを見はからって、〇九一一集合を命じたのである」と答えている。

1955年、元海軍記者・伊藤正徳の取材で、栗田は反転の動機について、「あの時は非常に疲れていた」と語っている。パラワン水道にて最初の旗艦の愛宕が沈没した為、艦隊司令部要員は重油の漂う中を予備の旗艦に指定されていた大和に向けて移乗する事態に陥った。その後も戦闘が続き、サンベルナルジノ海峡を通過した際には夜戦を覚悟していた。そのためサマール島沖海戦後に反転を行った際、栗田をはじめ第一遊撃部隊司令部は連日休む暇も無かった。

この取材で栗田は「その判断も今から思えば健全でなかったと思う。その時はベストと信じたが、考えてみると、非常に疲れている頭で判断したのだから、疲れた判断だということになるだろう」と語り、伊藤に「そんなにつかれていたのか」と問われ、「その時は疲労は感じていなかった。しかし、三日三晩殆んど眠らないで神経を使った後だから、身体の方も頭脳の方も駄目になっていたのだろう」と答えた。「情報を手にして幕僚会議を開いて反転退却した真相は」と問われ、「その時は退却という考えはない。幕僚とは相談しなかった。自分一個の責任でやった。情報の正否を確かめる暇もなかったが、要するに敵の機動部隊が直ぐ近所にいると信じたのが間違いだった。（中略）いくら追っても捕まるわけはないのだが、それを捕捉して潰してやろうと考えたのが間違いだった。何しろ敵空母撃滅が先入観になっていたので、それに引摺られた」と答えている。（ただし、第二艦隊参謀長であった小柳冨次は、1945年10月24日、GHQでの陳述にて、栗田中将は幕僚会議で十分意見を述べさせたのか、それとも自分一人の所信で命令を下したのかをJames.A.Field予備少佐から質問された際、幕僚会議を開いて、決定は全員一致であった旨を回答している。）

ただし、伊藤の取材について栗田は不満を述べている。栗田は「あの男は、もう二〇年も会わないでいたとき、ひょっこりたずねてきて、じつはねえと聞くんだ。（中略）ノートもなにもとらずに、それでいて私のいったことはみんな書いている（中略）。疲れていたっていったのは、自分はちっともくたびれというものは感じていなかった。しかし、あの電報（南西方面艦隊電）をもっと分析して発信者、時間などを研究すれば、インチキと分かったかも知れない。そこまで頭がまわらなかったのは、自分ではそう思わなかったけれど、あるいはくたびれていて判断を誤ったというようなこともあったかも知れん、とそういう意味ですよ。これはだれにでもあることでしょ」と語っている。

作家の大岡次郎（海兵78期）は酒席（1970年頃）において栗田から「本当のことを話す。疲れていたというのは、言わされた。戦闘中に疲れることは決してない。戦闘中に疲れてしまう者に司令官を努める資格などありはしないのだ」と聞いたという。黛治夫海軍大佐は「疲れて判断を誤るということは絶対にないね。三日三晩、一睡もしないということは戦前の訓練でもよくあったことだし、まして戦闘情況の中では疲れを覚えるどころか、頭はますます冴えてくるものだ。事実、レイテへ行ったときのわたしはそうだった」と述べている。反転について正しかったとする立場から論じた際に、世間の風当たりを考慮して、疲労説を誘導するような状況があったという伝聞もある。作家の半藤一利は、この発言を引き出したのは伊藤の著書の出版を記念した伊藤宅での天ぷらを食す小パーティであったとして、栗田を嘘つきと主張している。また、栗田艦隊が反転を「事実を捏造して隠蔽するため」と主張している。

シブヤン海海戦後に反転した際、大谷作戦参謀発案のアメリカ軍に対する欺瞞として、栗田艦隊司令部は二四一六〇〇電で「今迄の処航空索敵攻撃の成果も期し得ず。逐次被害累増するのみにて無理に突入するも徒に好餌となり、成果記し難し。一次敵機の空襲圏外に避退、友隊の戦果に策応進撃するを可と認む」と発信した。これは味方にも完全な避退と解釈されやすい文面である。
栗田は「少しくどかったね」「部隊が反転後敵の空襲は絶えたので私は速に、「サンベルナルヂノ」海峡の入口に到る予定で反転を命じた。幕僚の中には連合艦隊からの返電を待つべき意見もあったが私は断乎（だんこ）反転前進の方策を執ったのである。此の時参謀長から「又行くのですか」との反問を受けた事は今でも明瞭に記憶している」という。
戦後に第一回フィリピン方面海上慰霊巡拝団に参加した際、戦艦武蔵信号部先任下士官だった細谷四郎に対し、「北方ニ敵大部隊アリ」は陸軍索敵機がサマール沖の栗田艦隊を米機動部隊と誤認し、陸軍司令部を通さず大和に直接送信してきたものだと語ったという。レイテ沖海戦の反転の原因になった電報を栗田の頭の中に存在した幻想とする主張もある。

大和主計長で当時艦橋にいた石田恒夫少佐によれば、「参謀長、敵は向こうだぜ」という宇垣の指摘に対し、栗田は「ああ、北へ行くよ」と答えたという。大谷藤之助参謀が「参謀長、回れ右しましょう」と進言し、小柳富次参謀も同様に栗田に進言、栗田が頷いた瞬間、宇垣が振り向いて「参謀長〜」「北へ〜」のやりとりになったという。このやり取りから「宇垣は港湾突入すべきだと思っていた」という主張もあるが、栗田艦隊がサマール沖海戦を終えて南下を再開した直後、大和の見張り員から「北東方面に数本のマスト発見」という報告が上がり、第一戦隊の末松虎雄参謀も確認したので宇垣第一戦隊司令から「北東の敵を討つべく直ちに反転すべき」という意見具申もでたが、栗田はレイテ湾への進撃を継続させたという主張もある。

この直後、「ヤキ1カ」電の報告があり、第二艦隊司令部は南下を止めて北上する決断をした。宇垣のこの発言は先程の決断を直ぐに翻した艦隊司令部の判断を不満に思い「参謀長〜(北にいた敵よりも港湾にいる敵を優先するのではなかったのか？)」の発言へとなった。
石田少佐によれば、宇垣の「参謀長、敵はあっちだぞ」に対し、栗田は「いや、貴官の進言通り、北東の機動部隊に向かう」と答え、栗田は宇垣の進言も考慮して反転北上したとしている。
大和副砲長として艦橋にいた深井俊之助は戦後、宇垣が「南へ行くんじゃないのか」と言いながらプリプリしていたと証言している

GHQ参謀第二部歴史課陳述にて、栗田は「小沢部隊が敵の快速空母の全グループを北方に牽制しつつあると云ふ情報はその片鱗すらも私の耳に入らなかった。今でも明瞭に覚えてゐる事は二十五日夕、部隊がサンベルナルジノ海峡に入る前、小沢部隊の戦況を報ずる電報を見た。私はこのとき、折角の小沢部隊の奮戦であるけれど今となってはもう時期遅れだと思った。大和の戦闘詳報によると一二時過ぎと一四時過ぎに小沢部隊の電報を受領してゐるが、私は部隊がレイテ湾突入を中止した前後にこのやうな電報は聞いた記憶がない」と証言している。一二三一電機動部隊本隊戦闘速報を大和で14時30分に受信し、内容は小沢艦隊が空襲を受けている事を述べていたが、その時栗田は「この電報が、いままで私のところへとどかなかったのはどういうわけか。着信してから、なぜこんなに遅れたのか。まだほかにないか」と言ったという。

1945年1月10日参内、昭和天皇他よりレイテ沖海戦での功績によりねぎらいの言葉等を下賜される。

15日海軍兵学校校長に補される。最後の海軍兵学校長となった。高木惣吉少将は、栗田について戦後「レイテの敗将を兵学校の校長に据えた」と批判した。これに対し、奥宮正武中佐は、「戦争の初期をのぞいて、第一線部隊の主要指揮官で敗将でなかったわが国の提督は皆無」とも指摘している。

当時の学生では、77期生の鎌田芳朗は、栗田について「敗軍の将ではない」と述べている。晩年栗田の近所に住んでいた78期生の大岡次郎は、栗田を「不世出の大提督」「類希なる名将・勇将」と評している。寺崎隆治大佐は「大岡次郎さんのように、栗田健男さん名将、とか何とかで発表していますけども、あれはあんまり極端じゃないかと。見方によって色々な点があると思いますが。名将栗田健男というような点は、あまり僕なんかは賛成しないですね」と述べている。

8月15日、終戦。10月5日予備役。
米国戦略爆撃調査団、日本海軍技術調査団、GHQ参謀第二部歴史課など占領軍から質問を受けて供述しており、その記録は後に公開されている
日本海軍技術調査団より、栗田がレイテ沖海戦で指揮した大和型戦艦の主砲口径を問われて「知りません」と答えている（天号作戦時の第二艦隊砲術参謀・宮本鷹雄も米軍調書NAV第50号において同様の回答をしており、機密保持に厳しかった同艦の戦闘力を知らない高級士官は多くいた）。

「職業軍人」が公職追放され、かつ軍人恩給の支給が停止されていた期間、収入を絶たれた帝国海軍の将官クラスに多くの人から支援がなされた。栗田にはそうした支援が一切なく、軍人恩給の復活（1953年（昭和28年）8月1日）まで、大学講義録のガリ版筆耕などで糊口を凌いだ。

栗田は、海兵同期の三川軍一中将とは戦後も仲が良かった。ジャーナリズム関係、特に物を書く人間に対しては、厳しい態度を崩さなかった。大岡次郎（海兵78期）へ自身の伝記を書くよう薦めた際にも、「雑誌記者は信用できない」とも述べている。戦後取材に消極的であることについて「弁解すればするほど自分を下げる。そうでしょう。〈知る人ぞ知る〉ですよ。南雲みたいに死んでいればね。こりゃせいせいした気持ですよ」と語っている。
『丸』昭和32年11月号には栗田の証言が掲載されている。作家の児島襄はレイテ沖海戦について取材を行った際、同じ海兵38期の土田斉の助力により3回に渡っての取材が実現し、『悲劇の提督』に証言を掲載した。
水交会が復活してからは寄稿も行った。太平洋戦争を題材にしたテレビアニメ『アニメンタリー 決断』（初回放送は1971年4月 - 9月）が放送された際に、新名丈夫はその企画中で発行された『決断　VOL.3』にて栗田との会見に成功した。

昭和46年4月、第一回フィリピン方面海上慰霊巡拝団が結成され、栗田も参加し、さくら丸（大阪商船三井）をチャーターして海上戦跡を慰霊した。
2年に一度、靖国神社への参拝を欠かさなかった。家族に対しても海軍時代のことは一切語らず、孫には優しく接し、叱ることをしなかった。麻雀も嗜んだ。レイテ沖海戦にまつわる推理本が世に出回るようになると、孫の目にはプライドを傷つけられているように見えたという。
栗田が「もうどこかへいってしまいたい」と発言していたとする本もある。

1977年12月19日、兵庫県西宮市にて死去。享年88。
作家のエヴァン・トーマスはニューズウィーク記者の高山秀子をパートナーとして関係者への働きかけを行い、栗田の遺族や旧交を持つ関係者などとの会食、取材が実現した。その成果は『レイテ沖海戦1944―日米四人の指揮官と艦隊決戦』として書籍化された。ただし、栗田が生前に残した証言については『レイテ沖海戦1944』はほとんど紹介せず、戦後寡黙を貫いたように描かれている。

駆逐艦長6回、駆逐隊司令3回、艦長2回、水雷戦隊司令官2回、戦隊司令官2回の経歴がある。好きなものは野球であり、戦後は阪神タイガースを応援していた。剣道に優れ、海軍部内では居合の達人として知られた。

連合艦隊参謀長を務めた草鹿龍之介中将は栗田を「非常な猛将」と評している。奥宮正武中佐は、栗田の関わった作戦のほとんどが「制空権無き場所で長時間、長距離にわたって艦隊運用を行う」ことが前提にあることを指摘し、栗田が太平洋戦争で中央の作戦の尻拭いばかりさせられていたことを説明し、「長期に渡る第一線部隊での努力」が理解されていないと述べている。部下であった吉田俊雄によれば、「私は大学校を出ていない。君達は出ているから、作戦の段取りは君達でやってくれ」と語っていたという。

昭和40年代半ば、帝国海軍の将官クラスが未だ健在であった時期に、多数の海軍関係者に取材を行った作家の亀井宏によれば、知名度の高い海軍関係者で、栗田を表立って批判する者は皆無に近かった。さらに亀井は、軍人が戦後になって「内心は反対だった」と言った発言をするケースを「あまり上等な人間のすることではない」とし、続けて簡単に反省されたのでは戦死者は浮かばれない、腹を切るか、弁解せずに黙っている方がより正しい姿勢である旨を述べて栗田を擁護し、栗田等一部日本軍指揮官への批判的評論に関して、一般社会と組織内での人物評の落差や、その組織人たる軍人も、文章力やアピール度合いに大きな差があることに注意を促している。

栗田に関して戦闘に積極性が欠けることについて批判がある。中島親孝中佐は、栗田について「肝心なときにいなくなる。」と評している。吉田俊雄中佐は、環境の厳しい海に居続けたことが、栗田の危ない橋を渡らない、合理的感覚の形成に寄与した可能性を指摘している。
一方、古村啓蔵少将は怒りをあらわにして「あの戦争中栗田さんのとった行動というのはね、あれは部下に無駄な死をあたえまいとする情からきているのですよ。情の厚いひとですからね。レイテなんて、あれは一種の"特攻"ですからね。栗田さんほどの人を殺すためには、GF（聯合艦隊）もそれ相応の挨拶があってしかるべきですよ。長官自身（当時は豊田副武大将）が乗って突っ込めゃいいんだよ。自分が戦死したら、かわりの者がいないだろうというかも知れんが、冗談じゃない。かわりくらいいくらでもいるよ。」と語っている。
佐藤清夫大尉は「レイテ沖海戦での行動を含めた栗田批判は強い語調でなされているものがあるが、その反面実証性に乏しい主張をしたにもかかわらず、自責や考えの変化を表明するといった動きはほぼ見られない」と指摘している。奥宮正武中佐や、黛治夫大佐（レイテ沖海戦時の利根艦長）は、海大甲種では無かった栗田に、海大甲種卒の人間が責任を押し付ける向きがあったことを指摘している。

栗田が第三戦隊司令官であったとき同戦隊の通信兼航海参謀であった市来崎秀丸は栗田について次のようなことを書いている。







</doc>
<doc id="558802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558802" title="豊原支庁">
豊原支庁

豊原支庁（とよはらしちょう）は、樺太庁の支庁の一つ。

支庁所在地は豊原市（当初はウラジミロフカ）。



</doc>
<doc id="558804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558804" title="お天気クジラ">
お天気クジラ

『お天気クジラ』（おてんきクジラ）は、TBS系列で1996年6月3日から1999年3月26日まで放送された情報番組。


時期によっては『おはようクジラ』の天気コーナーやエリア情報も兼務していた。

いずれもウエザーマップ所属。

レギュラーでネットしていた局


</doc>
<doc id="558811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558811" title="シッティングバレーボール">
シッティングバレーボール

シッティングバレーボール（英語：sitting volleyball）は、座った姿勢で行うバレーボール。健常者も脚に障害を持った人もともに楽しむことができ、夏季パラリンピック競技種目に採用されている。

1956年、オランダでドイツを起源とするジッツバル（ドイツ語で「シッティングボール」の意）とバレーボールを組み合わせたシッティングバレーボールが考案された。

国際大会は1967年から行われるようになり、1979年には国際身体障害者スポーツ機構（ISOD）による初の公式の国際トーナメントがオランダのハールレムで開催され、さらに1980年のアーネムパラリンピックで男子の部がパラリンピックの正式種目になった。1993年からは女子の選手権大会も実施されている。パラリンピックにおいても2004年のアテネパラリンピックから女子の部が正式種目となった。

インドア6人制バレーボールのルールと共通点が多いが、座位の競技という理由で相違点が少なからず存在する。


日本国内では1992年6月に競技がスタートした。日本シッティングバレーボール協会が統括団体として運営を行っており、競技人口は約1,000人。地域リーグ戦や東日本・西日本大会および毎年12月に日本選手権が行われている。

パラリンピックなどの世界大会における日本代表のポジションは概ね8位程度である。日本女子代表チームには煌めきJAPAN（きらめきジャパン）という愛称がある。

漫画家の森下薫によるシッティングバレーボールを扱った作品がある。




</doc>
<doc id="558812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558812" title="大垣日本大学高等学校">
大垣日本大学高等学校

大垣日本大学高等学校（おおがきにほんだいがくこうとうがっこう）は、岐阜県大垣市林町にある、学校法人大垣日本大学学園が設置・運営する、日本大学準付属の私立高等学校。通称は「大垣日大」（おおがきにちだい）。




運動系部活動

文化系部活動

同好会

生徒会


他にも柔道部、バレーボール部、卓球部が時々全国大会に出場している。

合格実績[平成３１年度]
国公立大学：名古屋工業、金沢2、岐阜3、静岡3、広島、埼玉、滋賀、鳥取、
北見工業2、県立広島2、岐阜県立看護、公立小松、敦賀市立看護

著名私立大：南山6、愛知9、愛知学院７、名城3、中京7、中部15、金城学院11、関西、関西学院、同志社2、立命館2、学習院、法政、京都女子2、近畿3、龍谷2、明治学院、愛知医科、藤田医科2，東京女子医科他

日本大学85名で東海三県でトップ。





</doc>
<doc id="558814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558814" title="CTT">
CTT

CTT



</doc>
<doc id="558817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558817" title="サムライアリ">
サムライアリ

サムライアリ（侍蟻）、学名 "Polyergus samurai" は、ハチ目（膜翅目）・アリ科・ヤマアリ亜科に分類されるアリの一種。クロヤマアリなどの巣を襲って働きアリやその蛹を攫い、「奴隷」として働かせる習性がある。

働きアリの体長：4-6mm　　女王アリの体長：7mm

サムライアリはクロヤマアリなどの巣を攻撃して働きアリやその蛹を攫い、奴隷として働かせることが知られる。奴隷とする為の蛹を連れる「奴隷狩り」は、主に夏の蒸し暑い日の午後に行われる。サムライアリの働きアリは奴隷狩りの戦闘に特化しており、女王の世話、卵や幼虫の世話、餌の回収なども行わない。また、奴隷狩りと結婚飛行以外はほとんど地上にも出ない。こうした奴隷狩りの習性は、アカヤマアリのようなヤマアリ属の一部の種など、いくつものアリで知られている。しかしそれらの働きアリは同時に通常の労働にも従事することが多く、自分でほとんど働かないサムライアリやその同属近縁種とは異なる。

結婚飛行は7月上旬頃に行われる。アリの新女王は多くの種では、翅を落とした後に1匹あるいは数匹で働きアリの助けを借りることなく巣を立ち上げるが、サムライアリの新女王は単身でクロヤマアリの巣に侵入し、その巣の女王アリを噛み殺して巣を乗っ取る。勿論クロヤマアリの働きアリは侵入者を攻撃するが、撃退に失敗して自分達の女王が噛み殺されるとサムライアリ新女王の世話を始める。これは新女王がクロヤマアリの女王を噛み殺す際に、皮膚表面の成分を舐め取って女王になりきるためと考えられている。よって新女王の卵はクロヤマアリの働きアリが世話をして成長する。このように他種の巣を乗っ取って新しい巣を立ち上げる習性はトゲアリ、アメイロケアリ、クロクサアリなどでも知られている。

北海道、本州、四国、九州に分布し、日本以外では朝鮮半島、中国まで分布する。

サムライアリ属（"Polyergus" 属）は北半球から5種類が知られる。全てが奴隷狩りや巣の乗っ取りを行う。参照:（英語）



</doc>
<doc id="558821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558821" title="ボブ・ディランの作品">
ボブ・ディランの作品

ボブ・ディランの作品（ボブ・ディランのさくひん）は、ボブ・ディランのアルバム、シングルおよび映像作品、著書の一覧。

※ ディラン自身のライナーノーツ記載


ここでのアルバム未収録とは、オリジナル・アルバムに収録されていないという意味である。

※ 印がついている曲は、アルバム未収録である。



映画・ビデオ・LD・DVDとして発表され、演奏シーンを含む映像作品。見られる演奏の古い順。

役者としての演技が見られる映像作品








</doc>
<doc id="558822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558822" title="A-50 (航空機)">
A-50 (航空機)

A-50(ロシア語:)は、ソ連及びロシア連邦の早期警戒管制機()である。

北大西洋条約機構(NATO)は、「メインステイ」(Mainstay：大黒柱の意)というNATOコードネームを割り当てた。

Il-76を母機として開発された早期警戒機であり、機体部分であるIl-76の開発はイリューシン設計局であるが、総合的なシステムとしてのA-50の開発はベリエフ設計局で行われた。

Il-76MDとの概観上の違いは以下である

なお、A-50とはベリエフ設計局における試作時の仮名称だが、開発が完了し正式採用されて量産型が生産されているにもかかわらず、そのまま「A-50」と呼称され続けており、改良型等の派生型も「A-50M」のように接尾記号を附けて呼称されている。

大型の皿型レーダードームを搭載した開発試験支援機である「IZdeliye-976(Il-76-SKIP)」とA-50は外見がよく似ているためか混同されている事が多い。

ソ連の国土防空軍では、1962年に初飛行を果たしたツポレフ設計局製のTu-126を同軍初の本格的早期警戒管制機として運用していた。旅客機であるTu-114をもとに開発されたTu-126は、大型の「(リアーナ：ツル科植物の意)」レーダー複合体を搭載していたが、十分な能力を有するとはいえなかった。

その後、1960年代末にツポレフ設計局はTu-126を代替する目的でTu-156または«156»と呼ばれる機体を計画したが、完成には到らなかった。Tu-156はのちのE-3Aに類似した航空機であったが、胴体はTu-154に基づくもののエンジンがTu-154の3発からD-30KP4発に変更されるなど機体設計が大幅に変更されており、軍の希望に沿わなかった。

Tu-156の失敗により、次はTu-126と同様に既存の航空機の設計を全面利用することになった。量産型貨物機Il-76MDをもとに開発されたのがベリエフ設計局のA-50で、レドームなしの状態で機体は1978年12月19日に初飛行を果たした。ついで、完全装備となった状態で1979年8月16日に飛行が行われた。特徴的な大型のレドームは、のちに「(グリブィ：きのこの意)」と渾名された。

1984年からは改良型のA-50Mの開発が開始され、1987年には搭載するシュメーリ2のテストがTu-126LLに乗せての開始された。その後A-50を改造して製作が開始されたが当初完成を予定していた1989年にプロトタイプを完成できず、1990年10月に予算が大幅にカットされ、1991年にはソ連が崩壊し1機も完成しなかった。

1992年には同じ名称で開発された改良型の1機（赤51）がMAKSにおいて展示された。このA-50M改修を2011年までに26機が受けたとされている。

その後次の段階の改修であるA-50U計画が進められた。A-50Uではアナログの機材をデジタル式のものへ置き換え、燃料搭載量の増加、休憩スペースの設置などを行っており、2009年秋に最初の試作機が初飛行した。

A-50は、Tu-156も搭載する予定であった「(シュメーリ：マルハナバチの意)」レーダー複合体を搭載した。このレーダーは空中目標を300機探知・追尾でき、戦闘機などをコマンド誘導で12機、機上誘導で30機管制できると言われている。Tu-126が持たなかったグランドクラッター除去能力や移動目標探知能力を持つため、地上目標の識別と低空飛行している航空機の識別能力は高いと言われる。実際の能力については、当然ながら最高レベルの機密事項であるので不明である。

輸出用ダウングレード型のA-50Eではベリエフの公式サイトにて値が公表されており以下の性能を持つとされる。


A-50は、1984年よりTu-126にかわってソ連の空軍部隊への配備が始められた。ソ連崩壊後はロシア空軍で運用されている。その他の旧ソ連諸国では運用されておらず、ロシア空軍でも貴重な戦力となっている。

ソ連の早期警戒管制機としては1985年に初飛行したアントノフ設計局のAn-71も開発されているが、こちらは量産されることなく長年の試験ののちウクライナのキエフ・ジュリャーヌィ飛行場で保管されていた。現在は飛行可能状態になく、キエフ・スヴャトーシノ空港の旧アントノフ設計局敷地跡の駐機場に移されている。

2016年にはシリア内戦に絡んで本機がシリアに展開されていることがジェーン・ディフェンス・ウィークリーによって報じられた。

ロシア空軍では、A-50を少なくとも2020年まで使用する予定であり、後継機としてはA-100の開発が進められている。それまでの繋ぎとしてA-50Uへの改修が決定され、作業が進められている。







</doc>
<doc id="558827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558827" title="五島悦子">
五島悦子

五島 悦子（ごとう えつこ）は、日本の女優、レポーターである。金瀬 悦子、及び五島 静としての活動履歴もある。

はじめ「金瀬悦子」として、テレビ番組 『YOU』（NHK）の3代目アシスタントのひとりとして出演した。のちに「五島静」としてテレビドラマに出演するとともに、『世界・ふしぎ発見!』のミステリーハンターを務めた。その後、1991年（平成3年）1月に「五島悦子」と改名した。


世界・ふしぎ発見!のミステリーハンター



</doc>
<doc id="558830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558830" title="真岡支庁">
真岡支庁

真岡支庁（まおかしちょう）は、樺太庁の支庁の一つ。

支庁所在地は真岡町。



</doc>
<doc id="558832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558832" title="はるなちゃん参上!">
はるなちゃん参上!

『はるなちゃん参上!』（はるなちゃんさんじょう）は、秋吉由美子の4コマ漫画作品である。

芳文社の『まんがタイム』誌1993年1月号の新人漫画展入選作品「春」（はるのじじょう）を改題し、『まんがタイムファミリー』誌1993年5月号より連載を開始し2009年9月号まで連載された。また、系列誌である『まんがタイム』（1995年-2003年）・『まんがタイムジャンボ』（1995年-2001年）の両誌でも連載され、まんがタイムジャンボ誌では一時期表紙及び巻頭を務めていた。なお「まんがタイム」2010年11月号には同誌の創刊30周年を記念した読みきり作『はるなちゃん30』が掲載された。

安藤春菜は遅刻・サボリ・赤点の常習犯の問題児。彼女の自由奔放な高校生活と振り回される周りの人たちを描いた作品である。


その他、父親が存在するようである。しかし、漫画には会話の中にしか出てこない。

単行本は2010年10月現在、芳文社より6巻まで発行されている。但し、現在ほぼすべての巻が出版社品切れ（事実上の絶版扱い）となっている。


</doc>
<doc id="558833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558833" title="第5共和国 (テレビドラマ)">
第5共和国 (テレビドラマ)

『第5共和国』（だい5きょうわこく、）は、2005年4月23日から2005年9月11日までMBCで放送された大韓民国のテレビドラマ。

1979年10月26日にKCIA部長に暗殺された朴正煕大統領以降2度のクーデターで政権の実権を握る全斗煥大統領を中心に第五共和国時代の韓国政治を描いたドラマ。10年前に放送された前作の『第4共和国』では、朴正煕大統領を中心に描かれており、10年前と同じ配役はイ・チャンファン、キム・ソンギョム、イ・ハヌ、キム・ギヒョンだけである。












放映当時登場人物の大半が健在ということもあり、当事者たちから激しい抗議を受けるなど大きな物議をかもした。

当時軍の中枢だった、鄭鎬溶、黄永時、、張世東、李鶴捧、、張基梧、申允熙、李基龍、チェ・ウンら12名は、本作は事実を意図的に歪曲し軍部の残虐さをアピールした「政治報復のツール」であるとし三度にわたって共同抗議声明を発表、一方制作側も最終回終了後反論文を発表した。

また、当時国家安全企画部の特別補佐官はスージー・キム事件に自身が関与したかのような描写がなされているとして名誉棄損でMBCとPDを相手に訴訟を起こし、一部勝訴判決を受けた。



</doc>
<doc id="558834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558834" title="報知映画賞">
報知映画賞

報知映画賞（ほうちえいがしょう）は、報知新聞社が主催する映画賞である。対象は日本で劇場公開された優秀な映画である。1976年に設立された。受賞者は毎年11月に発表され、授賞式は12月に行われる。




</doc>
<doc id="558837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558837" title="インサイダー">
インサイダー

インサイダー（insider）




</doc>
<doc id="558838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558838" title="敷香支庁">
敷香支庁

敷香支庁（しくかしちょう、しすかしちょう）は、樺太庁の支庁の一つ。

支庁所在地は敷香町。



</doc>
<doc id="558841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558841" title="高橋めぐみ">
高橋めぐみ

高橋 めぐみ（たかはし めぐみ）



</doc>
<doc id="558844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558844" title="水島かおり">
水島かおり

水島 かおり（みずしま かおり、1964年6月13日 - ）は、日本の女優。東京都出身。矢沢由美名義で脚本家、雲丹名義で映画編集としても活動している。

友人のオーディションに同行してスカウトされる。

1980年に、TVドラマ『小さな追跡者』でデビューする。

デビュー当初はアイドルユニット「Lady oh!」のメンバーとして歌手活動していたことでも知られる。

夫は映画監督の長崎俊一。

近年は雲丹名義で編集、矢沢由美名義で脚本という形で、長崎監督作品に大きく関わっている。

NHK総合

日本テレビ系

TBS系

フジテレビ系

テレビ朝日系

BS-i
他、多数

他多数。









</doc>
<doc id="558856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558856" title="マルト (チェーンストア)">
マルト (チェーンストア)

株式会社マルト（英称："Maruto Co.,Ltd."）は、福島県いわき市に本社を置き、福島県および茨城県に店舗を持つスーパーマーケットチェーンである。コーポレートスローガンは「フレッシュ＆ハート」。

食料品を中心に、日用品などを扱うスーパーマーケットで、福島県いわき市（25店舗）、茨城県（12店舗）に合計37店舗（2018年8月現在）を持つ。グループ会社の「くすりのマルト（ドラッグストア・調剤薬局事業）」と共に出店する形態を基本としているが、複合型のショッピングセンターとして「ファミリー（衣料品販売事業）」、「ハロー（ドムドムハンバーガーのフランチャイズ店、インストアベーカリーなどの外食事業）」などのグループ会社と出店したり、ホームセンターなどと共同で出店する形態もある。

スーパーマーケットの共同仕入れ機構であるCGCグループに加盟している。


グループ各店で「マルトカード」と称するポイントカードサービスを実施している。ポイントカードは現金専用でクレジット機能は付いていない。

2015年4月からチャージ機能がある電子マネーカード「CoGCa(コジカ)」を導入する。




</doc>
<doc id="558857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558857" title="完成!ドリームハウス">
完成!ドリームハウス

『完成!ドリームハウス』（かんせい!ドリームハウス）は、テレビ東京系列で放送されている住宅を建築する様子を取材したドキュメンタリー番組である。

2003年4月11日から2004年3月19日までの1年間は、毎週金曜日の20:00 - 20:54(JST)にレギュラー放送（全38回）、その後は2004年6月27日から不定期に『日曜ビッグバラエティ』枠にて特別番組として放送されている。ルーツは同局『住宅バラエティー 我が家・大作戦!』。

派生番組として、転職して新規に店舗を開店する人を取材する『開店!ドリームショップ』（2008年10月19日から）、同様に新規就農者を取材する『収穫!ドリームファーム』（2009年10月4日）を不定期に放送。

オーダーメイドの一戸建て住宅の設計を建築家に依頼する「注文住宅」が新築される様子を追いかける番組構成となっている。土地・建築家の選定や建築プランの依頼、建築予算の工面などは、全て施主が通常の住宅建築と同様の過程を経て行い、番組側はあくまでも傍観者として、住宅が完成するまでの過程を数ヶ月から年単位の長期間に渡って密着取材するドキュメンタリーである。狭小な土地に建築される庶民的な住宅に限らず、施主が郊外の景勝地に憧れて移住する優雅な住宅なども扱う。

建築予定地と建築家が既に確保されている施主を番組が募集。建築前の更地に「立会人」のタレントが訪れるところから撮影が始まり、建築過程の取材は番組スタッフのみで進められる。施主が自らの希望と建築予算の都合などに合わせて建築家や工務店と交渉する様子や、基礎工事から上棟、内装・外装工事などが進む建築現場の状況を映しつつ、現場で働く大工や職人に話を聞きながら何気ない現場の苦労や雰囲気を伝えていく。施主が望む設備や建築家の設計意図・工法といったものは図解やナレーションで解説され、原則としてスタジオ収録や立会人以外のタレントの出演はない（レギュラー放送当時の一部回を除く）。完成後は改めて住宅内部を紹介し、施主の居住が開始したところで「立会人」が再度訪問し施主らに感想を聞く。エンディングでは最終的にかかった建築費用が、当初予算とどの程度違うかが発表される（この番組に限らず、一般に建築費用の実態は予算をオーバーするのが通例）。

当番組のように住宅の新築過程を追うことに特化した番組は数少なく、「住宅リフォーム」を題材にした『大改造!!劇的ビフォーアフター』やワイドショーのリフォームコーナーなどの番組では、概して「建築家は番組側が起用する」、「施主が負担する費用は材料費のみ」、「施主には建築の全容を教えず、工事中の現場への立ち入りを原則禁止する」、「途中で予定外の工事が発生しても、予算内ほぼぴったりの建築費用で収まる」など、バラエティ番組的な演出が施されるのに対して、当番組は注文住宅の一般的な流れをそのままひとつのドキュメンタリーとして放送しており、建築の内容に番組は一切関与しない。








</doc>
<doc id="558859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=558859" title="アネロイド気圧計">
アネロイド気圧計

アネロイド気圧計（アネロイドきあつけい、）は、内部を真空にした金属製容器の円板状の面が、外の気圧に応じて膨らんだり凹んだりするのを、針の動きに変えて気圧を読む形式の気圧計。空盒気圧計ともいう。

温度による影響が大きいため精密な測定には不向きだが、小型で持ち運びに適しているため、広く利用されている。高度を目盛れば高度計にもなる。これの応用として、空盒を沢山積み重ね、針の動きを大きくし、時計仕掛けなどで動く円筒に巻いた紙にペンで気圧を記録するものを自動アネロイド気圧計と呼ぶ。

太平洋戦争中にジェット気流を利用してアメリカを攻撃した風船爆弾には、アネロイド気圧計の原理を応用した高度保持装置が使われていた。



</doc>
