<doc id="914973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914973" title="カタンガ州">
カタンガ州

カタンガ州（Katanga Province）は、コンゴ民主共和国にかつて存在した州。一時はシャバ州と改称されたが、再びカタンガ州の名称に戻された。コバルトやウランなど豊富な地下資源が埋蔵されており、独立直後のコンゴ動乱では、大国の思惑も交錯して熾烈な内戦が繰り広げられた。

コンゴ民主共和国の南端に位置する。州の大半は高原地帯であり、標高1000メートルほどである。州の南西はアンゴラ、南はザンビアとの国境になっている。東にはタンザニーカ湖があり、タンザニアとの国境となっている。州都はルブンバシ。豊富な地下資源を有しており、とりわけコバルト・ウランといったレアメタルを産出する。そのため、資源をめぐって独立後も諸外国を巻き込んだ大規模な内戦が起こった。

1960年、コンゴ民主共和国が独立すると、まもなくカタンガ州はカタンガ国として分離・独立を宣言し、「カタンガ憲法」を制定してモイーズ・チョンベを大統領とした。これをベルギーも地下資源を狙う思惑から軍事的に支援した。しかし、国連軍などの攻撃によって1963年に独立を断念し、チョンベは亡命を余儀なくされた。

1971年、モブツ大統領のザイール化政策にともなってスワヒリ語で「銅」を意味するシャバに州名を改称した。カタンガの分離・独立を狙うコンゴ解放民族戦線（FNLC）の勢力は、モブツを恐れてアンゴラへ脱出した後も勢力を保持していた。

1977年ににHQを置くFNLCは再びシャバ州へと軍を進め（）、、カサジ（）、ムチャチャなどを占領したが、西側諸国の援助を受けたコンゴ政府は、これを鎮圧することに成功した。翌1978年、FNLCはザンビア側からシャバ州へと攻め込み（）、鉱山事業関係で多くの欧米人が生活するコルヴェジを占領し、FNLCが多くの人質を手にすることになった。これに対して欧米諸国は軍事介入を行い撃退に成功したが、多くの白人が死亡・行方不明になった（）。

1997年にコンゴ民主共和国が誕生すると、再び州名をカタンガに戻された。

2015年、タンガニーカ州、上ロマミ州、ルアラバ州、上カタンガ州の4つに分割された。

</doc>
<doc id="914974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914974" title="茂木和行">
茂木和行

茂木 和行（もぎ かずゆき、1946年 - ）は現在、聖徳大学人文学部現代ビジネス学科教授。

人類は「神の場」(Ｘ場)、を感じるようになった時に「ヒト」になるという考えを、宇宙と心と神を統合した理論として、第一部『無から生まれた宇宙』、第二部『心の量子力学』（未完）、第三部『幽霊と科学(書名:木から落ちた神さま)』の三部作で発表した。

</doc>
<doc id="914976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914976" title="ナワシロイチゴ">
ナワシロイチゴ

ナワシロイチゴ（苗代苺、学名："Rubus parvifolius"）とは、バラ科キイチゴ属に分類される植物の一種。別名アシクダシ、サツキイチゴ、ワセイチゴ、サオトメイチゴ、ウシイチゴ

茎は木質化するが、立ち上がらず、他の草の上に覆い被さるように育つ。その茎から出る枝は短く立ち上がる。茎には棘がある。葉は3出複葉、時に5出、あるいは繋がって三裂の場合もある。小葉の葉先は丸く、あらい二重の鋸歯がある。葉の表は明るい黄緑で、葉脈がくぼむのでしわがあるように見える。葉裏は白い綿毛を密生する。葉は落葉性。

花は短く立ち上がる枝の先に散房状につく。花は赤っぽい紫だが花弁が小さいので目立たない。苗代の頃に赤い実が熟すため、この名がある。花期は5-6月。日当たりの良いところに生え、雑草的に生育する。赤紫色の花をつける。果実は食用になり、生食には向かないが、砂糖を加えてジャムにすると美味。

古くは琉球王国で「タカイチュビ」とされ他のキイチゴ(オオバライチゴ、リュウキュウイチゴ、ホウロクイチゴなど)とともに栽培され、現在首里城敷地内で展示されている。
日本、朝鮮半島、中国などに分布。畑地や道路脇などによく出現する雑草的低木である。

</doc>
<doc id="914980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914980" title="ヒュー・ハーマン">
ヒュー・ハーマン

ヒュー・ハーマン(Hugh Harman、1903年8月31日 - 1982年11月25日)はアメリカ合衆国コロラド州出身のアニメーター。同国の映画会社メトロ・ゴールドウィン・メイヤー(MGM)社に作品を提供していたことで知られる。

ディズニー時代からルドルフ・アイジングとのコンビで知られ、MGM時代も「ハーマン＝アイジング」として共同制作を行うことが多かった。

</doc>
<doc id="914981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914981" title="橋本成広">
橋本成広

橋本 成広（はしもと しげひろ、 1956年6月 - ）は、日本の生体医工学研究者。工学博士・医学博士。大阪工業大学工学部生体医工学科教授。専攻は生体医工学、人工臓器。文部科学省学術フロンティア推進事業、医工学研究センターの代表研究者。

</doc>
<doc id="914982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914982" title="馬尾">
馬尾

馬尾（ばび、）は、脊髄後位の脊髄神経と終糸がともに並ぶ部位である。脊髄後位の仙骨神経、尾骨神経は椎間孔を出るまで、ほとんど終糸に併行して走るようになり、その形が馬の尾に似た形態を示すため、この部位は馬尾と呼ばれる。鶏では馬尾を形成しない。

加藤嘉太郎、山内昭二　『新編家畜比較解剖図説（下）』　養賢堂　2003年　ISBN 4842503416

</doc>
<doc id="914985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914985" title="ニガイチゴ">
ニガイチゴ

ニガイチゴ（苦苺、学名："Rubus microphyllus" L.f.）とは、バラ科キイチゴ属に分類される植物の一種。山野に生える落葉低木。別名ゴガツイチゴ。

地下の根は横に這い、あちこちから茎を立てるので、ちょっとした藪を作ることが多い。高さは1-2m、やや立ち上がり、よく分枝して先端はしだれる。茎は少し白粉を持ち、刺が多い。葉は卵形で、基部は切形または心形、先端は円頭または鋭頭。ときに大きく3裂し、縁には細かい鋸歯がある。葉はやや硬く、葉脈でくぼんでいるのでしわに見え、表面には少し光沢がある。葉裏は粉白色。刺は葉柄や葉裏の葉脈上にもでる。

花は短い枝の上につく。この枝には小さい葉がついており、枝先に1個か2個の花を上向きにつける。花弁は白色でやや細く、長さ10-12mm。果実はいわゆるキイチゴの形で甘く食用になるが、小核に苦味があり苦苺と呼ばれる。

本州、九州、四国などに分布。森林内よりも攪乱（かくらん）されたところによく出現する。道ばたに出ることも多い。森林を伐採するとモミジイチゴやクマイチゴと共に伐採跡に茨の藪を形成することがあるが、それらよりは小柄で大きな藪は作らない。鹿児島県や宮崎県などで準絶滅危惧種となっている。

よく似たものにミヤマニガイチゴ（"R. subcrataegifolius" (H.Lév. et Vaniot) H.Lév.、シノニム
"R. microphyllus" subsp. "koehneanus" (Focke) Sugimoto）がある。葉の先端が尖る、一箇所に複数の花を付ける、花弁が幅広いなど特徴がある。本州の東北地方から近畿地方に分布し、本種より高地に生える。両者の中間的な特徴をもち、線引きの難しい株も珍しくない。

</doc>
<doc id="914990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914990" title="CR花満開">
CR花満開

CR花満開（シーアールはなまんかい）は、1993年6月にソフィアが開発し、西陣が販売したCRデジパチ。CR機の黎明期の機種で、西陣のCR機としては『CRうちどめくん』、『CR一気』に続く3作目にあたり、CR機の普及に大きく貢献した。

CR花満開は多くの後継機種が発表されており、初代発表から20周年を迎えた。シリーズとなるのは『CR花満伝説』、『CR花満』、『CR花満開極』、『CR花満開煌』、『スロット花満開』、『CR花満開MT』、『CR花満開麗』、『CR花満開彩』、『CR花満開極上』、最新作の『CR甦りぱちんこ〜花満開〜』となる。『麗』以降、花満開シリーズでは異例の3年連続の新作発表となり、メーカー側も『極上』の発表後、しばらくシリーズの発表は休むと発言したが、2015年に『甦りぱちんこ』を発表した。

デジタルは『ルーキーパステル』（1991年）で初めて採用された蛍光表示管 (FIP) によるドット式表示であったが、ドットが桜の花びらを模した形になっており、桜の花びらが舞い散るような演出をしていた。スーパーリーチ時には「さくらさくら」をアレンジしたBGMと共に、図柄が花びらとなって舞い散る。

当時主流だった現金機の連チャン機と比べて大当り確率や確変突入率が低いが、一度確変に入ると平均で5 - 6連チャン程度が期待できる強力な連チャン性能を持っていた。この連チャン性が大人気となり、CR花満開を導入するために全国のパチンコ店はこぞってCR機のシステムを導入することになった。しかし、1996年に他の連チャン機とともに「社会的不適合機」に指定され、1997年1月までに全国のホールから撤去された。

花満伝説（はなまんでんせつ）は、1998年7月にソフィアが開発し、西陣が販売したCR機または現金機デジパチ。『CR花満開』の後継シリーズ。

花満（はなまん）は、2001年10月にソフィアが開発し、西陣が販売したCR機または現金機デジパチ。『CR花満開』の後継シリーズで、キャッチコピーは「CR花満開 21世紀に復活!!」。

CR花満開極（はなまんかいきわめ）は、2004年にソフィアが開発し、西陣が販売したCRデジパチ。パチンコ版『CR花満開』シリーズ。歌手、クレアがイメージソングを歌う。
シリーズとして初の「スキップ機能」を搭載しており、回転中にPUSHボタンを押すことで図柄を即止め(約1秒後に停止)できた。また、桜の枝の役モノが作動する「役モノステップアップ予告」や、保留のつぼみが咲き花になり、さらに赤くなると期待度がアップする「保留予告」など、予告のバリエーションも増えた。大当たり中に再抽選を行うシステムもこの「極」が初となる。

花満開煌（はなまんかいきらめき）は、2006年にソフィアが開発し、西陣が販売したデジパチタイプのパチンコ。パチンコ版『CR花満開』シリーズ。前作『極』に引き続き、大当たりラウンド中に流れるイメージソングをクレアが歌っている。

前作「花満開極」をベースに予告・リーチ・システムなどグレードアップさせた今作。前作で好評だったスキップ機能はなくなったものの、1回転で複数回転しているように見せる疑似連予告や、PUSHボタンを押すごとに保留のつぼみが花になり色が変わる「保留開花チャンス」、また突如突入する「Kirameki Story」など、さらにバリエーションが増えた。前作にもあった大当たり中の再抽選は煌にも搭載(煌チャンス)されているが、スタートチャッカーに入った時点で発動した前作とは違い、偶数ラウンドでの発動と変更されている。

スロット花満開（-はなまんかい）は、2007年にソフィアが開発し、西陣が販売したパチスロ機。パチンコ版『CR花満開』のシリーズ。西陣の初の5号機。

『スロット花満開AR1』と『スロット花満開H2』（通称・サクラ吹雪タイプ）の2機種がある。

CR花満開MT（はなまんかいえむてぃー）は、2008年にソフィアが開発し、西陣が販売したデジパチタイプのパチンコ。前々作『極』、前作『煌』に引き続き、大当たりラウンド中に流れるイメージソングをクレアが歌っている。

液晶画面がさらに大きくなり、表示のクオリティーもさらに高くなった。また、前作まで恒例だった液晶上にあった2本の桜の枝役モノは、液晶四隅から稼動する役モノとなり演出が派手になった。あわせて前作まではリーチになるまで(図柄停止時)の予告だった「ステップアップ予告」だったが、今作ではリーチ発展後の演出となり位置付けが変わった。シリーズ初となる「月ランプ」の搭載で各リーチ時での色で期待度が変わったり、疑似連予告(月光フラッシュ予告)では効果音と共に光ったり演出の幅を広げた。また、「ほのか探し」「シルエット予告」「背景ほのか予告」など予告もさらに多彩になった。

また、前々作、前作で確変図柄であった1・5・9が通常図柄に戻された。

外れた後の復活大当たりもある。この場合はリーチ図柄の1つ下の数字で当たる。そのため、4もしくは8でテンパイし、復活大当りすれば確変大当り確定の激アツ演出になる。（3、7になるため）

CR甦りぱちんこ〜花満開〜（よみがえりぱちんこ はなまんかい）は、2015年にソフィアが開発し、西陣が販売したデジパチタイプのパチンコ。

初代CR花満開の演出を再現。予告演出が一切ない「クラシックモード」、先読み予告を搭載した「予告モード」、大当り告知機能を搭載した「告知モード」の3つの演出モードから選べる。

本作では花満開以外にも複数の機種の演出を搭載している。導入当初は「花満開」と「麻王」の2機種を遊ぶことができ、導入日から2週間後（最短で5月2日）に「花鳥風月」、4週間後（最短で5月16日）に「球界王」も遊べるようになる。解禁前の機種でも1時間に1回の「体験モード」でお試し遊技できる。全機種解禁後は体験モードの告知画面は他機種紹介の告知画面となり、ボタンを押すことでそこで紹介された機種へ変更することができる。

各機種ごとに通常図柄と確変図柄は異なっている。ラッキーチャンスモードとチャレンジモードではオリジナルのBGMをアレンジしたものが使われている。通常図柄で当選しても内部では確変が当選していることがあり、その場合はチャレンジモードが終了しても確変が潜伏している。

「極」から登場した本シリーズのヒロイン。本シリーズ共通の高期待度を誇る「花満開リーチ」や、大当たり中のラウンド背景などに登場する。

海物語シリーズのマリンちゃんなどのような人物設定の詳細は明らかにされていないが、ゆったりとした白の着物に長く美しい黒髪が特徴。ピアスのようなものを身に着けている以外はシンプルな装いだが、プレミア演出においてはティアラに豪奢な衣装を纏った姿も披露している。

また、CR花満開MTでは、一定の条件を達成することで彼女の正体が明らかにされるプレミアムラウンドを見ることができる。

</doc>
<doc id="914992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914992" title="エド・ウォルシュ">
エド・ウォルシュ

エドワード・オーガスティン・ウォルシュ（Edward "Ed" Augustine Walsh, 1881年5月14日 - 1959年5月26日）は、アメリカペンシルベニア州プレインズ出身のプロ野球選手（投手）。右投げ右打ち。愛称はビッグ・エド（Big Ed）。

通算防御率はMLB歴代1位。にアメリカ野球殿堂入りを果たした。息子のエド・ウォルシュ・ジュニアもMLB選手。

5月7日にシカゴ・ホワイトソックスでMLBデビュー。

スピットボールをマスターした3年目のに、17勝13敗・10完封を記録。同年のワールドシリーズでも2勝を挙げる。

にアメリカンリーグ最多の422.1回・防御率1･60を記録して、最優秀防御率のタイトルを獲得した。この頃から手抜きをせずに初回から全力で投げる投球を心掛けるようになった。

には66試合にも登板。40勝15敗で最多勝・リーグ最多奪三振269・防御率1.42の活躍。この年のシーズン40勝は以降のMLBでは他にのジャック・チェスブロしか達成していない記録である。

以後はまでホワイトソックスのエースとして活躍する。1906年からの6年間で、登板回数リーグ最多が5回、先発回数リーグ最多が3回、投球回リーグ最多が4回など、非常に投球回数が多かったものの、一方で防御率は1906年からの5年連続で1点台、最も悪い年でもの2.22であった。

1911年8月27日には対ボストン・レッドソックス戦でノーヒットノーランを達成した。

1912年は62試合に登板。27勝17敗に加えてリーグ史上初の年間二桁セーブ(10)を挙げたが、シーズン終盤から腕に違和感を覚えるようになる。

からは強烈な腕の痛みに苦しみ、登板回数は激減した。

7月20日にボストン・ブレーブスへ移籍。12月28日にブレーブスから放出され、現役を引退した。

からホワイトソックスのコーチを務め、に3試合だけホワイトソックスの監督としてチームを指揮した。戦績は1勝2敗である。

にベテランズ委員会による選考でアメリカ野球殿堂入りを果たした。

1950年代後半にがんに罹り、かつて200ポンド（約90.7kg）あった体重が100ポンド（約45.3kg）未満にまで落ちてしまった。1959年5月26日、フロリダ州ポンパノビーチにて死去。。

息子のエド・ウォルシュ・ジュニアもMLBでプレーしたが、成功を収める事が出来なかった。関節リウマチに起因する心臓病に長い間苦しみ、1937年10月31日に32歳で亡くなった。

</doc>
<doc id="914993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914993" title="モミジイチゴ">
モミジイチゴ

モミジイチゴ（紅葉苺、学名："Rubus palmatus" var. "coptophyllus"）とは、バラ科キイチゴ属に分類される植物の一種。東日本に分布。葉がもみじに似ているためこの名がある。黄色い実をつけるため黄苺の別名がある。果実は食用になる。

ナガバモミジイチゴ "Rubus palmatus" の変種で基本変種 var. "palmatus" が近畿以西に分布するのに対して、本変種は東日本の型である。葉の形がやや幅広いものが多いことからこの名がある。

</doc>
<doc id="914997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914997" title="南場千絵子">
南場千絵子

南場 千絵子（なんば ちえこ、1967年8月21日 - ）は、日本の女性声優。青二プロダクション所属。青二塾大阪校第6期卒業。大阪府出身。

太字はメインキャラクター。
1990年
1991年
1992年
1993年

1992年
1995年

1993年

1989年
1992年
1994年
1995年
1996年
1997年
1998年

</doc>
<doc id="914998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=914998" title="本来的一罪">
本来的一罪

本来的一罪（ほんらいてきいちざい）とは、1つの構成要件によって1回的に評価される事実をいう。刑法学ないし刑法総論における罪数処理の一形態である。

形式的には数個の構成要件該当性があるかにみえても、1個（1回）の構成要件該当性しか認められない場合がある。この場合には、犯罪の部分部分を形式的に分析した場合には、中心となる犯罪以外にも犯罪が成立するかに見える場合であっても、中心となる犯罪のみが成立することとなる。

本来的一罪については、いくつかのパターンがある。

例えば、1人の人に対して、ナイフで胸を刺したが1時間後に見ても死んでいなかったため1時間後に再度刺して死亡させた場合、形式的には当初のナイフを指した時点の行為について殺人未遂罪が成立し、1時間後に再度刺すことで実際に死に至らしめた行為について殺人（既遂）罪の構成要件該当性があるかにもみえるが、殺人既遂罪で包括的に評価されている（包括一罪）として、殺人（既遂）罪しか成立しないと考えられている。

また例えば、着衣の相手の胸をナイフで刺す行為には、客観的にも主観的にも器物損壊罪が成立しうるが、衣服の損壊は殺人罪に通常伴うものとして吸収され（吸収関係）、殺人罪のみが成立する。

殺人の意図の下にナイフを購入した場合は、購入の時点で殺人予備罪が成立するが、その後殺人を遂げた場合は、殺人既遂罪に吸収されることになる。

</doc>
<doc id="915003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915003" title="関川 (曖昧さ回避)">
関川 (曖昧さ回避)

関川は、日本各地に流れる河川。

</doc>
<doc id="915005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915005" title="丹野研太">
丹野研太

丹野 研太（たんの けんた、1986年8月30日 - ）は、宮城県仙台市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・セレッソ大阪所属。ポジションはゴールキーパー。

2005年にセレッソ大阪に入団。2007年には当時九州リーグ所属だったV・ファーレン長崎へ期限付き移籍。レギュラー取りとはならなかったが、公式戦初出場を果たす。シーズン終了後にC大阪へ復帰したが、復帰後もキム・ジンヒョンの控えにとどまった。

2011年途中に大分トリニータに期限付き移籍。この年はシーズン終盤の数試合にスタメンで出場した。翌2012年からは完全移籍となり、1月23日に入籍もした。清水圭介の後塵を喫しベンチを温める日々が続いたが、第41節・モンテディオ山形戦にスタメンを抜擢されると、以降のJ1昇格プレーオフを含む全公式戦に出場し全試合で失点を許さず、大分のJ1昇格の立役者の一人となった。また、12月26日にユアテックスタジアム仙台で開催された日本プロサッカー選手会主導のチャリティーマッチである「チャリティーサッカー2012」に東北ドリームスの一員として試合に出場した。

2013年はJ1初出場を含む自己最多のリーグ戦25試合に出場したが、チームは最下位に終わり1年でJ2降格。

2014年は古巣・C大阪に武田洋平と入れ替わる形で完全移籍で復帰した。同年は公式戦出場なしに終わったが、2015年はキムの負傷離脱によってチャンスを掴み、リーグ戦19試合に出場した。

28||0||14||0||6||0||48||0
32||0||colspan="2"|-||4||0||35||0
7||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||7||0
1||0||colspan="2"|-||3||0||4||0
68||0||14||0||13||0||95||0

8||0||8||0
8||0||8||0

その他公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

その他国際公式戦

</doc>
<doc id="915007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915007" title="山下達也">
山下達也

山下 達也（やました たつや、1987年11月7日 - ）は、兵庫県明石市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・セレッソ大阪所属。ポジションはディフェンダー（DF）。

神戸市立御影工業高等学校を経て、2006年にセレッソ大阪へ入団。入団後に公式戦への出場機会に恵まれなかったため、2011年からコンサドーレ札幌へ移籍。中心選手の一人として活躍すると、2012年には、古巣のセレッソ大阪へ完全移籍で復帰。2013年には、当時レギュラーだった藤本康太・茂庭照幸が負傷で相次いで戦線を離脱したことを背景に、シーズン中盤からレギュラーに定着すると、Jリーグ優秀選手賞を獲得した。

2014年4月には日本代表候補のトレーニングキャンプに招集されたが、セレッソでは、2017年シーズンの後半から木本恭生との間でセンターバックの座を争っている。

2019年2月22日には、セレッソの本拠地・ヤンマースタジアム長居で催されたヴィッセル神戸との開幕戦に、センターバックとしてフル出場。Jリーグ全体のレギュラーシーズン最初の試合でもあったが、後半32分に持ち味のヘディングでシーズン初ゴールを決めた末に、1 - 0というスコアでチームを6年振りの開幕戦勝利に導いた。Jリーグのレギュラーシーズン開幕戦にDFとして起用された選手がシーズン1号ゴールを記録した事例は、リーグ史上初めてである。

115||6||12||0||15||1||142||7
134||3||colspan="2"|-||4||0||138||3
249||9||12||0||19||1||280||10
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="915008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915008" title="中山昇 (サッカー選手)">
中山昇 (サッカー選手)

中山 昇（なかやま のぼる、1987年7月7日 - ）は、大阪府出身の元サッカー選手である。現役時代のポジションはMF。

下部組織からトップチームで現役引退するまで一貫してセレッソ大阪に所属した生え抜き選手。小柄だがスピードと豊富な運動量を活かした突破が得意なサイドアタッカーだった。その明るいキャラクターからセレッソの携帯公式サイトでは「ノボルがレポル」というコーナーを担当していた。

9歳のときにセレッソ大阪サッカースクールに入り、その後U-12、U-15、U-18を経て、2006年にトップチームに昇格した。

2007年4月25日のJ2第9節モンテディオ山形戦にて途中出場でJリーグ初出場、次の第10節水戸ホーリーホック戦で初めて先発起用される。4月25日の第11節アビスパ福岡戦で初ゴールを記録。2007年7月には左膝前十字靭帯を損傷したが復帰。復帰後は両サイドバックのポジションにも挑戦した事もある。

2007年は7試合、2008年は3試合に出場。2008年シーズン終了後21歳の若さで現役を引退、セレッソ大阪サッカースクールコーチとして後進の育成にあたることになった。同クラブからの派遣で興國高等学校サッカー部コーチも務める。

0||0||0||0||0||0||0||0
10||1||colspan="2"|-||0||0||10||1
10||1||0||0||0||0||10||1

</doc>
<doc id="915009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915009" title="ナガバモミジイチゴ">
ナガバモミジイチゴ

ナガバモミジイチゴ（長葉紅葉苺 "Rubus palmatus" var. "palmatus"）とは、バラ科キイチゴ属に分類される植物の一種。名前は葉の形がモミジのように裂けることから。

根は地下で横に伸び、あちこちから茎を出す。茎は立ち上がるが先端では次第に横に伸び、枝を出して平面状に広がる。茎には棘が多い。葉は地域・個体によって違い、カエデのように浅く裂けるか、全体に縦長な形になるなど変異が大きい。ただし生育状態等で大きく変わり、裂けない葉を出す場合もある。花は4-5月、白い5弁の花を、単独で枝先につける。花は細い柄で下を向き、葉陰に咲く。初夏に実る果実はいわゆるキイチゴ状で黄色、または薄いオレンジ色。甘みがある。

日当たりの良い林道脇・斜面等でよく見かけ、森林伐採後に集団をなすこともある。棘があるため、藪漕ぎには困るが、枝が一方に向かって広がり、絡み合わないのが救いである。主に西日本に分布し、朝鮮、中国からも知られる。変種のモミジイチゴは東日本に分布する地理変異種である。葉がやや幅広いことで本種と区別されるが、葉の形はやはり変異が多く、確実な区別は難しい。

</doc>
<doc id="915010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915010" title="交響曲第1番 (エルガー)">
交響曲第1番 (エルガー)

交響曲第1番変イ長調 作品55は、エドワード・エルガーが1907年から1908年にかけて作曲した交響曲。曲は、初演を指揮したハンス・リヒターに献呈された。

初演は1908年12月3日に、イギリスの都市マンチェスターにあるフリートレードホールで行われた。指揮はハンス・リヒター、演奏はハレ管弦楽団によるものであった。リヒターはこの作品を「当代最高の交響曲」と評したが、一部では構成に否定的だったり、主題の繰り返しがしつこいと指摘する向きもあった。いずれにせよ、初演は大変な反響を呼び、初演から1年で百回あまりも再演された。今日でも、イギリスやアメリカでは頻繁に演奏される。

フルート3（3番フルートはピッコロ持ち替え）、オーボエ2、イングリッシュホルン、クラリネット2、バスクラリネット、ファゴット2、コントラファゴット、ホルン4、トランペット3、トロンボーン3、チューバ、ティンパニ、小太鼓、大太鼓、シンバル、ハープ2、弦五部

4楽章よりなる。曲頭に現れる旋律が循環主題として用いられており、全曲にわたって登場する。これ以外にも第1楽章の第1主題からいくつもの動機が派生していて、全体的に緊密な構成がとられている。またこの曲は変イ長調となっているが、実際に変イ長調であるのは第1楽章の序奏と終結部、第4楽章の終結部のみであり、その他の部分は第1楽章主部がニ短調、第2楽章が嬰ヘ短調、第3楽章がニ長調、第4楽章の序奏と主部がニ短調と、全体的にニ短調交響曲としての性格が強い。演奏時間約55分。
序奏つきソナタ形式。序奏は変イ長調・4/4拍子で、この曲のモットーとなる主題がヴィオラと木管楽器に提示される。モットーが全合奏に発展した後、一段落してからアレグロ・2/2拍子の主部へと入る。第1主題はニ短調で闘争的、第2主題はイ短調・6/4拍子の悲しげな旋律である。小結尾では金管が咆哮してクライマックスを築く。再現部の後のコーダはかなり長く、冒頭のモットー主題が静かに回帰する。約19分。
舞曲楽章に相当する。嬰ヘ短調・1/2拍子。三部形式。主部には忙しく動き回る弦楽器と金管による行進曲調の勇ましい旋律が登場する。中間部は変ロ長調で、木管や独奏ヴァイオリンが楽しげに歌う。次の主部は初めは激しいが次第に雰囲気を落ち着かせていき、次の楽章へと切れ目なく移行する。約7分。
叙情的な、美しい緩徐楽章。ニ長調、4/8拍子。二部形式。前半部では、典雅な息の長い主題が発展する。最初に現れる旋律は第2楽章冒頭の忙しないフレーズと音の並びが全く同じであるが、ここでは落ち着いた物憂げな旋律になっている。後半部はモットー主題を基にした旋律が現れる。約12分。
序奏つきソナタ形式、ニ短調。序奏ではバスクラリネットによる不穏な導入の後、モットー主題が扱われるが、ファゴット、ついでトロンボーンに新しい印象的な楽想も現れる。駆け上がるようにして始まる主部は強迫的な付点リズムによる第1主題、行進曲風の勇壮な第2主題、序奏の楽想による小結尾主題で構成される。コーダは序奏の導入動機から始まり、変イ長調に達するとモットー主題が全合奏で輝かしく奏される。最後は6/4拍子に転じて加速するように終わる。約12分。

</doc>
<doc id="915012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915012" title="零式艦上戦闘記 弐">
零式艦上戦闘記 弐

『零式艦上戦闘記 弐』（れいしきかんじょうせんとうき・2）は、マリオネットが開発し2006年2月23日にタイトーより発売されたPlayStation 2用歴史シューティングゲーム。

前作『零式艦上戦闘記』（同）の続編でありシリーズを通じて歴史の“if”を主題としている（しかし、前作はニンテンドーゲームキューブ用ソフト『零ファイター撃墜戦記』に若干のミッションと使用可能機体を追加して移植したものであり、“if”と呼べる要素は決して多くはなかった。続編である本作は“if”を取り入れたミッションも多くなっている）。

基本的な流れはプレイヤーが太平洋戦争時の戦闘機を操り、用意されたミッションをクリアしていくというもの。ミッションの結果次第で計60機に及ぶ航空機が使用できるようになり、「VSモード」において設定を変えることで様々な状況を再現できる。

</doc>
<doc id="915015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915015" title="はつめいプリンセス">
はつめいプリンセス

『はつめいプリンセス』は、くまがい杏子による日本の少女漫画作品。小学館発行の「少女コミック」で連載された。単行本は全3巻。

10歳という日本最年少でノーベル賞を受賞した南しずかは日本の総理大臣の息子、和泉はじめに恋をしてしまう。しずかの猛烈なアタックにより二人は結ばれる。キスも済ませたしずかとはじめだったがやはりお互い恋愛には奥手であり、キス以上の関係には進展できない。しずかははじめとHしようと頑張るが……。

</doc>
<doc id="915022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915022" title="海老名国分駅">
海老名国分駅

海老名国分駅（えびなこくぶえき）は、神奈川県高座郡海老名町大字国分3092番（廃止時。現・海老名市国分北一丁目20番24号付近）にあった東京急行電鉄（廃止時）小田原線の廃駅。

以下、当時のことに関する記述は、特記がない限り廃止時点におけるものである。

小田急小田原線の現在の海老名駅から、同線の約1.1km新宿寄りにある、小田急電鉄海老名変電所の辺りにあった。現地に行くと、線路の両脇の線路敷地に余裕があることがわかる。

相対式ホーム2面2線の地上駅。

駅東側には、当時の名残と思われる商店が、現在でもいくつかある。

</doc>
<doc id="915023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915023" title="愛を乞うひと">
愛を乞うひと

『愛を乞うひと』（あいをこうひと）は、下田治美による日本の長編小説。1992年8月27日に情報センター出版局より刊行された。1993年4月22日に角川文庫より文庫化されている。

10歳まで孤児院で育った後実母に引き取られ、凄惨な虐待を受けて母への愛の渇望と憎しみを抱きつつ大人へと成長した少女が、ふとしたきっかけから母の過去を見つめる旅に出て、真の母の姿に向き合うことにより自分を取り戻していく様子を描く。

1998年に映画化作品が公開。2000年に『愛をこうひと』と題して曽根富美子により漫画化。2017年にテレビドラマ化。

母子家庭で働きながら主婦をする山岡照恵は、数十年前に病死した大好きな父・陳文雄の遺骨を探して区役所や病院を訪れるが手がかりが掴めない。一方照恵の一人娘・深草は最近帰りが遅く理由を話してくれない母を不審に思い口論となり、照恵は娘の頬を叩いてしまったことで自身の暗い少女時代の記憶が蘇る。幼い頃に両親が離別した照恵は、文雄と2人で幸せに暮らしていたが父の死後孤児院生活をしていた所、翌年母・豊子に引きられたことで生活は一変する。

照恵は、バラック小屋で豊子と二番目の男(中島の父)と照恵の異父弟・武則と4人で暮らし始めるが、照恵は直後から母に冷たい態度を取られる。3年後豊子が中島の父と別れたため、照恵と武則は母に連れられ、三番目の男(和知の父)が暮らす引揚者定着所に引っ越すが貧しい生活に変わりはなかった。後日夏祭りの夜店に行くため小遣いをねだった照恵は豊子から折檻され、幼い武則や気の弱い和知の父は虐待を止めることができず娘は母からの暴力に耐える日々を送る。

ある日照恵は勇気を出して豊子に「どうして私を叩くの？孤児院から引き取ったのは私をかわいいと思ったからじゃないの？」と疑問をぶつける。しかし豊子から「仕方なく引き取っただけ、あなたがかわいいからじゃない！」と言われてしまい、母に愛されていないことを知り照恵はショックを受ける。6年の年月が流れ学校を卒業した照恵は働き出すが豊子からの虐待は続き、ある日生活に耐えきれなくなった照恵は家を出たまま二度と帰ることはなかった。

(現在)照恵が深草を叩いた翌日2人はすぐに仲直りして和知の父の墓参りに訪れ、子供時代に受けた豊子からの虐待や文雄の遺骨探しのことを打ち明ける。照恵と深草は文雄の故郷である台湾に遺骨探しの旅に出かけ、数日がかりで叔父の家などあちこち尋ね歩くが遺骨は分からずじまい。帰国した照恵は区役所で再度調べてもらうと戸籍課の職員から「もしかして文雄さんの国籍が台湾人のままでは？」と言われる。外国人登録担当の職員の調べにより文雄の遺骨が三鷹の寺に埋葬されていることが判明し、後日照恵と深草は寺に訪れてようやく父の遺骨と対面する。

文部科学省選定スペシャルドラマとして、読売テレビ制作・日本テレビ系列で2017年1月11日21:00 - 22:54に放送された。主演は篠原涼子。

</doc>
<doc id="915026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915026" title="白雪劇場">
白雪劇場

『白雪劇場』（しらゆきげきじょう）は、1959年10月から1966年9月27日、および1967年4月2日から1975年3月30日までフジテレビ系列局が編成していた関西テレビ製作のテレビドラマ枠である。小西酒造の一社提供。

編成時間を変えながら22作（11＋11作）にわたる作品群を放送したが、、1975年4月に同じく関西テレビ製作の『どてらい男』シリーズと放送枠を交換した。

広島県では作品と番組編成により広島テレビ放送（当時日本テレビ系列・フジテレビ系列クロスネット局）と中国放送（TBS系列）のいずれかで放送された。

障子を開けると「白雪」の菰樽が現れ、「白雪劇場」のタイトル。樽酒を枡に注いで一滴。「提供 小西酒造」の文字。「この番組は“山は富士、酒は白雪”でおなじみの小西酒造の提供でお送りします」のナレーション。「山は富士、酒は白雪」のナレーションのあとに「カーン」と拍子木の音が入り、「カンカンカンカン…」と拍子木の音とともに幕が開いて「白雪劇場」との声が入る。

いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="915027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915027" title="スカート (トランプゲーム)">
スカート (トランプゲーム)

スカート（独: Skat）はドイツのカードゲームで、32枚のカードを使い3人が勝負に参加するビッドのあるトリックテイキングゲームである。

19世紀初頭ドイツのテューリンゲン地方の町アルテンブルクで、シャーフコップフ(Schafkopf)、ロンブル(L'hombre)、ドイツ式ゾーロ（）、タロック(Tarock)をもとにしてできたとされている。スカート(Skat)の語源はイタリア語のscartareやフランス語のécarterで、伏せて置くという意味。1830年頃からドイツ全土へと広まり、特にライプツィヒ、ハレ、イェーナの学生の間で流行。次第に賭博にも使われるようになり、それにより得失点を倍増させる多くの変則ルールが加わった。その後ルールを統一する目的から、1886年にアルテンブルクで第1回スカート会議が開かれ、ドイツ･トーナメントルールが制定される。1899年にはドイツスカート連盟Deutscher Skatverband (DSkV)が発足。アメリカではすでに1876年にドイツ移民によりスカートが伝わっており、1878年にはニューヨークで第１回アメリカ・スカートトーナメントが開かれ、1898年に北米スカートリーグが設立される。トーナメントの開催が増えるにしたがい、ルールの紛糾点を明らかにする必要から、1927年アルテンブルクにスカートルール裁判所が設立される。そこにルールの問題点が寄せられ改善されることで、現在のルールができあがった。現在のトーナメントで使われているルールは、1999年にドイツスカート連盟と国際スカートプレイヤー協会International Skat Players Association (ISPA)により定められた国際スカートルールInternationale Skatordnung (ISkO)である。

52枚のトランプから各スートの2 - 6を除いた32枚が使われる。ドイツで使われるカードはフランス式とドイツ式があり、フランス式ではキング、クイーン、ジャックがそれぞれケーニヒ(König)、ダーメ(Dame)、ブーベ(Bube)となる。また、ドイツ式ではケーニヒ(König)、オーバー(Ober)、ウンター(Unter)、そしてエースの代わりにダウス(Daus)というカードが使われる。さらにドイツ式ではスートが独自のものとなり、クラブはアイヒェルン(Eicheln、どんぐり)、スペードはグリュン(Grün、木の葉)、ハートはロート(Rot、ハート)、ダイヤはシェレン(Schellen、鈴)である。トーナメントでは、クラブが黒、スペードが緑、ハートが赤、ダイヤが黄色に配色されたトーナメントカードが使われる。

各スートのカードは強い方から A, 10, K, D, B, 9, 8, 7 の順番となる。4枚のブーベは表記されているスートには属さず切札スートとして扱われ、強い方からクラブ・ブーベ、スペード・ブーベ、ハート・ブーベ、ダイヤ・ブーベの順番となる。また、カードには次のようなポイントがある。全カードは合計で120ポイント。

1999年1月1日から国際的にトーナメントで使われているルール。個人でゲームを楽しむ際には、他にクナイペルールとよばれる変則ルールが広く使われている。

3人のプレイヤーが勝負に参加する。4人あるいは5人でゲームをおこなうときは、1勝負ごとに3人のプレイヤーが交代で勝負をする。ディーラーの左隣のプレイヤーがフォアハンド(Vorhand)、その左隣がミドルハンド(Mittelhand)、ディーラーの右隣がリアハンド(Hinterhand)となる。3人でおこなうときはディーラーがリアハンドを兼ね、4人のときディーラーは勝負に参加しない。また5人のときはディーラーと、さらにミドルハンドとリアハンドの間のプレイヤーが勝負に参加しない。

ゲームは1勝負ごとに単独プレイヤーと2人の対抗プレイヤーに分かれて進められる。単独プレイヤーはカードのポイントを全ポイントの過半数となる61ポイント以上集めることが目的となり、2人の対抗プレイヤーはそれを協力して阻止しようとする。単独プレイヤーは1勝負ごとに、スートゲーム、グラン、ヌルの3種類からそのときの手札により有利なものを選ぶ。

単独プレイヤーは1つのスートを切札に指定する。この際4枚のブーベと指定されたスートは11枚で切札スートとなる。例えばハートが切札のとき、切札スートは強い方からクラブ・ブーベ、スペード・ブーベ、ハート・ブーベ、ダイヤ・ブーベ、ハートA、ハート10、ハートK、ハートD、ハート9、ハート8、ハート7の順番。

4枚のブーベのみが切札スートとなる。つまりグランでは、切札、クラブ、スペード、ハート、ダイヤの5つのスートがあることになる。スートゲームのときと同じく、切札は強い方からクラブ・ブーベ、スペード・ブーベ、ハート・ブーベ、ダイヤ・ブーベで、各スートのカードは強い方から A, 10, K, D, 9, 8, 7 の順番。

スートゲームとグランではカードを61ポイント以上取ることが目的だが、ヌルでは単独プレイヤーが1トリックも取らないことが目的。また対抗プレイヤーは単独プレイヤーにトリックを取らせるようにする。切札はなく、ブーベと10の強さが他の勝負のときと異なり、各スートのカードは強い方から A, K, D, B, 10, 9, 8, 7 となる。ヌルとはドイツ語でゼロという意味。

プレイヤーの席と最初のディーラーは、各プレイヤーがカードを1枚ずつひいて決める。上位のカードをひいた人が最初のディーラーとなり、カードの強い順にそこから時計回りに座る。カードを配る前に、リアハンドはカードの山から4枚以上を残し4枚以上を取るように1回カットする。それからディーラーは左隣から時計回りに3枚ずつ各プレイヤーにまとめて配り、次に2枚のカードを場に伏せて置く。それからまた各プレイヤーに4枚ずつまとめて配り、最後に3枚ずつ配る。プレイヤーの手札は10枚。ディーラーは1勝負ごとに時計回りに交代する。なお場に伏せて置かれた2枚はスカートとよばれる。

カードを配り終えたら手札を見て、誰が単独プレイヤーになるかを決めるビッド（競り）をおこなう。手札と勝負の内容によって計算されるゲーム点(Spielwert)を宣言することでおこなわれる。ゲーム点は次のようにトップ、達成点、基本点から計算される。

最も強い切り札であるクラブ・ブーベから連続して何枚の切札を持っているか、あるいは持っていないかという枚数。例えばクラブ・ブーベとハート・ブーベを持っているときはトップ1枚ありと数え、スペード・ブーベとハート・ブーベを持っているときはトップ1枚なしと数えるが、これらは同じトップ1としてゲーム点に計算される。トップは最小で1、最高はグランのときの4、あるいはスートのときの11。

（例）持っている切札とトップ

トップに足して数える値で、勝負の内容によって決まる。単独プレイヤーがスカートの札を取るスカートゲームか、スカートを取らないハンドで勝負するかにより次のように異なる。

スカートゲーム

ハンドゲーム

シュピールは単独プレイヤーが獲得カード61～89ポイントを取ることを意味し、どの勝負のときも数える。シュナイダーは90～120ポイント、シュヴァルツは全トリックを取ることである。ハンドのときはシュナイダーあるいはシュヴァルツをすることを勝負の前にあらかじめ宣言することができる。さらにハンドのときは手札を公開した勝負ウヴェアができる。値の高いものはそれ以下のものをすべて含んでいるものとする。つまりシュヴァルツはシュナイダーを同時におこなうことを意味し、ウヴェアはシュヴァルツ、シュナイダー、ハンドを同時におこなうものとする。達成点の数え方は、例えばトップ2のとき「シュピール3、シュナイダー4」。

どのスートを切札にするかにより次のように決まる。

トップ1、シュピール２で22点。

トップ3、シュピール4、ハンド5、シュナイダー6、シュナイダー宣言7で70点。

スートゲームやグランと異なり、次のように決められたゲーム点を数える。切札のないヌルではトップを数えることがなく、トリックをとらないため達成点もないからである。これらは括弧に示したようにスートのゲーム点と比較して決められている。

ひとりが点数を提示し相手がそれを「受ける」か「パス」するという方法で進められる。はじめにフォアハンドとミドルハンドがおこない、勝ったプレイヤーがリアハンドとおこなう。まずミドルハンドが最も少ないゲーム点18からゲーム点を提示できる。フォアハンドがそれを受けた場合、ミドルハンドはそれ以上のゲーム点を提示するかパスをする。どちらかがパスをすると、その残ったプレイヤーに対し、リアハンドはすでに提示されている以上のゲーム点を提示するかパスをする。その際ミドルハンドがゲーム点を提示せずはじめからパスしていた場合は18から提示できる。そして最後までパスをしなかったプレイヤーが単独プレイヤーとなる。得点としてありえない点数を提示することはできない。その際手札を推測されないようにするため、「18, 20, 22, 23, 24, 27, 30, …」のように数字を順番に提示するのが普通。なおミドルハンドとリアハンドがゲーム点の提示をおこなわないでただちにパスをした場合、フォアハンドはゲーム点の提示をすることなく単独プレイヤーになることができる。また、プレイヤーが３人とも単独プレイヤーとして勝負を望まずいずれもがパスをしたときは、その勝負はパスされたことになり、ディーラーは左隣のプレイヤーに交代し次の勝負へ移る。

（例）Fはフォアハンド、Mはミドルハンド、Rはリアハンド。
M:18、F:受ける、M:パス、R:20、F:受ける、R:22、F:パス
リアハンドがゲーム点22で単独プレイヤーとなる。

ビッドが終わると単独プレイヤーは、スカートとして場に伏せて置かれたカードと手札の中の2枚を交換することができる。スカートを交換する場合、スカートの2枚を手札に加え、手札から選んだ2枚を伏せて自分のそばへ置いておく。このとき切札を含めてどのカードでもスカートに戻すことができる。スカートは単独プレイヤーの獲得カードポイントに数え、またスカートに切札が入っていたときはトップの枚数に含めて数える。

スカートを交換せずに手札のみで勝負を始めることもできる。ハンドの場合、単独プレイヤーはスカートを見ずに伏せたまま手元へ置いておくが、勝負終了後はやはり単独プレイヤーの獲得カードポイントとして数え、またトップの枚数に含めて数える。ハンドはスカートゲームより達成点がひとつ多くなり、より高い点をねらうことができる。さらにあらかじめシュナイダーやシュヴァルツを宣言することができ、これにより高い達成点を得られる。対抗プレイヤーの獲得カードポイントを30ポイント以下にする自信があればシュナイダー宣言、また対抗プレイヤーがひとつもトリックを取れないと思うときはシュヴァルツ宣言をする。そしてシュナイダー宣言をしたにもかかわらず獲得カード90ポイント以上を取れなかった場合は、たとえ61ポイント以上取っていても負けとなり、すべてのカードポイント120を獲得していてもトリックをすべて取れなかった場合はシュヴァルツ宣言に失敗となる。

手札を公開して勝負すること。ウヴェアはスートゲームとグランにおいてはハンドでなくてはならない。また全トリックを取るシュヴァルツを同時にするものとし、これはもちろんシュナイダーも意味する。ウヴェアを宣言したときは、はじめのトリックの前に手札をすべて自分の前へ並べて置く。その際カードはスートごとに整理し、強さ順に並べていなくてはならない。ヌルでは例外としてスカートを交換してさらにウヴェアで勝負することができる。ウヴェアはフランス語でオープンという意味。

単独プレイヤーはスカートを交換した後、あるいはハンドで勝負すると決めた後、どの勝負を始めるか宣言をする。その際切札にするスートまたはグランやヌルという勝負の種類、ハンドにするかどうか、そしてハンドのときはシュナイダーやシュヴァルツをするかどうかを明確にする必要があり、例えば「クラブ」、「ハート、ハンド」、「スペード、ハンド、シュナイダー」のように宣言する。

勝負の宣言のあと、フォアハンドからミドルハンド、リアハンドの順番に手札から１枚ずつカードを表向きに出していく。場に出された3枚のカードをトリック、フォアハンドが出すカードのことをリードとよぶ。ミドルハンドとリアハンドはリードと同じスートが手札にあればそれを出さなければならない。2枚以上ある場合はその中から選ぶ。リードされたスートを持っていない場合に限り、どのカードを出すこともできる。最も強いカードを出したプレイヤーがそのトリックを取る。

トリックを取るプレイヤーは場のカードを伏せて自分のそばへ置いておく。対抗プレイヤーは2人の獲得したトリックをまとめて置いておく。前のトリックを取ったプレイヤーが次のフォアハンドとしてリードをおこない、手札がなくなるまでの10トリック続ける。なおヌルのときは単独プレイヤーがトリックを取った時点で勝負は終了する。

残りのトリックをすべて取れると思ったときは、その時点で手札を見せてカードをすべて取ることができる。例えば残り3トリックで、単独プレイヤーは3枚の切札を持っていて、対抗プレイヤーが切札をもう持っていないと分かっているとき、単独プレイヤーは手札を見せる。それに応じて他のプレイヤーも手札を見せなければならない。ただし手札を見せたにもかかわらず残りのトリックを取れない場合は負けとなる。

単独プレイヤーはスカートを含めた手札でトップを数えるため、ビッドの時点の手札のトップがスカートによって減る場合がある。例えば手札にハート・ブーベを持っているときはトップ2枚なしとなるので、ハートを切札に考え30までゲーム点をビッドしたとする。ところがスカートにクラブ・ブーベがあった場合はトップ1枚ありになる。このようにスカートによりトップが減った場合をオーバービッドとよぶ。この場合、たとえ獲得カードが61ポイント以上であっても、宣言したゲーム点30が達成される勝負をしなければ負けとなる。すなわちハートが切札のシュナイダーを成功させるか、グランで48、またはヌル･ウヴェアで46のゲーム点にすることでオーバービッドを解決しなければならない。逆にスカートによりトップが増えた場合は、勝てばビッドで宣言したゲーム点以上の得点となる。例えばクラブ・ブーベを持っているときはトップ1枚ありとなるので、クラブを切札に考え24までビッドをしたとする。そしてスカートにスペード・ブーベがあった場合トップは2枚ありとなるので、勝負に勝てば36点が得られる。

スカートの交換をおこなった後、宣言したゲーム点の獲得ができないと考えたときは、手札が少なくとも9枚あるうちは降参することができる。ただし降参の理由はオーバービッドに限る。トリックをおこなわないときでも、降参の際は同時に勝負の宣言する必要がある。勝負の種類により失点が決まるからである。

単独プレイヤーの獲得カードが61ポイント以上あれば、ゲーム点が得点となる。61ポイントに満たないとき、あるいはシュナイダー宣言やシュヴァルツ宣言に失敗したときは、ゲーム点の2倍が失点となる。降参した場合の失点も同じくゲーム点の2倍である。オーバービッドで勝負をして負けた場合は、ゲーム点がビッドの宣言以上になるまで達成点を加えて計算する。

（例1）単独プレイヤーが勝った場合。
切札はハート、トップ3のハンドゲームでビッドしたゲーム点は40、獲得カード95ポイントあったとする。トップ3、シュピール4、ハンド5、シュナイダー6と数え、ハートの基本点が10なので、6×10=60、ビッドした以上の60得点。

（例2）単独プレイヤーが負けた場合。
切札はクラブ、トップ2でビッドしたゲーム点は18、獲得カード61ポイントに満たなかったとする。トップ2、シュピール3×クラブ12＝36、2倍の72失点。もしこれがハンドならばトップ2、シュピール3、ハンド4×クラブ12=48、2倍の96失点。さらに対抗プレイヤー2人の獲得カードが90ポイント以上だった場合はトップ2、シュピール3、ハンド4、シュナイダー5で120失点。

（例3）オーバービッドで勝負して負けた場合。
ビッドしたゲーム点が60で、スカートを含めるとトップ1、グランの勝負、獲得カードは61ポイント以上90ポイント未満だったとする。トップ1、シュピール2×グラン24=48となり、ビッドしたゲーム点より少ないので負けとなる。この場合トップ1、シュピール2、オーバービッド3で3×24=72点と宣言したゲーム点より多くなるまで達成点を加え、その2倍の144が失点となる。なお獲得カード61ポイント以下の場合でも同じ失点となる。

（例４）降参する場合。
ハート・ブーベが手札にあったのでクラブを切札に考えゲーム点30までビッド、しかしスカートにクラブ・ブーベがあったためオーバービッドを理由に降参する。同時に勝負の宣言が必要となるが、クラブを宣言した場合はトップ1、シュピール2、オーバービッド3×12=36、その2倍の72失点。この場合は30までしかビッドをしていないので、ハートを宣言して60失点で降参できる。

スカートでは次の行為が禁止されている。

トリックにおいてリードで要求されているカードを出さなかったことが指摘された場合すぐに勝負は終了し、間違ったカードを出したプレイヤーの負けとなる。ただしその時点の獲得カードポイントですでに勝負が決まっていたときは、それにより勝敗は変わらない。つまり要求されたカードを出し間違えた時点ですでに60ポイント以上カードを獲得していれば、間違いにもかかわらず勝つことになる。

1ゲームに30回から48回の勝負をおこない、勝負ごとの得失点の合計と勝ち負けの数から計算した総合得点を競う。3人のゲームのときの計算方法は次の通り。

4人のときは、対戦プレイヤーの負けた勝負数に40ではなく30をかける。勝ち負け数を計算に入れることで、1勝負で大きな得点をするよりも、少ない得点でも数多く勝つことが評価される。

1勝負ごとに単独プレイヤーの得失点は次のような得点表に記入する。左の欄には勝負ごとの得失点を書き入れ、プレイヤーの欄にはそれぞれのプレイヤーのそれまでのゲーム点を合計して記入する。

トーナメントの得点表

</doc>
<doc id="915028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915028" title="クレベルソン・ルイス・マルケス">
クレベルソン・ルイス・マルケス

クレベルソン（Cleberson Luis Marques、1984年7月4日 - ）は、ブラジル出身のサッカー選手である。ポジションはFW。

0||0||||||||||||
14||3||colspan="2"|-||0||0||14||3

</doc>
<doc id="915030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915030" title="SEASONS COLOURS -春夏撰曲集-">
SEASONS COLOURS -春夏撰曲集-

『SEASONS COLOURS-春夏撰曲集-』（シーズンズ・カラーズ‐はるなつせんきょくしゅう‐）は、松任谷由実（ユーミン）の「四季」をテーマにしたベスト・アルバム第1弾。2007年3月7日東芝EMIより発売された（TOCT-26231/26232）。

オリジナルアルバムを参考。

</doc>
<doc id="915032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915032" title="ラヴォス">
ラヴォス

ラヴォス（Lavos）は、コンピュータRPG『クロノ・トリガー』に登場する、架空の鉱物生命体であり、ラストボスである。続編『クロノ・クロス』にも大きく関わる。

主人公であるクロノたちは時空を越えた冒険の途中で荒廃した未来（A.D.2300）へ辿り着き、そこでラヴォスによって滅ぼされる星の運命を知る。クロノたちは様々な時代を旅し、最終的にはA.D.1999に出現したラヴォスを打ち倒す。これにより滅びの未来は回避され、星が滅亡する事は無くなった。

しかし、DSリメイク版では倒されたラヴォスの怨念は時の闇と呼ばれる時空の狭間で生き残り、同じく時間の中を彷徨っていたサラを取り込んで彼女の負の思念を糧にし、続編『クロノ・クロス』のラスボスである“時を喰らうもの”の前身とも言うべき夢喰いへと変化していた事が描かれている。

『クロノ・トリガー』で語られるラヴォスの生態をまとめると、以下のようになる。

後述の『クロノ・クロス』では倒されたラヴォスが時の闇の彼方に存在しており、「様々な歴史の中で無念を抱いていた者たち」を取り込み続け、時を喰らうもの（時喰い）へと進化したことが語られている。

ラヴォスを完全に倒すまでに、クロノたちは3つの異なる形態のラヴォスと戦うことになる。

ラヴォスとの戦闘で敗北するとゲームオーバーではなく、A.D.1,999ラヴォスの日のラヴォス出現と世界滅亡がアリスドームの所長によって観測され、壊滅した星の映像とともに「BUT... THE FUTURE REFUSED TO CHANGE.」（しかし、未来は変えられなかった）と表示されるというバッドエンディングになる。

悠久の時を懸けてすべての遺伝子を集め、力を蓄えたラヴォスだが、悠久の時を駆けて結ばれたクロノたちの絆には及ばず倒された。これで未来は救われたかに思われたが、続編『クロノ・クロス』及びDS版『クロノ・トリガー』ではクロノたちに倒されたラヴォスが時の闇の彼方に存在していることが判明する。

DS版クロノ・トリガーから追加された隠しボス。時の闇の彼方にてサラを取り込んだラヴォスが変化した存在。見た目は第一形態（外殻）にサラが乗っている（取り込まれている）状態。これは続編『クロノ・クロス』のラストボス「時を喰らうもの（時喰い）」の前身と言うべき存在であり、負の感情で構成されたものであるため通常の手段では倒すことができない。その強さはラヴォスコアを凌駕する。

『クロノ・クロス』ではラヴォスが進化した生命体「時を喰らうもの（時喰い）」が登場する。クロノたちに倒されたラヴォスは時の闇の彼方にてサラを始めに「無念を抱いて倒れて行った者たちの生命」を取り込み続け、「時を喰らうもの」へと進化した。このまま生命を取り込み続ければやがて目覚め、時空を喰らい尽くしてすべての歴史を滅ぼしてしまう（時間が止まってしまう）。つまり、ラヴォスがクロノたちに倒されるという歴史が消えてしまう。またA.D.1,999にクロノたちに倒されるという未来を知った古代のラヴォスは、可能性を切り開くべくA.D.2400の未来から「凍てついた炎」を呼び寄せた。その結果、「時間要塞クロノポリス」も巻き込まれる形で転移してしまう。更にクロノポリスと人間に危機を感じた「星」そのものが並行世界のA.D.2400から「龍人（星に近い進化を遂げたアザーラの子孫たち）」たちが住まう星の塔ディノポリスを呼び寄せた。こうして「未来と未来の並行世界」から呼び出された者たちが交わった世界がクロスの舞台である。

この「時を喰らうもの」は負の感情で構成された存在のため物理的な手段では倒すことができず、凍てついた炎（ラヴォスの一部）に接触したセルジュが第七のエレメント「クロノクロス」を使用し、その憎しみと悲しみを晴らす必要がある。クロノクロスを用いらず倒した場合は逃げられてしまい、後日談が描かれないバッドエンドとなる。

この「時を喰らうもの」はまだ眠りについた状態であり、本体は時の闇の彼方にとどまっている。目覚める条件は二つ。一つは、このまま無念を抱いた生命を取り込み続けること。もう一つは、調停者セルジュと同化すること。セルジュが時を喰らうものを解放しなかった場合、やがて同化してしまう運命にある（具体的にどう同化が起こるのかは不明）。その場合、早い段階で歴史が滅ぶことになる。クロノ・クロスでは後者の可能性が高いことが示唆されている。また、本作のラストダンジョンにも巨大なエイのような形態の「時を喰らうもの」が登場するが、こちらはこの次元で活動するために生み出された分身である。本体は時の闇の彼方に巣食っており、こちらがラストボスに当たり、『アルティマニア』によれば「時を喰らうもの（進化体）」と表記されている。見た目はラヴォス第一形態（外殻）をコンパクトにした感じで、ヒロイン・キッドを幼くした容姿のサラが取り込まれている。

サラとマールのペンダントや魔神器やグランドリオンの原料である赤い石「ドリストーン」が、ラヴォスの一部である「凍てついた炎」と同じ種のものであることが判明し、「真の凍てついた炎」は生物の進化（変化）を促すものであるとされている。アルティマニアでの加藤ライターによれば、これは「ラヴォスは人類を誕生（進化）させた母親」として見せたかったことによるものだという。同時に「ドリストーンは、ラヴォスがまだ天空に浮かぶ星だったころから確認されており、当時から珍重されてきた」ともされており、ドリストーンが後に襲来したラヴォスの欠片そのものであったのかどうかは明言されていない。

ラヴォスの真下にヌゥとマモがいた時代に通じるゲートがあったため、カエルや魔王と協力した彼らに倒された。ゲームと違い、ラヴォスコア形態は登場せず、第二形態にあたる本体を倒した時点でラヴォスそのものを倒したことになっている。

</doc>
<doc id="915037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915037" title="零ファイター撃墜戦記">
零ファイター撃墜戦記

『零ファイター撃墜戦記』（れいファイターげきついせんき）はマリオネットが開発しグローバル・A・エンタテインメントより発売されたニンテンドーゲームキューブ用フライト・シューティングゲームである。

プレイヤーは航空機を操り、太平洋戦争中の有名な作戦や出来事を題材とした、計15のミッションをプレイすることができる。
ミッションの結果次第で、全33種の機体が使用可能となる。

また、このソフトはPlayStation 2用ソフト『零式艦上戦闘記』として移植されタイトーより発売された（ミッション、機体数は若干増えている）。

</doc>
<doc id="915039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915039" title="ロミオマシーン">
ロミオマシーン

ロミオマシーンは、日本のインディーズロックバンド。

2004年4月に大森俊治を中心として結成。バンド名の由来は『大森俊治の歌声でリスナーの心の真心(ましん)を貫く』という意味で、大森をローマ字にした"OMORI"を並べ替えて"ROMIO"、"真心"を英語風にもじった"MACHINE"の二つの英単語を組み合わせてROMIO MACHINEとなっている。ロミオマシーンとカタカナで表記されることが一般的である。

大森と宗が共通の知り合いであるメンバーをクビにし代わりに前畑が加入。元々はキーボードを含めた男性5人組バンドだった。

「聴かせるロック」という方針を掲げ独自路線を歩むという思いから目標とするアーティストは特になし、逆に周りから目標にされるようなバンドになりたいとメンバーは語っている。「聴いて意味がわからない歌詞では意味がない」と歌詞に外国語を使わないのも特徴であるが大森が英語を苦手としている事も大きな要因である。6月30日(ロミオの日)とクリスマス前後に劇団イナダ組の川井"J"竜輔を加えて行われるロミオマシーンJのライブが恒例行事となっている。
また結成してすぐに佐藤重幸の演劇ロックメンの公演『アルプス』に楽曲提供。アルバム『630』に収録されたものとは違う本家バージョンがサウンドトラック集に収録されていて、コーラスには佐藤や川井"J"竜輔も参加している。ちなみにロックメンのために大森が書き下ろした曲が別にあったが、劇団のイメージに合わなかったため（アレンジが上手くいかなかったという説もある）、大森が高校時代に親友のことを歌った曲の歌詞を変えてアレンジしたものに差し替えられた。差し替え前の楽曲は大幅な歌詞変更とアレンジにより、「吉原トリップ」としてセカンドアルバム『ロミオーガリズム』に収録されている。このCDは結成間もないころのライブやイベント・ロックメンの公演などの際に販売されていて、現在CDショップには出回っていない。サウンドトラック内でバンド演奏されているのは、ボーカル抜きの『雷音』と『ロックメンのテーマ』のみ。他数曲は当時のキーボードがパソコンで作った音源である。

2007年にはシングル『カンフードラゴン』が北海道のCDショップチェーン玉光堂インディーズチャート6週連続1位、他にもアルバイト北海道が企画した道内インディーズアーティスト応援企画『オトキタ07』のコンピレーションアルバムに参加。

"大森俊治単独の出演番組については、こちらを参照。"

</doc>
<doc id="915041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915041" title="キブ湖">
キブ湖

キブ湖（"Lake Kivu"）は、アフリカ中央部に位置する湖。コンゴ民主共和国南キヴ州とルワンダ西部州にまたがっており、湖の中ほどを国境が通る。コンゴ川水系に含まれる。

およそ2700km²ほどの面積を有しており、その広さはアフリカ有数の規模である。海抜はおよそ1460メートル。アフリカ大地溝帯の一部であり、火山活動にともない成立した。かつては北のエドワード湖と結ばれていたと考えられている。湖からはルジジ川が流出し、南のタンガニーカ湖に注ぐ。戦争で漁獲高は減少しているがヒレナマズ、バルブス、シクリッドなどの在来種があり、漁業が盛んである。周囲を山々に囲まれた美しい景観から、将来的には観光産業の発展も期待されている。湖の中央にはイディウィ島（イジウィ島）がある。

湖の底では、火山活動の影響などから二酸化炭素やメタンガスなどが発生している。カメルーンのニオス湖では、有毒性のあるガスが発生して人命が失われたケースがあり、湖水爆発の危険性があると指摘されている。ルワンダ政府の依頼によりスイスの研究所によるガス抽出試験が行われており、ルワンダ政府はDane Associates社とルワンダ投資グループにより計7,500万kWのメタン発電を計画している。

湖周辺の都市としては、コンゴ民主共和国のゴマやブカヴ、ルワンダのチャンググやキブエなどが挙げられる。

19世紀末、ドイツ人探検家がこの地に到達し、西欧列強の植民地争奪に巻き込まれ始めた。第一次世界大戦を経て敗戦国ドイツが周辺地域の支配権を失い、ベルギーに利権が継承された。ベルギーのもとで、「ツチ」と「フツ」の対立が助長され、1994年にはキブ湖周辺もルワンダ内戦における虐殺の舞台となった。

2008年2月3日、キブ湖周辺を含むアフリカ大湖沼地域で、マグニチュード 5.9、15秒間の地震が発生した。震源はブカヴの東方20km地点。死亡者数 39人以上、負傷者数 349人以上と報告されている。

</doc>
<doc id="915044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915044" title="スティーヴン・アイルランド">
スティーヴン・アイルランド

スティーヴン・ジェームズ・アイルランド（Stephen James Ireland, 1986年8月22日 - ）は、アイルランド共和国・コーク出身のサッカー選手、アイルランド代表。ポジションは攻撃的ミッドフィルダー。

コーブ・ランブラーズFCでキャリアを開始し、2001年にマンチェスター・シティFCに入団する。2005年9月にプロデビューしてからすぐさま地位を確立すると、そのパフォーマンスでアイルランド代表への扉が開けたが、スティーヴ・ストーントン監督によって突然の終わりを迎えた。2010年9月にジェームズ・ミルナーとのトレードでアストン・ヴィラFCに加入するも精彩を欠いており、期限付き移籍をしたニューカッスル・ユナイテッドFCでも2試合の出場だった。2011-12シーズンになると、ファンによるシーズン最優秀選手に選出されているが、ポール・ランバート監督就任に伴って構想外となり、2014年1月に完全移籍をする前の2013年9月に期限付き移籍でストーク・シティFCへ参加した。

少年時代のヒーローがエリック・カントナであり、フォワードを務めていたアイルランドは、父親のマイケルが過去に所属していたコーブ・ランブラーズFCの下部組織でキャリアを開始し、幾つかのクラブでの入団テストを受けた末、2001年8月に15歳でマンチェスター・シティFCの下部組織に入団した。

シティの下部組織でマイケル・ジョンソン、マイカ・リチャーズ、ダニエル・スタリッジらと共に育成され、2005年に18歳でトップチームへの昇格を果たすと、シーズン前の親善試合で数試合プレーし、9月18日のボルトン・ワンダラーズFC戦（0-1）で81分から初出場を飾りシュートを放った。その後、21日のドンカスター・ローヴァーズFC戦で公式戦初先発し、プレミアリーグ初先発となった10月2日のエヴァートンFC戦では同試合の最優秀選手に選出され、以後6試合で先発した結果として契約を2009年まで延長することに成功した。デビューシーズンながらも最終的に公式戦で先発16試合、途中出場12試合（リーグ戦のみ先発13試合、途中出場11試合）でプレーし、全体の約半分に出場した。

2006年12月26日に敵地ブラモール・レーン（）でのシェフィールド・ユナイテッドFC戦（1-0）で20ヤードの距離から左足のボレーシュートによってプレミアリーグ初得点にして決勝点を挙げる。シティでの2得点目は、2007年1月17日に2万5000人の観客が集まったシティ・オブ・マンチェスター・スタジアムで行われたFAカップ3回戦のシェフィールド・ウェンズデイFC戦（2-1）であり、ジョーイ・バートンのペナルティーエリアへの侵入からパスを貰って先制点を挙げている。2月18日にFAカップ5回戦の敵地でのプレストン・ノース・エンドFC戦（3-1）でペナルティーエリア外からボレーシュートを決めた。

2007-08シーズンは、9月20日に契約を2012年6月まで延長する等、シティで順調に進んでおり、11月5日のサンダーランドAFC戦（1-0）ではボレーシュートによる決勝点を挙げた。しかし、ゴールパフォーマンスの際にズボンを下げてスーパーマンのロゴが入ったパンツを見せたことが物議を醸し、イングランドサッカー協会から警告された。11月24日のレディングFC戦で試合終了間際の決勝点を挙げ、同シーズンの本拠地での勝率10割を維持することに一役買った。それから2週間後のトッテナム・ホットスパーFC戦（1-2）では、試合残り10分に李榮杓へ両足の危険なタックルを行ったことでレッドカードによる退場処分となり、それが敗戦に繋がったが、2008年3月16日の本拠地でのトッテナム戦（2-1）では同点を挙げて勝利に貢献している。4月26日のフラムFC戦では、ペナルティーエリア外の左側からケーシー・ケラーの頭上を越す湾曲したシュートを放って右上隅に決め、リーグ通算4得点でシーズンを終了した。

2008-09シーズンは開幕戦こそ途中出場だったが、次のウェストハム・ユナイテッドFC戦（3-0）で先発復帰し、エラーノ・ブルメルの2得点をクロスで2アシストする活躍を見せると、8月31日のサンダーランド戦（3-0）でシーズン初得点、リヴァプールFC戦とニューカッスル・ユナイテッドFC戦で2試合連続得点を挙げた。11月16日のハル・シティAFC戦（2-2）で2得点を挙げたのを皮切りにアーセナルFC戦、UEFAカップ 2008-09でのシャルケ04戦と3試合連続で得点を重ね、エヴァートン戦を最後に公式戦合計13得点を記録した。この活躍の結果、5月20日にクラブの年間最優秀選手に選出され、28日には契約を5年延長し、さらにグレーター・マンチェスターの最優秀選手に選出される充実したものだった。

翌2009-10シーズンはブラックバーン・ローヴァーズFCとの開幕戦（2-0）で早速得点を挙げる素晴らしいスタートを切り、昨季同様の成功を繰り返すかと思われたが、2009年12月にマーク・ヒューズ監督からロベルト・マンチーニ監督に交代すると、ナイジェル・デ・ヨング、ヴァンサン・コンパニ、パトリック・ヴィエラといった実力者達が次々と加入した影響によってシーズン後半は控えにまわることが大半となり、同シーズンはマンチーニ監督就任以前に挙げた3得点にとどまった。アイルランドを控えに置くことを決定した当のマンチーニ監督からは「彼が将来のことをどう考えているかは分からないが、考えを改めて素晴らしい選手だと示すことが出来れば、昨季のように再び輝くだろう」と言われた。しかし、最終的には長年過ごしたシティを退団することになり、その際に「自分が人一倍熱心に練習に取り組んでいることは周知の事実であり、フィジカルテストでも常にトップクラスだった。その一方で鳴り物入りで加入してきた選手達の態度は傲岸不遜だった。今、シティにいる選手達の頭には忠誠心なんてものは、もう存在していないんだろうね」と吐き捨てた。

2010-11シーズン開始時にジェームズ・ミルナーとのトレードでアストン・ヴィラFCへ期限付き移籍することが計画され、アイルランド本人も同意していたが、200万ポンドのロイヤルティーを要求したことで交渉が遅延となる。最終的に8月19日にトレード要員として実質移籍金800万ポンドでアストン・ヴィラと4年契約を締結することで決着がつき、24歳の誕生日を迎えた8月22日の敵地でのニューカッスル戦（0-6）で初出場を飾った。しかし、アストン・ヴィラでは精彩を欠いたプレーに終始していたことで、ジェラール・ウリエ監督から「守備をしない。走って戻らない。あまりにも多くボールを失う」と失望され、11月にデイリー・ミラーが掲載した"最も期待はずれの選手10人"に名を連ねる等、上手くいっておらず、12月になるとセルティックFCへの期限付き移籍の話が持ち上がり、17日には1月の移籍市場で退団したい旨をウリエ監督に伝えた。

移籍市場最終日の2011年1月31日にニューカッスル・ユナイテッドFCと完全移籍のオプション付きで2010-11シーズン終了までの期限付き移籍をすることが決定する。しかし、ニューカッスルでは加入時に負傷していたことでデビューが遅れる中、試合前夜に同僚のレオン・ベストと共にナイトクラブに繰り出す問題行動を起こして謝罪していた。4月29日のマンチェスター・ユナイテッドFC戦（0-0）で65分から待望の初出場を飾った際にファンから歓迎を受けるも、リーグ戦2試合・出場時間49分プレーした後に負傷したために離脱することとなり、アストン・ヴィラへ早期に返却された。

2011-12シーズンは退団したアシュリー・ヤングの背番号7を継承し、開幕に当たってアレックス・マクリーシュ監督が新就任したことで、心機一転して定位置奪取を宣言した。不調なチームにあって、ファンによる年間最優秀選手に選出される程の活躍を見せる中、12月21日のアーセナル戦で負傷交代した際に「彼は本当によくやっている」とマクリーシュ監督に称賛された翌日に水タバコを咥えた写真がアイルランドのパートナーによってTwitter上にアップロードされる問題が発生し、マクリーシュ監督から「彼はもっと真剣にならなくならない」と呆れられた。その騒動から約1週間後の12月31日のチェルシーFC戦（3-1）では、ヴィラでの初得点を挙げると、フランク・ランパードの横パスを奪ってからゴール前まで運んでダレン・ベントの得点を支援し、同試合の最優秀選手に選出される活躍を見せた。

続く2012-13シーズンも順調だったものの、ベントの得点を支援した9月22日の敵地でのサウサンプトンFC戦（1-4）で手首を骨折してしまい、数週間離脱することがポール・ランバート監督によって明かされた。幸先良いスタートだったにもかかわらず、負傷復帰後は定期的な出場機会を確保することが出来ず、2013年1月22日が同シーズンのヴィラでの最後の試合となる。シーズン終了後には退団濃厚になり、リザーブチームで練習をしていた。

2013年9月2日、過去に師事したヒューズ監督率いるストーク・シティFCに2013-14シーズン終了までの期限付き移籍が決定し、「自分のキャリアを再び確立するための機会を与えてくれた監督に感謝したい」と再起を語ったアイルランドは、9月14日に長年在籍していた古巣のマンチェスター・シティ戦（0-0）で初出場を飾り、9月25日のフットボールリーグカップでのトレンメア・ローヴァーズFC戦（2-0）で公式戦初得点、11月9日のスウォンジー・シティAFC戦でリーグ戦初得点を挙げた。ストークで公式戦16試合3試合と定位置確保に成功したため、2014年1月14日に完全移籍を果たし、その後も活躍を続けた結果として4月15日に契約を3年延長した。

アイルランド代表としては、年代別代表のU-15、U-16、U-17でプレーしていったが、U-18代表時代に監督からスタンドで観戦するように指示されたことで言い争いに発展した。当の試合は0-4で敗北したため、カー監督は次の試合でアイルランドの起用を示唆していたが、再度除外されたことでクラブチームに戻るこを要求し、カー監督が指導している間は代表でプレーするつもりはないと憤慨した。

2006年1月、A代表も務めていたカー監督からスティーヴ・ストーントン監督が就任すると、就任第1試合目のスウェーデン戦に向けてA代表に初招集され、3月の同試合でジョン・オシェイに代わって後半から初出場を飾る。10月7日のUEFA EURO 2008予選でのキプロス戦（2-5）で初得点、2007年2月7日のサンマリノ戦ではアディショナルタイムに決勝点を挙げてチームを救い、3月24日のウェールズ戦で本拠地クローク・パークでの初得点を挙げている。この僅か4試合で3得点を記録する高い得点力を見せつけ、9月8日のテヘルネ・ポレ（）でのスロバキア戦でも得点を挙げた。

2007年9月にアイルランドは論争の中心にいた。12日のチェコ戦前に祖母が亡くなったとストーントン監督に報告して代表チームを離脱することを許可されると、協会が用意したプライベートジェットで代表チームを離脱したが、後にメディアの取材によって祖母が存命していることが判明。その際に亡くなったのは父方の祖母であると釈明したが、これについても虚偽であると判明する。すると、今度は祖父は一度離婚をしており、亡くなったのは2番目の妻だったと話を変更したが、またしても虚偽であった。説明を二転三転させた後、最終的に流産した彼女に付き添うために代表チームを離脱したと真実を語り、両方の祖母に謝罪した。チームとしてはチェコ戦に敗れたことで予選突破は不可能となり、ストーントン監督に厳しく批判されている。

2008年12月、2009年2月11日のジョージア戦へ向けた招集リストの発表が迫り体表復帰を示唆していたが、1月19日の招集リストには名を連ねず、これに対してリアム・ブレディアシスタントコーチは、「実際にジョバンニ・トラパットーニ監督と共に彼と会談したが、準備が出来たと感じたら我々に連絡してくれと伝えた」と報道機関に説明した。その後、暫くしても動きがなかったことで、以前の代表合宿において同僚が植毛した髪の毛を抜こうと悪ふざけが原因と報じられているが、アイルランド本人が否定している。

2月19日には、2010 FIFAワールドカップのために代表に復帰することをクラブでの同僚シェイ・ギブンに仄めかしていると報じられ、復帰間近と思われていたが、3月28日のイタリア戦と4月1日のブルガリア戦へ向けた招集リストに再び名前はなく、トラッパトーニ監督は数カ月前に会談した際、復帰に対して消極的に映ったと説明した。実際、アイルランドはインタビューで復帰することはないと語っており、2010年8月に再度拒否した。

2012年3月30日になると、UEFA EURO 2012終了後に代表復帰することを示唆していたが、2014年5月にトルコ、イタリア、コスタリカ、ポルトガルとの親善試合へ向けてマーティン・オニール新監督が連絡を試みるも失敗に終わった。

結婚して3人の子供を授かっており、チェシャー州に居を構える。天使の羽の刺青を背中に入れている。

</doc>
<doc id="915045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915045" title="笹野天史">
笹野天史

笹野 天史（ささの たかし、1983年2月12日 - ）は、神奈川県出身のサッカー選手。

ポジションは、FW。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
1||0||colspan="2"|-||0||0||1||0
13||9||colspan="2"|-||1||0||14||9
1||0||colspan="2"|-|| || || ||
12||||colspan="2"|-||1||0||13||
colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0||||
27||9||colspan="2"|-||3||0||29||9

</doc>
<doc id="915048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915048" title="山口繭">
山口繭

山口 繭（やまぐち まゆ、1月4日 - ）は、日本の女性声優。青二プロダクション所属。大阪府出身。青二塾大阪校21期生。

鹿野優以、板東愛、吉川未来などと声優ユニット「ユメユラ」を結成。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="915050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915050" title="伊藤勇士">
伊藤勇士

伊藤 勇士（いとう ゆうし、1984年8月9日 - ）は、埼玉県新座市出身で日本の元サッカー選手である。ポジションはDF。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
18||1||colspan="2"|-||0||0||18||1
13||2||colspan="2"|-||3||0||16||2
31||3||colspan="2"|-||3||0||34||3

</doc>
<doc id="915052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915052" title="網走五湖">
網走五湖

網走五湖（あばしりごこ）は、北海道にある網走国定公園を構成する5つの大きな湖を指す。

以下の五湖を指す。

</doc>
<doc id="915056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915056" title="クナイペルール">
クナイペルール

クナイペルールはスカート (トランプゲーム)の変則ルール。ドイツのクナイペ（居酒屋）でおこなわれるようなルールということ。広く普及しているが、これらはトーナメントでは認められていない非公式なもので統一されていない。どのような組み合わせのルールでおこなうか、ゲームの前に取り決めておく。

ビッドで3人のプレイヤーが全員パスをしたときラムシュが始まる。ラムシュでは3人のプレイヤーが単独で勝負をし、獲得カードポイントはできる限り少なくなるようにする。グランと同じく切札は4枚のブーベのみで、カードは強い方からA，10，K，D，9，8，7の順番。最後のトリックを取ったプレイヤーがスカートのポイントを獲得ポイントに加え、最も多くポイントを取ったプレイヤーが20失点となる。その他、スカートのポイントは最も多くのポイントを取ったプレイヤーに加算されるルール、どのプレイヤーにも加算されないというルールもある。また、最も多くのカードポイントを取ったプレイヤーが20失点ではなくそのカードポイントをそのまま失点とするルールや、プレイヤー3人ともが獲得したカードポイントをそのまま失点とするルールもある。なお3人が40ポイントずつ取った場合は3人とも40失点となる。

ラムシュで1トリックも取らなかったプレイヤーのこと。ユングフラウ以外のプレイヤーはそれぞれが2倍の失点、つまり40失点となる。また、トリックを取っていてもカードポイントを取っていなければユングフラウとするルールもある。

ラムシュですべてのトリックを取ること。グランドスラムを達成したプレイヤーは120得点となる。その他のプレイヤーに得失点は付かない。また、すべてのトリックを取っていなくてもすべてのカードポイントを取っていればグランドスラムとなるルールもある。

単独プレイヤーが勝負の宣言をおこなった後、対抗プレイヤーが勝負に勝てると思ったときコントラを宣言する。さらにコントラの後、単独プレイヤーがそれでも勝負に勝てると思った場合はレを宣言する。コントラ、レともそれぞれの宣言によりゲーム点は2倍になる。つまりコントラとレが両方宣言されれば、得点はゲーム点の4倍、失点はその2倍の8倍になる。コントラを宣言をするプレイヤーは1枚目のカードを出す前までに宣言することができ、レはコントラの直後に宣言できる。その他、コントラは1トリック目のリードが出される前まであるいは直後まで、2トリック目のリードが出される前までに宣言できるとするルールもあり、レはコントラを宣言したプレイヤーが2枚目のカードを出す前まで宣言できる、あるいはレをおこなわないとするルールもある。コントラは18以上のビッドをしていなければ宣言できない。これは強い手札を持っているにもかかわらずビッドせず対抗プレイヤーになり単独プレイヤーを負かそうとする勝負を防ぐためである。なおヌルのときコントラは宣言できるが、レはできない。その理由は、ヌル･ウヴェアでも負けない手札のときゲーム点46にせず通常のヌルで勝負し、コントラとレによってそれを上回る23×2×2＝92点の得点とならないようにするためである。コントラがトーナメントで認められない理由は、宣言により手札の強いプレイヤーを知らせてしまうことになるからで、トーナメントルールではこれを純然たる勝負に不都合なものとしている。

略式得点表またはビアラクスという失点のみを記録する得点表が使われる。

3人でおこなうときは3勝負ごとに線で区切り、プレイヤー全員に平等になるよう3の倍数でゲームを終了するように、あらかじめ何回戦のゲームにするか決めておく。

ゲーム終了後に他のプレイヤーとの得点差を計算する。これはスカートが賭け事として使われた名残で、全員の和がゼロになる得点差は金額の精算に使われる。プレイヤーA，B，C，Dそれぞれの合計得点を a，b，c，dとしたとき、次のように計算される。
さらに、これらの数字を得るための簡単な計算方法として次の方法がある。

つねに失点のみが記録される得点表で、クナイペ（居酒屋）で勝負して負けたプレイヤーはビールをおごらなければならないことからこの名前が付けられている。単独プレイヤーが勝ったときは、2人の対抗プレイヤーがゲーム点を失点とする。ただし4人でゲームをしている場合はディーラーの失点にはならない。単独プレイヤーが負けたときは、ゲーム点の2倍が単独プレイヤーの失点となる。プレイヤーはそれぞれはじめに501点を持っていて、はじめにその得点を全部失ったプレイヤーが負けとなりゲームは終了する。同時に2人以上のプレイヤーの持ち点がなくなったときは、合計でより多くの失点をしているプレイヤーの負けとなる。合計失点が同じときは、それぞれが1回ずつフォアハンドになり追加の勝負をおこなう。グランド･スラムが達成されたときは2人の対戦プレイヤーが120失点となる。ラムシュのときは最も多くのポイントを取ったプレイヤー1人の失点となるが、2人のプレイヤーが60ポイントずつ取ったときはユングフラウを数えることになり、それぞれが2倍の120失点となる。

以上のクナイペルールにさらに次のルールが加えられることもある。

取り決めた条件を満たした勝負の後、参加プレイヤーの数だけおこなわれる。ラウンド中ゲーム点を2倍にして計算するのがボック・ラウンド、ラムシュかグラン・ハンドでのみ勝負をするのがラムシュ・ラウンドである。それぞれのラウンドがどのような勝負の後におこなわれるか、以下の条件を組み合わせて決める。ラウンド中にこの条件を満たす勝負だったときは、現在のラウンドを終えてから次のラウンドを続けておこなう。

3人のゲームの場合ラムシュ･ラウンドでは3回のラムシュがおこなわれる。はじめにフォアハンド、ミドルハンド、リアハンドの順番に「ラムシュで勝負」あるいは「グラン･ハンド」のどちらかを宣言する。コントラとレができるのはグラン･ハンドのときのみである。グラン･ハンドで勝負されたときはラムシュが1回延期されたことになり、その分後からラムシュを勝負する。つまりラムシュ･ラウンドでは必ずプレイヤーの人数分だけラムシュがおこなわれなくてはならない。さらにラムシュ・ラウンドでは、フォアハンド、ミドルハンド、リアハンドの順番にスカートの交換ができる。交換を終えたプレイヤーはスカートの2枚を伏せて次のプレイヤーに渡す。最後に交換を終えたリアハンドはスカートを場に伏せて置く。このときブーベをスカートに入れることはできない。スカートを交換しないプレイヤーがいる場合は、そのプレイヤーの数だけゲーム点を2倍にして計算する。ラムシュ･ラウンドのときゲーム点の倍数は最高で16倍になる。つまり3人がスカートを見ずに8倍、ユングフラウでさらに2倍になるときである。

単独プレイヤーはスートゲームで切札の7を持っていれば宣言することができ、これによりゲーム点は2倍に計算される。その場合切札の7は最後のトリックで出さなくてはならない。切札の7から順番にさらに8，9とカードを持っていれば、パトロールを2枚以上宣言できるルールもある。例えばダイヤを切札にしてダイヤ7、ダイヤ8を持っていればパトロール2となり、これらのカードはダイヤ7が最後のトリックになるよう順番に出さなくてはならない。つまり9トリック目にダイヤ8、10トリック目にダイヤ7を出す。パトロール2の際のゲーム点は2×2＝4倍となる。間違ったカードを出すとその時点でゲームは終了し負けとなる。

ヌル･ウヴェア･ハンドが宣言されたとき、対抗プレイヤーが順番にスカートの交換ができるというルール。その際のゲーム点は92点。

G.Lech, "Skatkurs für Aufsteiger", München: Humboldt, ISBN 3-8999-4022-9

</doc>
<doc id="915057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915057" title="高橋健史">
高橋健史

高橋 健史（たかはし けんじ、1985年1月1日 - ）は、大阪府出身の元サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

中学生年代からガンバ大阪のアカデミーで育ち、ガンバ大阪ユースでJユースカップ優勝、立命館大学で総理大臣杯優勝を経験。

2007年に徳島ヴォルティスに加入し、2年間在籍して9試合1得点。2008年シーズン限りで契約満了に伴い退団。

2009年にFC大阪に選手兼クラブスタッフとして加入。2011年シーズンをもって引退し、FC大阪のスポーツ事業部ディレクターに就任。2013年に発足した女子チームのFC大阪CRAVO、2014年に発足したFC大阪U-18では監督を努めた。

9||1||colspan="2"|-||0||0||9||1
9||1||colspan="2"|-||0||0||9||1

</doc>
<doc id="915058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915058" title="麦田和志">
麦田和志

麦田 和志（むぎた かずゆき、1984年11月10日 - ）は、石川県出身の元サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。現在はツエーゲン金沢津幡U15のコーチ。

星稜中学校、星稜高等学校卒業。大阪体育大学を経て、徳島ヴォルティスと契約、入団する。

2010年シーズンを以て、26歳で現役を引退。プロ通算成績は76試合出場（J2）2得点、天皇杯3試合出場。

76||2||colspan="2"|-||3||0||79||2
76||2||colspan="2"|-||3||0||79||2

</doc>
<doc id="915059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915059" title="君に捧げる初恋">
君に捧げる初恋

『君に捧げる初恋』（きみにささげるはつこい、原題："첫사랑 사수 궐기대회"）は、2003年公開の韓国映画。

高校生のテイルは知能指数148もありながら、学校の成績はいつも最下位。それはとりもなおさず、愛する幼なじみのイルメを振り向かせることに全エネルギーを費やしていたからだった。そんなテイルに対し、学校の担任教師でもあるイルメの父親ヨンダルは、全国30万番の成績から3000番以内に入ればイルメとの結婚を許すと公言するのだったが…。

監督：オ・ジョンノク

</doc>
<doc id="915060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915060" title="椛">
椛

椛

</doc>
<doc id="915063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915063" title="松本民芸家具">
松本民芸家具

松本民芸家具（まつもとみんげいかぐ）は、長野県松本市にある家具メーカー。

</doc>
<doc id="915065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915065" title="大越多佳子">
大越多佳子

大越 多佳子（おおこし たかこ、3月25日 - ）は、日本の女性声優。青二プロダクション所属。神奈川県出身。血液型はA型。青二塾東京校II部5期生。

</doc>
<doc id="915067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915067" title="ダマルカス・ビーズリー">
ダマルカス・ビーズリー

ダマルカス・ラモント・ビーズリー（DaMarcus Lamont Beasley, 1982年5月24日 - ）は、アメリカ合衆国インディアナ州フォートウェイン出身のサッカー選手、アメリカ代表。ポジションはサイドハーフ、ウイング及び左サイドバック。MLSのヒューストン・ダイナモ所属。

兄のジャマー（）は、かつてU-20代表やMLSでのプレー経験を持つプロサッカー選手であり、としても活動している。

インディアナ州フォートウェインに生まれたビーズリーは、で2年プレーした後、フロリダ州ブレイデントンを拠点とするアメリカ合衆国サッカー連盟の研修プログラムIMGアカデミー () に参加した。

1999年3月に当時のリーグ史上最年少となる16歳10ヶ月でMLSプロ-40 () の選手としてロサンゼルス・ギャラクシーに割り当てられて入団が決定する。IMGアカデミーを卒業する2000年6月からチームに合流する予定となっていたが、合流前にでの1巡目6番目の指名権と引き換えにシカゴ・ファイアーへと移籍することが決定し、10日のニューイングランド・レボリューションとの開幕戦 (1-2) でプロ初出場を飾ると共にプロ初得点を挙げた。以後の4年半の間で98試合14得点20アシストを記録し、2003年シーズンにはMLSベストイレブンに選出されている。

シカゴ・ファイアーでの卓越した活躍を見せたことで欧州の複数クラブから関心を寄せられ、6月になるとイングランド1部のサウサンプトンFCからオファーがされた。この入札をクラブ側に拒否されて破談となったが、7月22日に移籍金250万米ドルでオランダ1部の強豪PSVアイントホーフェンとの4年契約を締結した。なお、PSVではチェルシーFCへ移籍したアリエン・ロッベンの後釜として獲得されたこともあり、フース・ヒディンク監督によってロッベンが着用してた背番号11が与えられた。エールディヴィジでの1季目から主軸としてリーグ戦29試合を含む公式戦34試合6得点を挙げてチームの18回目となるリーグ優勝に貢献し、2005年5月28日のフェイエノールトとのKNVBカップ準決勝では、1点を追いかける中で89分に同点ゴールを挙げてPK戦に持ち込んだ。最終的にチームはPK戦を制し、その後の決勝戦でヴィレムIIを4-0で下して2冠を達成している。

国内レベルでの活躍を国際舞台でも変わらずに発揮していくことになり、チームの主軸としてUEFAチャンピオンズリーグ 2004-05で12試合4得点を記録。2005年4月26日のACミラン戦に出場したことにより、同大会の準決勝でプレーした初のアメリカ人選手となっている。肝心の試合は、敵地スタディオ・ジュゼッペ・メアッツァでの第1戦を2-0で落とし、本拠地フィリップス・スタディオンでの第2戦で3-1で勝利して2試合合計3-3で追いつくも、アウェーゴールによって敗れた。なお、ビーズリー自身は第1戦に出場しているが、第2戦は4月29日のFCトゥウェンテとのリーグ戦でダニエル・マイストロヴィッチと衝突して靭帯を損傷したことで欠場している。

翌2005-06シーズンは、チームは19回目のリーグ制覇をするも、ビーズリー個人としてはハムストリングの負傷の影響から精彩を欠き、アルナ・コネにポジションを脅かされる中、2006年1月16日に飲酒運転のため罰金1500ユーロ（1852米ドル）を科されると共に運転免許の3ヶ月の停止に続いて3ヶ月の試用期間が言い渡された。

PSVで失望のシーズンを過ごした後、2006年8月31日にイングランド1部のマンチェスター・シティFCへ2006-07シーズン終了までの期限付き移籍が決定する。序盤戦こそは負傷に悩まされ本来の能力を発揮できなかったが、12月30日のウェストハム・ユナイテッドFC戦で快足を生かして相手DFアントン・ファーディナンドとジョナサン・スペクターの2人を置き去り決勝点を挙げ、途中出場ながら同試合の最優秀選手に選出される等、後半戦で調子をあげており、また、PSVのロナルド・クーマン監督との関係が懸念となっていたことでシーズン終了後もシティへの滞在を希望していた。しかし、希望は叶わずに2007年5月15日にPSVへ復帰することが発表された。

2007年6月27日にスコットランド1部のレンジャーズFCと3年契約を締結し、同胞のクラウディオ・レイナに次ぐレンジャーズの1軍でプレーする2人目のアメリカ人選手となる。初出場を飾った8月4日のインヴァネス・カレドニアン・シッスルFC戦 (3-0) でフル出場を果たした後、8月7日のUEFAチャンピオンズリーグ 2007-08予選のFKゼタ・ゴルボヴツィ戦では決勝点にして移籍後初得点を挙げた。なお、同試合中に同僚の黒人選手ジャン＝クロード・ダルシュビーユと共に人種差別的チャントを相手ファンから浴び、試合後にFIFAとUEFAは人種差別に対して強硬姿勢を取るべきと語った。8月25日のキルマーノックFC戦 (2-1) でリーグ初得点を記録した。

2007年10月2日のオリンピック・リヨンとのチャンピオンズリーグ・グループリーグ (3-0) では、3得点全てに関与する多大な影響を及ぼしており、コーナーキックによりリー・マッカロークの先制点をアシストすると、アラン・ハットンへのパスからハットンがダニエル・クザンへ繋げて追加点を生み、今度はクザンの50メートルものパスからビーズリー自身が得点を挙げた。レンジャーズで左サイドの重要な選手としてプレーする中、11月のVfBシュトゥットガルト戦で相手GKラファエル・シェーファーと衝突したことで負傷し、シーズン残りの欠場が予想された。しかし、2008年5月10日のダンディー・ユナイテッドFC戦でベンチ入り、19日のセント・ミレンFC戦で復帰を果たし、負傷後に初先発した24日のクイーン・オブ・ザ・サウスFCとのスコティッシュカップ決勝戦で得点を挙げて優勝に貢献した。

2季目の2008-09シーズンは、リーグ優勝こそ経験したものの、開幕前のドイツ合宿でのSCプロイセン・ミュンスター戦で負傷したことで出遅れると、8月23日のピットドリー・スタジアム () でのアバディーンFC戦では、シーズン初得点を挙げたかと思われたが、オフサイドの誤審と判定されるなど、不運が相次いだ。また、出場機会も公式戦12試合と少なく、カイル・ラファーティ () とスティーヴン・スミス ()に後れを取る厳しいものであり、2009-10シーズンはさらに状況が悪化したために2010 FIFAワールドカップのことを考慮し、2010年1月の移籍市場での退団を示唆していた。すると、偶然にもこの発言から程なくして、12月中に出場機会を与えられると、ダンディー・ユナイテッド戦とマザーウェルFC戦で得点を挙げるのみならず、右サイドとして左サイドのナチョ・ノボとの両翼で攻撃を活性化させ、FWのクリス・ボイドとケニー・ミラーのコンビへ多くのアシストを供給する等、いくつかの試合で好パフォーマンスを示すことに成功し、マザーウェル戦後にワールドカップよりもチームのリーグ優勝を支援するとの意思を表明して残留することとなった。最終的にチームは優勝したものの、自身の武器である快足が仇となりキャリアの再生中にまたしても筋肉に問題が起こり、同12月を最後に試合に出場出来ない日々が続く中で2月3日に自宅前に停車してあった自身の車が燃やされる不幸が続き、負傷から回復後の出場機会は限られてシーズンを終了した。同2009-10シーズンに伴い契約満了となったビーズリーは、レンジャーズに滞在するべく給料削減にも応じる姿勢だったが、5月9日に自身のTwitterで退団することが決定したと発表した。

2010年8月30日にドイツ1部のハノーファー96と2年契約を締結。ミルコ・スロムカ () 監督から経験豊富なプレーでチームの手助けを期待されたが、9月18日のアウェーでのVfLヴォルフスブルク戦で77分から初出場を飾って以降、負傷の影響もあり4試合の出場にとどまった。

ハノーファーとの契約を1シーズン残していたものの、2010-11シーズン終了後の2011年6月1日にメキシコ1部CFパチューカのトライアルに招待されて10日間参加することとなった。その後、同1部のプエブラFCと同国2部のクラブ・レオンから契約を提供され、最終的に6月22日にプエブラへ移籍することが決定した。プエブラでは、開幕前の親善試合大会コパ・ティファナのCFモンテレイ戦で初出場にして決勝点を挙げる幸先良いスタートを切ると、長年懸念されていた負傷の問題も発生せずシーズンを通して中心選手として同時期に加入したルイス・ガルシアと共にファンを満足させる活躍を示し、特に2012年前期リーグではチームの総得点19得点の内、2人で11得点（ルイス・ガルシア6得点、ビーズリー5得点）を挙げる程にチームの攻撃を牽引した。その活躍から当然のようにクラブから契約延長の話が持ちかけられたが、交渉決裂となったことで2013年6月4日にチームの移籍リスト入りが確認され、12月10日に同1部のケレタロFCと2014年前期リーグからの契約で移籍することが報じられた。しかし、ケレタロのイグナシオ・アンブリス () が数日中にビーズリーがクラブに到着すると記者会見で語っていたにもかかわらず、それから1週間後の17日に突如としてケレタロの公式サイトでビーズリーがプレーすることはないと発表された。これに対してビーズリーは、翌日に自身のTwitterで「プエブラとケレタロの間に何が起きたのかは分からないが、自分は来季もプエブラでプレーすることになった」と呟き、プエブラのヘスス・ロペス (Jesús López) 会長は「ファンからの残留要求もあり決定した」と語った。そして、2014年3月3日のケレタロ戦 (1-0) で途中出場から因縁の相手に決勝点を挙げてチームを勝利に導いた。

2014年7月、ヒューストン・ダイナモに特別指定選手として加入し、10年振りの母国復帰となった。

アメリカ代表としては、ニュージーランドでの1999 FIFA U-17世界選手権に出場し、同胞ランドン・ドノバンに次ぐ活躍を見せてシルバーボールを受賞した後、2001年1月27日の中国戦でA代表初出場を飾り、同年には年代別代表で2001 FIFAワールドユース選手権にも出場した。2002 FIFAワールドカップでグループリーグ全3試合と準々決勝の全試合に出場したように代表での地位を確立し、2002 CONCACAFゴールドカップ、2005 CONCACAFゴールドカップ、2007 CONCACAFゴールドカップ、2013 CONCACAFゴールドカップの優勝に貢献。また、2002年度大会の韓国戦で代表初得点を挙げ、2005年度大会ではドノバンと共に得点王とベストイレブンに輝き、2013年度大会では主将を務めた。2013年5月29日のクリーブランドでのベルギー戦でアメリカ代表史上13人目となる通算出場100試合目を達成。

2006 FIFAワールドカップでは、チェコとの初戦 (0-3) でのパフォーマンスの悪さからブルース・アリーナ監督から公に名指しで戦犯として批判されたが、次のイタリア戦で途中出場すると、シュートを放ってネットを揺らしたかに思われたが、ゴール前にいた味方FWブライアン・マクブライドが相手GKジャンルイジ・ブッフォンの動きを遮断したことがプレーに関与したと判断されオフサイドとなった。ガーナとのグループリーグ最終戦では、デレク・ボアテングのパスを奪ってからクリント・デンプシーの得点をアシストし、同大会のアメリカ代表の唯一の得点に関与した。

2010 FIFAワールドカップ・北中米カリブ海予選最終予選のトリニダード・トバゴ戦でキャリア初となる左SBを務めて90分プレーしたように不慣れなポジションを任されたり、クラブレベルでの負傷に悩まされていたことから度々メンバー落ちをする等、苦しい時期を過ごしており、特にブラジルとのFIFAコンフェデレーションズカップ2009グループリーグ第2戦では、1点を追いかける中で相手陣内でのドノバンのコーナーキックからのショートパスを受け取り損ねる失態を犯し、そのボールをアンドレ・サントスに奪われ、カウンター攻撃の起点としてロビーニョの追加点をもたらしてしまった。なお、この失態もあり後半開始時には交代させられ、以後の試合に出場することなく準優勝に貢献することは出来なかった。

上記の2009年6月18日のブラジル戦を最後にクラブでの負傷もあり代表から遠ざかっていたが、クラブで調子を取り戻したために2010年2月25日にオランダとの親善試合へ向けて再招集されると、3月3日のオランダ戦で途中出場からフリーキックによりカルロス・ボカネグラの得点をアシストする等、パフォーマンスを改善させた。そのため、ボブ・ブラッドリー監督によって2010 FIFAワールドカップのメンバーに選出されたが、グループリーグのアルジェリア戦で途中出場したのみに終わった。

それからの2年半で4試合に出場した後の2013年3月に2014 FIFAワールドカップ・北中米カリブ海予選のために招集され、左サイドバックとしてコスタリカ戦で起用されて好評を得ることに成功すると、以後のジャマイカ、パナマ、メキシコ戦でも左サイドバックを任されるようになり、2013年7月の2013 CONCACAFゴールドカップではユルゲン・クリンスマン監督から主将に指名されて左サイドバックとして全6試合中5試合で先発出場し、優勝に貢献した。

アメリカ合衆国代表

</doc>
<doc id="915069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915069" title="真矢みきの坂本龍馬ミステリー">
真矢みきの坂本龍馬ミステリー

『真矢みきの坂本龍馬ミステリー 人間・龍馬の知られざるスゴイを求めて』は、中国・四国地方のANN4局（瀬戸内海放送・広島ホームテレビ・山口朝日放送・愛媛朝日テレビ）ブロックネットの特別番組。幹事局は瀬戸内海放送。2007年3月5日 19:00 - 19:54 (JST) に放送。地上デジタル放送ではハイビジョン制作。

同時間に放送されていた『月バラ!・腹ペコちゃん雑学王』が後日放送された（ただしKSBは放送無し）。

幕末の英雄坂本龍馬、彼が活躍し短い生涯を閉じるまで解き明かされていないくつかの謎が残っている。真矢みきが岡山・香川・広島・愛媛に残された坂本龍馬にまつわる4つの謎を追うもの。

合間にクイズ形式を取るため若干『世界ふしぎ発見!』のテイストも入っている。

</doc>
<doc id="915071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915071" title="羽田可動橋">
羽田可動橋

羽田可動橋（はねだかどうきょう）は、東京都大田区の海老取川河口に架かる、首都高速道路羽田線の橋梁である。1998年以降使用停止中。

日本でも珍しい旋回橋構造の橋である。
首都高羽田線上り線の空港入口（現・空港西入口）から、海老取川河口の下を羽田トンネルでくぐる本線に併走しつつ同川の上を越える橋である。河口を越えたところにある合流部で上り線本線に合流する構造になっている。

入口と上り線本線は入口すぐのところにも合流部があり、1998年以降は橋を使用せずこの合流部で合流し、羽田入口から入った車も羽田トンネルを使用するようになっている。

羽田線は、1994年の湾岸線空港中央-大黒JCT間の開通までは、東京都心・千葉方面と羽田空港・横浜方面を結ぶメインルートであり、交通集中のため慢性的に渋滞していた。そのうえ、空港西-昭和島JCT間の羽田トンネルは水底トンネルである特性上トンネル出口付近に上り勾配があり、渋滞に拍車を掛けていた。また、羽田トンネル手前の合流部は短く、その直後（羽田トンネル入り口）は見通しの悪いカーブであるため、事故の危険性が比較的高い。
そのため、1990年に上り線の空港入口（現・空港西入口）からトンネル出口付近にかけて、空港入口から入った車はトンネルを使用しないで済むように、迂回路として羽田可動橋が設けられた。

1994年の湾岸線開通後もしばらく使用されたが、交通量の減少などから、開通8年後の1998年に使用停止となった。羽田空港拡張後の交通量増加に備え、現在も撤去はされずにその姿を保っている。また、南側は首都高の道路管理施設に隣接しており、南側の道路の一部はその管理用の道路として使用されている。

通常時は、空港西入口から昭和島JCT方面へ向かう車は羽田トンネルへ入らず全て可動橋経由で通行する。横浜方面から本線を昭和島JCT方面へ向かう車は羽田トンネル経由となり、本線から入ることはできなかった。

航路確保時は、トンネル手前の合流部が開放され、空港西入口からも羽田トンネルを使用した。

海老取川沿いには鉄工所などがあり、大型船の航路を確保する必要があった（羽田線が海老取川を水底トンネルで潜っているのもこのためである）。近接する従来の羽田線羽田トンネルや東京モノレールのトンネルとの兼ね合いから隣接したトンネルの設置が困難であり、空港に隣接しているので吊り橋や斜張橋など高さのある橋の設置も出来なかった。そこで、国内でも例の少ない旋回橋方式での可動橋としての建設が決まった。

海老取川は南から北へ、ほぼ南北へ流れており、羽田可動橋は南東（右岸上流側）から北西（左岸下流側）へ斜め（＼）に架かっている。可動部は右岸上流側と左岸下流側の2ヶ所に設けられ、航路確保時は左岸、右岸ともに橋桁が時計回りに旋回（｜｜）する（右岸設置のものは上流に向け、左岸設置のものは下流に向けて動く）。

グーグルマップによる航空写真

</doc>
<doc id="915073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915073" title="アメリカアリゲーター">
アメリカアリゲーター

アメリカアリゲーター（"Alligator mississippiensis"）はアリゲーター属に分類されるワニの一種。別名ミシシッピワニ。

アメリカ合衆国（アーカンソー州南部、アラバマ州、サウスカロライナ州、ジョージア州、テキサス州、ノースカロライナ州、フロリダ州、ミシシッピ州、ルイジアナ州）固有種

全長は雄で通常400cm程、最大で580cmの記録がある。口吻はやや長く、吻端は扁平かつ幅広く丸みを帯びる。口吻のキールは発達しない。頸鱗板は4枚。体色は緑がかった黒褐色。

前肢には指の半分くらいまで、後肢で趾の先まで水かきがある。

幼体は背面に黄色い横縞が入る。

沼沢地などに生息する。冬季に気温が低下する地域の個体群は冬眠する。

食性は動物食で、主に魚類を食べるが、カメ、鳥類、小型哺乳類、昆虫、甲殻類、貝類なども食べる。大型個体ではシカやイノシシ、クマやピューマを襲った記録もある。

繁殖形態は卵生。6-7月に土、枯草、落ち葉などを集めて塚状の巣を作り、20-60個の卵を産む。卵は50-60日で孵化する。性染色体を持たず、発生時の温度により雌雄が決定（温度依存性決定）し、(ほとんどのワニはそうだが)32℃以上はオス、30℃以下の場合はメスになる。メスは卵や幼体を翌年の春（1年以上保護することもあり）まで保護する。生後8年で性成熟する。

性質は基本的に温和でおとなしいが、ペットを捕食したり、まれに人間を襲うこともある。

開発による生息地の破壊、水質汚染、皮目的の乱獲などにより生息数は激減した。アメリカ合衆国では1973年に法的に保護の対象とされている。生息数の調査や監視活動、狩猟や皮革流通の許可制などの保護対策が進められた。皮革の需要低下などもあり、生息数は回復している。

</doc>
<doc id="915075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915075" title="スタニスワフ・マチェク">
スタニスワフ・マチェク

スタニスワフ・ヴワディスワフ・マチェク（, 1892年3月31日 - 1995年12月11日）は、ポーランドの軍人。

リヴォフ近郊のシュチェジェツ出身。リヴォフ大学で文学と哲学を学ぶ。銃兵同盟の活動に参加。1914年、オーストリア・ハンガリー軍に召集され、第一次世界大戦に従軍。

ポーランド独立後、1918年にポーランド軍に入隊し、ポーランド・ウクライナ戦争やポーランド・ソビエト戦争に従軍、ウクライナでウクライナ・ハルィチナー軍や赤軍と戦う。終戦後、第26歩兵連隊（リヴォフ）を指揮。1924年、ワルシャワの高等軍事学校を卒業。1924年～1927年、参謀本部第2課長、その後、第76歩兵連隊副連隊長。1929年～1935年、第81歩兵連隊長。1938年秋から第7チェンストホヴァ歩兵師団長。

1938年秋、第10自動車化騎兵旅団長に任命された。同旅団は開戦時、ポーランド軍内で唯一の完全機械化がなされた精鋭部隊であり、第一次世界大戦型のドイツ軍用ヘルメット、黒革のコートという独特の軍装で、「黒旅団」の名で知られた。

ドイツ軍のポーランド侵攻時、第10自動車化騎兵旅団は南部ポーランドのクラクフ軍団に属して戦った。ソ連がポーランドへ侵攻を開始するに及び、撤退命令を受け、マチェクは部隊とともにハンガリーに逃れた。1940年春、フランスで自分の旅団を復活させ、フランス戦役時、ドイツ軍と交戦。フランス降伏後、戦友達と共にイギリスに亡命し、三度自分の部隊を復活させた。1942年2月、イギリスで編成された第1ポーランド戦車師団を指揮。1944年7月30日、師団と共にノルマンディーに上陸。1944年8月、師団は第2カナダ軍団の編成下に入った。フランス、ベルギー、オランダで戦い、ヴィルヘルムスハーフェンへの途上で終戦を迎えた。

1945年5月、スコットランドに駐屯する第1ポーランド軍団長に任命。共産政権には極めて懐疑的であり、亡命政府を支持し続けた。1947年の西部ポーランド軍解散後、イギリスに残留。

その後、1995年12月11日にエディンバラで死去。享年103歳という長寿であった。

</doc>
<doc id="915080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915080" title="徳島オフレールステーション">
徳島オフレールステーション

徳島オフレールステーション（とくしまオフレールステーション）は、徳島県鳴門市撫養町大桑島にある日本貨物鉄道（JR貨物）の施設（オフレールステーション）である。
徳島県一帯のコンテナを集配し、拠点貨物駅へ発送する役割を持つ。コンテナ貨物（12ftコンテナ）を取扱っており、高松貨物ターミナル駅との間に1日2往復のトラック便が設定されている。

</doc>
<doc id="915092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915092" title="西川真美">
西川真美

西川 真美（にしかわ まみ、10月26日 - ）は、日本の女性声優。2011年7月よりアクロス エンタテインメント所属。2010年3月まで青二プロダクション（ジュニア）に所属していた。青二塾大阪校22期生。滋賀県出身。血液型はO型。

</doc>
<doc id="915093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915093" title="ムスチスラフ2世">
ムスチスラフ2世

ムスチスラフ2世（古ルーシ語:、? - 1170年）はキエフ大公（在位：1167年 - 1169年）。イジャスラフ2世の長男。息子には南西ルーシの雄ロマン大公がいる。

ポーランド王ボレスワフ3世の娘アニェスカと結婚し、3人の息子をもうけた。

</doc>
<doc id="915098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915098" title="北川晴美">
北川晴美

北川晴美（きたがわはるみ）は日本の歌手である。1988年トライエムよりデビュー。1991年アルファレコードに移籍。その後ホッピー神山らとHoney☆KとしてPUGSを結成。ボーカルを担当する。

</doc>
<doc id="915099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915099" title="ニール・ダイアモンド">
ニール・ダイアモンド

ニール・ダイアモンド（Neil Diamond, 1941年1月24日 - ）は、アメリカ合衆国のポピュラー音楽の歌手、作曲家・アレンジャー・プロデューサー。本名は、ニール･レスリー・ダイアモンド（Neil Leslie Diamond）。ニューヨーク市ブルックリン出身。

1960年代から1980年代にかけて数々のヒット曲を生み、成功を収めたポップアーティストの一人とされる。ビルボードチャートの歴史上で、最も成功したアダルト・コンテンポラリーのアーティストとして、エルトン・ジョンとバーブラ・ストライサンドに次いで3位にランクされている。

2005年5月現在、全世界で1億2,000万枚以上の売り上げを記録している。本国アメリカ合衆国では4,800万枚のセールスを記録する。1980年代以降、売り上げは幾分減少したが、ワールド・ツアーを数回行なうなど、活動は盛んである。彼の作り出した楽曲の多くは、異なるジャンルの多数のアーティストによってレコーディングされている。

1984年に、ソングライターの殿堂入りを果たした。

2000年に、サミーカーンLifetime Achievement賞を受賞。

2011年に、ロックの殿堂入りを果たした。

未だ来日公演のないアーティストの一人である。

ニューヨークで生まれブルックリンで育つ。ニューヨークのエラスムス・ホール高校に入学し、そこでバーブラ・ストライサンドと共に合唱部に所属する。

転校後、卒業したアブラハム・リンカーン高校では、フェンシングチームのメンバーだった。16歳の誕生日にギターを贈られ、その演奏を学ぶ。ピート・シーガーを当時の手本としていた。その後、ニューヨーク大学に入学、フェンシングで奨学金を得て、医大予科生学生となる。生物学に興味があったが、有機化学に対し嫌悪感があったことと、音楽の追求のため、卒業まで1年を残し中退した。

1960年、高校からの友人、ジャック・パッカーと「ニールとジャック(Neil and Jack)」を結成。エヴァリー・ブラザースのようなデュオだった。デュエルレコード(Duel Records label)と最初の契約を結んだ。シングル"What Will I Do,"をレコーディングするも成功せず。1962年にソロ・パフォーマーとしてコロムビア・レコードと契約する。シングル"At Night"をリリース。ラジオ局を回ってのプロモーションにも関わらず、チャートには上らず、コロムビアを解雇される。まもなくバードランドクラブでのピアノでの作曲活動に戻ることになる。

1972年10月1日のニューヨーク・タイムズのインタビューによれば、この頃、名前をノア・カミンスキー(Noah Kaminsky)に変えようと考えていたという。ジョエル・ホイットバーン著の「Top Pop Singles」では、これが本名であると誤記されている。1985年のテレビでのインタビューでは、ホストのバーバラ・ウォルターズに、エリス・チェリー(Eice Cherry)への改名も考えていたと話している。

結局、キャリア初期はブリル・ビルディングスタジオの作曲家として過ごした。"I'm a Believer"、"A Little Bit Me, a Little Bit You,"を書きあげ、モンキーズに提供した。ダイアモンドは"Pre-Fab Four"のためにこれらを書いたと言われるが、実際は自分自身で歌うために書いたものであり、録音もされていた。だが、カバーであるモンキーズのバージョンは、そのリリース以前に発売された。だが、この楽曲の大成功により、ダイアモンドはソングライターとしての名声を得始める。"I'm a Believer"は、1966年のソング・オブ・ザ・イヤーに選ばれている。

1966年、バング・レコード(Bang Records)と契約。"Solitary Man"は彼自身での名義での初のヒットとなった。その後、"Kentucky Woman"、"Cherry, Cherry"などのヒット曲を生む。"Cherry, Cherry"のオルタネィティブ・ヴァージョンは、ボックスセット"In My Lifitime"に収録されている。バング・レコード時代のプロデュースは、ジェフ・バリーとエリー・グリニッジという著名なベテラン制作者により行われた。両者とも多くの曲でバックコーラスを務めている。

だがダイアモンドは、バング・レコードに拘束されているように感じ始めた。より野心的で内省的な音楽を追求したいと考え、契約の不備を元に、別のレーベルに移籍しようとする。結果は一連の訴訟になり、音楽活動も若干停滞する。後には裁判で勝利をおさめ、1977年にはバング・レコード時代のマスター音源の所有権を確保した。

1960年代後期に、MCAレコード（現在のユニバーサル・レコード）と契約した後、1970年にカリフォルニア州ロサンゼルスへ引越しをした。"'Cracklin' Rosie", "Sweet Caroline"などがヒットし、現在もポップスとして人気の"Song Sung Blue"は72年に全米1位になった。"Sweet Caroline"も、スタンダード・ナンバーとなっている。

1972年には,ロサンゼルスのグリーク・シアターで10回のコンサートを行い、チケットを完売させた。8月24日木曜日のパフォーマンスは、2枚組のライヴ・アルバム"Hot August Night"としてリリースされている。以前のヒット曲を生き返らせたとして、彼のパフォーマーとしての魅力を示すものである。このアルバムは古典的名作となっており、オーストラリアの音楽チャートでは29週間連続1位を記録した。また、とのデュエット"Song Sung Blue"を収録した、1977年グリーク・シアターでのライブ・アルバム"Love At The Greek"は、2006年にオーストラリアで行われた好きなアルバムの世論調査で16位になった。

1973年、ダイアモンドはコロムビア・レコードへ再び移籍する。そこで彼は、映画『かもめのジョナサン』のサウンドトラックを製作。これは、映画自体より多くの売り上げを記録した。

1974年、アルバム"Serenade"をリリース。"Longfellow Serenade", "I've Been This Way Before"を収録。

1976年、ザ・バンドのロビー・ロバートソンがプロデュースした"Beautiful Noise"をリリース。同年の感謝祭でのザ・バンドの最後のコンサート「ラスト・ワルツ」にゲスト出演。先のアルバムでロバートソンと共作した"Dry Your Eyes"を歌った。またラストでのボブ・ディランの"I Shall Be Released"に、他のミュージシャンと共に加わってもいる。しかし、このダイアモンド参加はロバートソンのゴリ押しとも言え、ロバートソンと他のメンバーとの不仲を決定的なものとした。
（事実、1983年のザ・バンド再結成にはロバートソンのみが不参加となった)。
1977年、"You Don't Bring Me Flowers"を含むアルバム、"I'm Glad You're Here With Me Tonight"をリリース。"You Don't Bring Me Flowers"はバーブラ・ストライサンドが、アルバム"Songbird"でカバーしている。ルイビルのラジオ局のディレクター、は2人の曲をミックスし、仮想デュエット版として放送した。これが人気となり、実際に2人はデュエット版を発売。これは1978年ナンバーワンヒットとなり、3回目の全米No.1に輝いた。

映画版の「You Don't Bring Me Flowers」がダイアモンドとストライサンド主演で企画されたが、1980年にダイアモンドがアル・ジョルソンのクラシック作品『ジャズ・シンガー』リメイク版の主役に選ばれたことで没となる。ローレンス・オリヴィエとルーシー・アーナス(Lucie Arnaz)が共演した。映画はさほどヒットしなかったが、サウンドトラックはセールスを伸ばし、トップ10シングルの"Love On The Rocks"と"Hello Again"と"America"を生む。ダイアモンドはゴールデングローブ賞にノミネートされたが、同時に初のラジー賞に選ばれてもいる。

他に10位に入ったヒット曲は、1982年の超大作映画『E.T.』にインスパイアされた"Heartlight"がある。登場人物などは歌詞には出てこないが、『E.T.』の著作権者ユニバーサルは、ダイアモンドとコロムビア・レコードに対して法的措置を仄めかした。

セールスは、80年代以降かなり落ちていた。ビルボードチャートにランクインした最後のシングルは、1986年リリースである。だが、コンサート・ツアーは世界中で盛況だった。

90年代に入り、彼の人気は再燃する。楽曲「America」が、1988年アメリカ大統領選挙でマイケル・デュカキスがテーマソングに用い、2002年のソルトレイクシティ冬季オリンピックでプロモーションに使われた。「Sweet Caroline」は、スポーツイベントでよく使われる。ボストン・レッドソックスやボストンカレッジフットボール、バスケットボールゲームのテーマソングなどである。ワシントン・ナショナルズに始まり、シェイ・スタジアムでニューヨーク・メッツのホームゲームでは8回で常に歌われる。ニューヨーク・レンジャースも勝っている際は3回にかかる歌である。観客がサビの「Sweet Caroline」に対し「Wow wow wow」、「Good times never seen so good」に対し「So Good , So Good , So Good」と合いの手を入れるのが定番で、スポーツ以外のニール自身のコンサートや他のアーティストのカバーによる演奏でもこの合いの手が入れられる。

1994年、クエンティン・タランティーノ監督の映画『パルプ・フィクション』では、により"Girl, You'll Be a Woman Soon"がカバーされている。

2001年のコメディ映画『マテリアル・ウーマン』 (ビデオ・スルー)では、主役がニール・ダイアモンドのカバーバンドをしており、ダイアモンド自身も本人役で出演した。

ダイアモンドの物真似を持ちネタにするコメディアン、ウィル・フェレルの2002年5月の最後の『サタデー・ナイト・ライブ』の出演には、ダイアモンドが共に出演して盛り上げている。

フィンランドのバンド、HIMは、彼らのアルバム『And Love Said No：The Greatest Hits 1997-2004』の中で"Solitary Man"をカバーしている。他にダイアモンドの楽曲をカバーした著名アーティストはエルヴィス・プレスリー（"Sweet Caroline"、"And The Grass Won't Pay No Mind"）、ディープ・パープル（"Kentucky Woman"）、（"Boat That I Row"）、クリフ・リチャード("I'll Come Running"、"Solitary Man"、"Girl, You'll Be a Woman Soon"、"I Got the Feelin' (Oh No, No)")、UB40("Red Red Wine")、ジョニー・キャッシュ("Solitary Man")などがいる。

1991年、フランク・オズ監督の映画『おつむて・ん・て・ん･ク・リニック』の劇中の台詞に使われてもいる。主人公は、離婚の原因を、元妻がダイアモンドのファンだったからとして「世界には二種類の人間がいる。ニール・ダイアモンドにあう奴とそうでない奴だ (There are two types of people in the world: those who like Neil Diamond and those who don't.)」と語っている。

近年はツアー、CD製作など旺盛に活動している。2001年〜2002年、2005年〜2006年にかけて、マディソン・スクエア・ガーデンやステイプルズ・センターなど、大規模アリーナ会場を回る世界ツアーを北米、ヨーロッパ、オセアニアなどで展開した。アメリカでの興行収益記録の10位に入る成功を収めた。

2005年11月8日、リック・ルービンのプロデュースで"12 Songs"をリリース。スペシャル・エディションには2曲のボーナストラックを含まれ、そのうち一曲ではブライアン・ウィルソンがバックボーカルで参加している。ビルボードチャート初登場4位を記録し、健在ぶりをアピール。ゴールドディスクも獲得し、2006年には新たに2枚組として再リリースされた。

2005年12月31日、毎年恒例の人気番組、" 2006"に出演。

2006年1月15日、カリフォルニア州ストックトンのストックトン・アリーナのこけら落としとしてコンサートを行った。100万ドルのギャラがダイアモンドには支払わたが、告知不足と、チケット販売の遅れのため40万ドルの損失を出してしまい、市の担当者が解雇されている。

2007年、地域の功労者を表彰するの殿堂入りを果たした。

2007年12月、UKツアーが来年6月7日と8日マンチェスター、10日と11日バーミンガム、21日23日24日ロンドンに行われると発表される。その後、6月5日グラスゴーのHampden Park、17日サウスハンプトンのローズボウル、19日カーディフのミレニアムスタジアムが追加された。

2008年
1月31日、グラストンベリー・フェスティバルへの出演が発表された。3月19日、アメリカンアイドルで、彼の楽曲を歌うショーが4月29日と30日、放送されると発表。
4月8日、ボストン・レッドソックスの本拠地、フェンウェイ・パークの巨大スクリーンで放送され、8月23日に彼のワールド・ツアーの一環として、フェンウェイパークでコンサートを行うことが発表された。同時に2008年のワールド・ツアーの日程が発表される。伝統的に8回に"Sweet Caroline"が歌われている。
4月28日、ABCのジミー・キンメル・ライブで"Sweet Caroline"を歌い、4月30日、アメリカン・アイドルでニューアルバム"Home Before Dark"からの新曲"Pretty Amazing Grace"を初披露。5月2日、Sirius Satellite RadioでNeil Diamond Radioがスタート。
5月6日、"Home Before Dark"をリリース、5月15日にビルボード総合アルバム・チャートNo.1に立った。これは、彼の長年のキャリアにおいて初の快挙となる。5月18日には、UKチャートでもNo.1を達成。UKでは、1992年のコンピレーション・アルバムに次ぐ2枚目のNo.1アルバムに。その結果、1966年のデビュー以来、最も長期に渡りオリジナル・アルバムのNo.1を生み出したアーティストとなった。

7月19日からミネソタ州セントポールから全37都市を回る北米ツアーがスタート。マディソン・スクエア・ガーデンやハリウッド・ボウルなどが含まれる。8月23日にはフェンウェイ・パークでも行われる。

1963年、学校教師ジェイ・ポスナーと結婚。マージョリーとエリンの2人の子供が生まれるが、1969年に離婚。同年、マーシャマーフィーと再婚した。彼女との間にもジェシーとミカをもうけるが、1995年離婚。その際、1億5,000万ドルにも及ぶ慰謝料がマーシャに支払われた。慰謝料の金額としては世界で4番目である。ニールは、「あいつは全部持ってっちまった(She has earned every penny.)」と語った。

オーストラリア式フットボールチームのブリズベン・ライオンズのファンである。。

また、彼は自身で著作権を保有するアーティストの一人。同様のアーティストに、ポール・サイモンやビリー・ジョエル、ピンク・フロイド、クイーン、ブルース・スプリングスティーン、ジェネシス、などがいる。

</doc>
<doc id="915102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915102" title="サッド・ムービー">
サッド・ムービー

『サッド・ムービー』（原題："새드무비"、英題："Sad Movie"）は、2005年公開の韓国映画。

ジヌとスジョン、ハソクとスッキョン、サンギュとスウン、ジュヨンとヒィチャンの4つのカップルが織り成す物語。

</doc>
<doc id="915105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915105" title="まつりうた">
まつりうた

『まつりうた』は、1976年7月25日に発売された松田優作のデビューアルバム。

山西道広ら芝居仲間、後に『人間の証明』など優作主演の映画の音楽を担当することになる大野雄二、その他優作自らが選んだ作家陣が楽曲を提供している。

なお、優作は歌詞カードのために「お祭りのうた」の歌詞を自筆しており、この歌詞カードはCDでも再現されている。

バップ（ミュージックファイルシリーズ）からCD化される際、ボーナストラックが追加された。

</doc>
<doc id="915106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915106" title="タデウシュ・クチシェバ">
タデウシュ・クチシェバ

タデウシュ・クチシェバ（Tadeusz Kutrzeba, 1886年4月15日 - 1947年1月8日）は、ポーランドの軍人。少将。

クラクフ出身。1906年、テレジア士官学校で教育を受け、オーストリア＝ハンガリー帝国軍に入隊する。陸軍大学に入校するが、第一次世界大戦が始まり、工兵大尉として従軍する。

1918年11月、ポーランド軍に入隊し、参謀本部第1課長、後に第3課長。1919年10月から第1歩兵師団参謀長。ポーランド・ソビエト戦争時、1920年4月から第3軍参謀長、同年6月から北東戦線、後に中央戦線の参謀長。1920年～1921年、第2軍参謀長。1921年5月から最高軍事会議第3課長。1924年12月から参謀次長。1928年11月からワルシャワの高等軍事学校警備司令。1938年1月、ドイツとの戦争に備えた戦略計画案を立案し、エドヴァルト・ルィツ＝シミグウィ元帥に高く評価された。1939年3月、「ポズナン」軍監察官に任命。

ドイツ軍のポーランド侵攻時、「ポズナン」軍（4個歩兵師団、1個騎兵旅団）を指揮。ポズナン軍は、フランクフルト・ナ・オーデル－ポズナンの線で陣地を敷いた。9月8日～9日、ブルゼにおいて逆襲によりドイツ第10軍の攻勢を停止させる。9月9日、大損害を受けていた「ポモジェ」軍の残余部隊も指揮下に置いた。その後、「ワルシャワ」軍副司令官に任命され、首都の防衛を担任した。頑強に防衛したが、最終的に降伏した。戦時中は、捕虜収容所で過ごした。

1945年5月、米英軍により解放され、イギリスに移民。ロンドンで「9月戦役」歴史委員会を率いる。ロンドンで死去。

</doc>
<doc id="915108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915108" title="バスケットボール女子ニュージーランド代表">
バスケットボール女子ニュージーランド代表

バスケットボール女子ニュージーランド代表（New Zealand women's national basketball team）は、女子バスケットボールのニュージーランドナショナルチームである。愛称はトールファーンズ（Tall Feruns）。

アテネ大会で五輪初出場を果たした。

</doc>
<doc id="915115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915115" title="Crontab">
Crontab

codice_1（クロンタブ、あるいはクローンタブ、クーロンタブとも）コマンドはUnix系オペレーティングシステム (OS) において、コマンドの定時実行のスケジュール管理を行うために用いられるコマンドである。標準入力からコマンド列を読み取り、crontabと呼ばれるファイルにそれを記録する。この記録を元に定時になると、その命令内容を読み取り、実行が行われる。cronという名称はギリシア語のクロノス () に由来するという説がある（Command Run ON の略という説も）。日本語ではクーロンという読みが慣習的に広く用いられているが、英語では通常クロンまたはクローンと発音する。

一般にcodice_1コマンドで編集されたスケジュール内容は、codice_3デーモンにより実行される。codice_3はバックグラウンドで稼動し、毎分ごとに実行すべきスケジュールがないか確認し、もし実行すべきジョブがあれば、それを実行する。このジョブは「cron job」とも呼ばれる。

crontabファイルには、ジョブのリストおよびcronデーモンへの命令が書かれる。各ユーザは自身の個人用crontabファイルを持つ。さらに、システム全体用のcrontabファイルも存在する（/etc またはそのサブディレクトリ下）。このシステム全体用のcrontabはシステム管理者のみが編集可能なものとなっている。

crontabファイルの各行は、空白またはタブで区切られたフィールド列から構成される特有の形式となっている。各フィールドには単一もしくは複数の値が書かれる。

一フィールド中で複数の値を指定するには、いくつかの方法がある:

cron実装によっては、いくつかの追加拡張をおこなっているものもある。スラッシュ (/) で一定値ごとの間隔を表現する: 例) 時フィールドでの"*/3"指定は"0,3,6,9,12,15,18,21"と同じ意を示す。つまり、"*"の場合は毎時をあらわすが、"/3"を指定すると、*で適用される値の範囲内における1番目・4番目・7番目...といった意を表す。

注:

第6フィールド以降の行の残りの箇所には実行すべきコマンドを指定する。

 # SYSTEM ACTIVITY REPORTS

 # ミス:
 1 2 3 4 5 touch ~/error_`date "+%Y%m%d"`.txt
この場合、デーモンからは右のようなエラーメッセージがメール送信される:「/bin/sh: unexpected EOF while looking for `」

以下のように修正すると良い
 # 夏時間移行時に備える
一見すると、上記は4月第一日曜日の午前1時59分にコマンドshift_my_times.shを実行するように見えるが、そうではなく、4月1日から4月7日までの毎日、および、4月中の日曜日全てで実行されてしまう。

これを書き直すとすれば、以下のようにするのが一つの方法である。

 # ログファイルに日付を追加
これは、各偶数時に毎分実行されてしまう。

この意図を表現するには以下のようにする:

crontab により実行されたコマンドから出力が行われると、cron デーモンは通常その出力結果をユーザにメールで配送する。

 >/dev/null 2>&1

 MAILTO=""

ジョブのスケジュールを実際にcronデーモンに伝えるにはcrontabコマンドを使う。crontabファイル（例:example.crontab）を作成して、crontabコマンドの引数として指定する（codice_10）。もしくは、引数無しで起動した上で、標準入力からコマンドを直接指定することもできる。

</doc>
<doc id="915121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915121" title="マリアン・クキェル">
マリアン・クキェル

マリアン・ヴウォジミェシュ・クキェル（Marian Włodzimierz Kukiel；1885年 - 1973年）は、ポーランドの軍人。大将。亡命政府の国防相を務めた。

1908年、積極的闘争同盟（Zwiazek Walki Czynnej）に加盟し、銃兵同盟の支部組織に参加。1917年、将校としてユゼフ・ピウスツキのポーランド軍団第1旅団に入る。

1918年からポーランド軍に入隊し、ポーランド・ソビエト戦争に従軍。終戦後、戦史編纂に従事し、1925年～1926年、戦史局長。1930年からクラクフのチャトルィスキ博物館館長となり、戦史関連の論文を著作する。

1939年のポーランド侵攻後、フランス、その後イギリスに亡命し、西側でのポーランド人部隊の創設に参加。1940年～1942年、在英第1ポーランド軍団長。1942年～1944年、ポーランド亡命政府国防相。1943年4月16日、ドイツ政府からカティンの森事件について通報を受け、国際赤十字宛てにこの事件に関するコミュニケを出した。このコミュニケは、ポーランド亡命政府とソ連政府間の関係断絶の原因となった。

1946年から政治雑誌「通報」を創刊し、その後、ヴワディスワフ・シコルスキ歴史研究所（ロンドン）長となる。1970年からロンドンのポーランド歴史協会会長。

</doc>
<doc id="915128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915128" title="小島 (バンド)">
小島 (バンド)

小島（こじま）は名古屋市出身のスカパンクバンドである。1992年12月結成。1999年アリスタジャパンよりメジャーデビュー。2002年BMG JAPANに移籍。2003年10月7日、メンバー2人の脱退に伴い解散。なお小島嵩弘率いる「KOZIMA」とは別のバンドである。

</doc>
<doc id="915142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915142" title="ヤン・クルシェフスキ">
ヤン・クルシェフスキ

ヤン・クルシェフスキ（Jan Kruszewski；1888年6月18日 - 1977年3月28日）は、ポーランドの軍人である。准将。

チェハヌフ近郊のアレクサンドルフ出身。ヤギェウォ大学とジュネーブ大学で学ぶ。第一次世界大戦勃発と共に、1914年8月3日、オーストリア・ハンガリー軍のポーランド軍団に入隊。クリモントヴァ近郊の戦いで重傷を負う。1917年2月から軍団第1旅団の将校学校を指導。1917年7月の軍団解散後、ベンヤミノフに抑留。

1918年11月からポーランド軍。1919年1月～3月、ワルシャワの「ヤブウォンナ」隊（2個大隊）を指揮。ポーランド・ソビエト戦争に従軍し、大隊、第1歩兵連隊を指揮。1926年から第1旅団長。1926年10月から第1歩兵師団長。1928年3月からヴィリノの第1歩兵師団長。1930年10月、国境警備団長に任命。1939年8月1日から「プルスィ」軍監察官。9月1日のドイツ軍のポーランド侵攻後、プルスィ軍の編成下において、彼の指揮下に作戦群が編成された。ヴィスワとトマシュフ郊外の戦いに参加したが包囲され、9月27日に降伏した。

1945年、米英軍により解放され、フランスに移民。フランスのラリで死去。

</doc>
<doc id="915144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915144" title="小泉俊明">
小泉俊明

小泉 俊明（こいずみ としあき、1957年4月26日 - ）は、日本の政治家。

衆議院議員（3期）、国土交通大臣政務官（菅第1次改造内閣・菅第2次改造内閣）、民主党副幹事長、減税日本幹事長（第2代）、取手市議会議員などを歴任した。

茨城県北相馬郡取手町（現取手市）生まれ。取手町立小文間小学校(現.取手市立取手東小学校)、取手市立取手第一中学校(現.取手市立取手第一中学校)、茨城県立竜ヶ崎第一高等学校、早稲田大学政治経済学部政治学科卒業。早稲田大学在学中は雄弁会に所属した。大学卒業後、中小企業経営者を経て取手市議会議員を務める。

2000年、第42回衆議院議員総選挙に茨城3区から民主党公認で出馬。自由民主党の葉梨信行に敗れたが、重複立候補していた比例北関東ブロックで復活し、初当選した。2003年の第43回衆議院議員総選挙では、葉梨信行が引退し、女婿の葉梨康弘が出馬。茨城3区では葉梨に敗れたが、小泉も再度比例復活で当選。2005年の第44回衆議院議員総選挙では茨城3区で葉梨に敗れ、比例復活もならず落選。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では国民新党の推薦も受けて出馬し、自民党の葉梨に比例復活すら許さぬ大差をつけて3選。小泉が獲得した146,983票は、茨城3区における過去最高の得票数であった。

2010年9月、菅第1次改造内閣で国土交通大臣政務官に任命され、菅第2次改造内閣まで務める。

2012年の消費増税をめぐる政局では、6月26日の衆議院本会議で行われた消費増税法案の採決で、党の賛成方針に反して反対票を投じた（社会保障制度改革推進法案・認定こども園法改正案には賛成）。民主党は7月3日の常任幹事会で党員資格停止2カ月の処分とする方針を決定し、7月9日の常任幹事会で正式決定した。

同年8月9日、衆議院に提出された野田内閣不信任決議案の採決では賛成票を投じ、採決に先立って民主党に離党届を提出（民主党は8月29日の常任幹事会で除籍処分とすることを正式決定した）。8月17日、減税日本への入党を表明し、幹事長に就任（小泉同様、内閣不信任決議案の採決直前に離党届を提出し、不信任案に賛成した小林興起も減税日本に入党）。同年8月31日、小泉・小林・佐藤夕子（減税日本副代表）の減税日本所属の衆議院議員3名に、関西電力大飯原子力発電所の再稼働に反対し7月3日に民主党を離党した衆議院議員の平智之が加わり、院内会派「減税日本・平安」を結成した（その後、平が抜けたため再び会派名は減税日本に戻った）。減税日本は10月30日に熊田篤嗣、水野智彦が入党し国政政党化したが、11月には減税日本・反TPP・脱原発を実現する党を経て、日本未来の党に合流。

同年12月16日の第46回衆議院議員総選挙に日本未来の党公認で茨城3区から出馬するも、前回下した葉梨に敗れ、比例復活もならず落選。

2014年12月の第47回衆議院議員総選挙にも出馬への動きをみせていたものの、出馬を見送った。

2016年2月2日、維新の党執行役員会で衆院茨城3区支部長就任が発表された。

2017年10月の第48回衆議院議員総選挙では、希望の党に公認申請して小選挙区での出馬を目指していたが、最終的に比例東京ブロック単独24位での出馬となった。投開票の結果、落選。

</doc>
<doc id="915154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915154" title="グレプ (キエフ大公)">
グレプ (キエフ大公)

グレプ（Глеб Ю́рьевич, ? - 1171年1月20日）は、キエフ大公。在位：1169年-1171年。父はユーリー・ドルゴルーキー。妻はキエフ大公イジャスラフ3世の娘。

ユーリー・ドルゴルーキーの第七子として生まれ、1147年の年代記記事に初めて登場する。

1149年に父ユーリーが大公位に就くと、彼はカネフを与えられる。

1151年にはペレヤスラヴリを獲得する。

1154年にはキエフを包囲するがこれに失敗する。

1160年にはペレヤスラヴリに援助を求めてきた岳父イジャスラフ3世を追い払う。

1168年には他の公と共にポーロヴェツ（クマン人）に遠征し、彼らを打ち破る。

兄アンドレイ・ボゴリュプスキーと共に、1169年にキエフを攻め、その陥落後に、兄により、キエフ大公位につけられる。

1170年には、ムスチスラフ（2世）によるキエフへの行軍を知り、キエフを捨ててペレヤスラヴリに退却、ムスチスラフの撤退後には再度キエフの大公位につき、そのまま1171年に死去。

彼の死後、キエフをドロゴブシ公ウラジーミルが短期間占領する。

1人目の妻とは1154年に死別した。2人目の妻はチェルニゴフ公イジャスラフの娘（1155年もしくは1156年結婚）。子には以下の人物がいる。

</doc>
<doc id="915159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915159" title="吉田仁郎">
吉田仁郎

吉田 仁郎（よしだ じろう、1979年4月16日 - ）は、日本の作曲家、サウンドプロデューサー、ギタリスト。大阪芸術大学中退。

PC用アダルトゲームのサウンドでキャリアを開始、アーティスト楽曲のプロデュース、ミュージカルや舞台の音楽制作も担当する。

現在、野獣のリリアン、ジョリッツ、ヘルヘッドといったバンドのメンバーとしても活動中。

</doc>
<doc id="915162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915162" title="ちゃんネプ">
ちゃんネプ

『ちゃんネプ』は、2001年4月2日から2002年3月25日まで一部テレビ朝日系列局で放送されたテレビ朝日製作のバラエティ番組。

この項目では、2002年4月1日から同年9月23日まで同系列局で放送された後継番組『ちゃんネプ 恋するウフフ…』（ちゃんネプ こいするウフフ）についても触れる。

ネプチューンがレギュラーを務めた深夜番組シリーズ。番組タイトルは""Channel Neptune"" （チャンネル ネプチューン）の略である。

当初は、視聴者から投稿された企画をネプチューンの3人と各回のゲストが遂行するという内容で放送されていたが、後にその中から好評だった企画をいくつか選抜し、それらを週替わりで行うようになった。

その後、2002年4月の放送枠拡大を機に『ちゃんネプ 恋するウフフ…』と改題し、スタジオに女性30人を迎えての恋愛トーク主体の番組へとリニューアル。同時に河野明子（当時テレビ朝日アナウンサー）を新レギュラーに迎えたが、それから半年で番組は終了した。なお、最終回では総集編が放送されたが、その際に放送されたのは番組リニューアル前の企画のみで、リニューアル後の企画は放送されなかった。

番組の終了後、ネプチューンと本番組のスタッフ（制作会社を除く）は木曜深夜に放送の『銭形金太郎』を担当した。

視聴者から投稿された企画書では、ネプチューンの3人がそれぞれ一般女性をナンパし、いわゆる恋愛における「C」をしてくれるまでを目指すという内容だったが、倫理上非常に好ましくない内容であったため、実際には同じCでも「Cooking」、つまり女性に自分の家の冷蔵庫の中身だけで料理を作ってもらい、その出来栄えを競う企画として行われた。

後に、ドライブ (Drive) に連れていってもらうのを争う派生企画「ナンパ即Dバトル」も行われた。

非常に広いエリアで行われていた鬼ごっこで、ネプチューンの3人がともに目隠しされた状態でバラバラの場所へ連れていかれるところから始まる。そして、PHSと交通費1000円だけを手に、互いに電子メールで連絡を取り合う。鬼役はビビる、もしくはさまぁ〜ずの三村マサカズとTIMのレッド吉田をリーダーとする全身黒タイツの軍団が務めた。連絡メールは1文字しか送信できないため、現在地や待ち合わせ場所を示すヒントになり得るような文字を送信する必要があった。さらに、メールを送信するたびに鬼側にメンバー全員の現在地（正確には、3人それぞれの現在地に最も近いPHSのアンテナの所在地）が強制的に晒される仕組みになっており、鬼たちはそれを手掛かりに捕まえに来る。

日没までに3人で再会できればネプチューンの勝ち、日没を迎えるか1人でも鬼に捕まってキスされたらゲームオーバー。

この企画では、堀内が進行役を、名倉と原田にゲスト3人を加えた5人が解答者役を務めた。

解答者5人は、あらかじめ後ろ向き（ステージを背後にした状態）で待機。そして、背後のステージに来ている（と思われる）珍しい動物や懐かしの有名人、一芸を持った人物等のタイトルが発表される。5人は進行役の堀内のリアクションを聴き、それぞれ本当にお題の動物や人物が背後のステージにいるのか否かを予想する。実際にはいない場合もあり、その時の堀内は演技のリアクションで、さもその場にいるかのように解答者を騙していた。

合図の後、お題の動物や人物がいると思った者は振り向き、いないと思った者は後ろを向いたままでいる。実際にいた場合、振り向いた者はそのモノを見ることができるが、振り向かなかった者はそれを見ることができない。逆に実際にいなかった場合、振り向いた者には罰としてパイがぶつけられた（振り向かなかった者はお咎め無し）。実際にいなかった場合で全員が振り向かなかったら、騙せなかった堀内に罰としてパイがぶつけられた。

堀内がカップルの彼氏と一緒に彼女の寝起きを襲い、彼女が起きた瞬間にクイズを出題する企画。本家『クイズタイムショック』と同様に、1分間に12問のクイズを出題する。彼女が12問全て正解できれば、カップルに賞金100万円を進呈した。

「原田尻将軍」に扮した原田と水着姿の女性が尻相撲で対決する企画で、プール中央のかなり高所に置かれた土俵の上で行われていた。女性が負けてプールへ落下した場合、堀内をリーダーとするライフセイバー隊によって救助してもらえたが、その際にセクハラ紛いのことをしたりと不真面目だったりする。とどのつまり、前番組『おネプ!』で好評だった「ネプ投げ」を尻相撲の設定で焼き直した企画である。

「ネプ投げ」と同様に、名倉が進行役、原田が女性を攻撃する役、堀内がフォロー兼暴走役という役割分担がされていた。

芸能人をネタにしたトークで進行するゲーム企画で、ネプチューンの3人とゲストが参加。まず、お題の芸能人が発表された後、その人物の秘密・エピソードが書かれたカードが各人に1枚配られる。そして自分のカードに書かれた内容を他のプレイヤーに話すが、1人だけ真っ白なカードが渡されており、そのプレイヤーは白いカードが渡ったことが分からないよう、秘密・エピソードを捏造して話さないといけなかった。

さまぁ〜ずの三村が行う「お前かよ!」といった独特のツッコミが注目され始めた頃の企画。三村が相方の大竹一樹とともに商店街ロケを行うが、それは実は偽のロケであり、仕掛け人の大竹と街の人々が繰り出すボケに対し、事情を知らない三村がどうツッコむかをネプチューンが予想した。偽ロケとクイズが同時進行しており、最終問題はクイズ会場に三村が連れてこられ、ネタばらしした時の反応を予想するものだった。

この企画は好評だったため、第2弾として温泉地を舞台とする「さまぁ〜ずクイズ・またかよ!」も行われた。

</doc>
<doc id="915163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915163" title="仁保城">
仁保城

仁保城（にほじょう）もしくは仁保島城（にほじまじょう / にほしまじょう）は、現在の広島市南区の黄金山山頂近くに存在していた日本の城（山城）である。

仁保城が存在した当時、現在の広島市中心部（太田川下流のデルタ部）の大部分は海中に没していた。したがって当時の黄金山も江波、比治山、宇品島（元宇品）、向洋などと同様、広島湾に浮かぶ島のひとつであり、仁保島と呼ばれていた。この島は広島湾頭の要害のひとつとして重要拠点になっており、山頂に仁保城が築かれていた。

仁保城は連郭式の山城で、本丸・二の丸・三の丸からなっていた。城の起源は不明であるが、室町時代後期にはすでに存在していたといわれる。現在のテレビ塔が建てられている辺りと伝えられているが、遺構がほとんど消滅しており詳細は不明である。黄金山頂近くに本丸・二の丸の石垣、山頂に連なる北東の丘陵（北大河町付近?）に出丸の石垣が残っているといわれる。

戦国時代、広島湾では安芸国守護であった武田氏と周防の大内氏の勢力が激しく争っており、仁保城は武田氏の警固衆（水軍）である白井氏の支城の1つであったとされる。明応4年（1495年）、当主・光胤が武田氏からその警固を命じられている。当初白井氏は安芸国の国衙があった府中（現在の府中町）に出張城を築き、そこを本拠地としていたようであるが、戦略的な都合から次第に広島湾頭に近い仁保城を本拠地とするようになったといわれる。

武田氏滅亡後、周防では大内義隆が陶晴賢に討たれていた（大寧寺の変）が、天文23年（1554年）5月になると毛利元就が晴賢と決別した（防芸引分）。当時の仁保城主白井賢胤は親陶の立場だったため、安芸における陶氏側勢力を駆逐し始めた毛利氏の標的となり、同月中旬までに仁保城を追われることとなる。仁保城を奪取した元就は、やはり武田旧臣で水軍の将であった香川光景を仁保城の城番とした。

翌24年（1555年）になると、3月に毛利方から離反していた矢野城主野間隆実と共に白井賢胤の軍勢が仁保城を攻めるが、奪回には至らなかった。また7月には、陶家臣三浦房清が水軍500を率いて攻めたが、香川光景は200の手勢で撃退したと伝えられている（仁保島合戦）。

その後、天正19年（1591年）までに毛利家臣の三浦元忠が仁保城を有することになった。元忠は黄金山北側中腹（現在の仁保中学校西隣）に菩提寺として観音寺を開き、この寺に元忠のものと伝える墓が残っている。その後の廃城などの経緯については明らかではない。

</doc>
<doc id="915165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915165" title="スタニスワフ・コパンスキ">
スタニスワフ・コパンスキ

スタニスワフ・コパンスキ（Stanisław Kopański；1895年 - 1976年）は、ポーランドの軍人。少将。西側ポーランド軍の参謀総長を務める。

ロシア帝国軍において、第一次世界大戦に従軍。1917年、第1ポーランド軍団に入隊。

1918年、ポーランド軍に入隊。ポーランド・ソビエト戦争に従軍し、騎砲部隊に勤務。戦間期、ポーランドの装甲部隊の創設に参加した。

ポーランド侵攻時、最高司令官本部第3（作戦）課長。ポーランド降伏後、フランスに亡命。1940年4月、第1カルパチア山岳旅団を編成・指揮し、在レバノン・フランス軍の編成下に入った。フランス降伏後、旅団を武装解除しようとするフランス兵との武装衝突を苦労して回避した。長い交渉の後、コパンスキは、完全武装で旅団を英領パレスチナに移動する許可を得ることに成功した。1940年9月、旅団はエジプトのアレクサンドリアに到着した。1941年、旅団は北アフリカ戦線に投入された。その後、旅団はヴワディスワフ・アンデルス将軍の第2ポーランド軍団の編成下に入った。1943年～1947年、ポーランド亡命政府のポーランド軍参謀総長。

1947年～1949年、ポーランド軍団の監察総監。

</doc>
<doc id="915174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915174" title="石井優">
石井優

石井 優（いしい まさる、1956年7月3日 - ）は、日本の実業家。東京都渋谷区出身。破綻した近未來通信創業者兼社長。
日本に於ける詐欺容疑で国際指名手配されている。

中央大学商学部を1980年3月に卒業した後、国内中堅製薬会社に入社し、営業職に従事。1983年に独立。その後、「トップコーポレーション」を設立して貿易やコンサルティング業等を手掛けたとされる。1997年、近未來通信の前身であるエクセル・ジャパン設立。当初の主な事業は、ホテルの宴会場などでの宝石や毛皮販売であった。エクセル・ジャパンは1999年に近未來通信に商号変更。石井は引き続き代表取締役に就任する。石井は近未來通信以外にも浄水器などの健康器具販売や、インターネットカフェ事業、バーやキャバレーの経営にも手を出していたとされる。2006年8月、近未來通信のずさんな経営実態が報道される。2006年11月には、複数のマスコミによる電話取材で近未來通信の疑惑を否定し、また詐病発言をしている。報道で詐欺の疑いが明らかになると、捜査の手が入る直前に石井は会社の財産の多く（少なくとも2億円以上）を持って韓国へ出国した。

2006年12月4日、警視庁刑事部捜査第二課より詐欺容疑で近未來通信本社や、石井の自宅の家宅捜索が行われた。2007年4月20日、石井の逮捕状が取られた。帰国の見通しが立たないことから、国際刑事警察機構（ICPO）を通じ2007年4月に国際指名手配された。

現在も逃亡中で、後に、近未來通信の海外中継拠点として通信用サーバーが設置されている中国に入国したことが明らかとなっており、所在は不明ながら中国に潜伏している可能性が高い。

2009年11月27日には、彼が会社から少なくとも5億円の報酬を受け取っていたことが明らかになった。

2010年7月24日、被害対策弁護団（紀藤正樹団長）が石井が中国に潜伏している可能性があるとして、10万元の懸賞金を出すことを発表した。

</doc>
<doc id="915176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915176" title="COBRA (バンド)">
COBRA (バンド)

COBRA（コブラ）は、日本のオイ!パンク・ロックバンド。

1982年、兵庫県尼崎市にて中学校同級生のYOSU-KO（ボーカル）とNAOKI（ギター）らで結成。1987年、徳間ジャパンよりメジャーデビューしたが同年に活動を停止。

1990年に新メンバーを迎えポニーキャニオンよりメジャー再デビューを果たしたが、1991年に解散。

1999年に再結成、東芝EMIで活動するも2005年に再び活動休止。2007年に復活するも、YOSU-KOの体調不良により2012年末を以て再度の活動停止。

2015年に元メンバーであるPON（現LAUGHIN' NOSE）を迎え、活動を一時的に再開したが、数度のライブを行った後、2016年再び活動を停止。

ギター・ベースはサポートメンバーが担当。

アルバム『CAPTAIN NIPPON』に収録されている「やっちまえ!POPSTAR」は、ベガルタ仙台のサポーターソングとして主に試合中に歌われる。ただし、ベガルタ仙台の歌詞カードには「COBRA」というタイトルで表記されている。

また『Oi Oi Oi』に収録されている「あの娘はエイリアン」は東京ヴェルディの応援歌である。こちらもタイトルは「COBRA」になっている。これらのほかにも、多くのJリーグクラブのサポーターからサポーターソングとしてさまざまな楽曲が採用されている。

</doc>
<doc id="915177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915177" title="おネプ!">
おネプ!

『おネプ!』は、テレビ朝日系列局で放送されたテレビ朝日製作のバラエティ番組。製作局のテレビ朝日では1999年10月2日から2001年3月26日まで放送。

この項目では、1998年10月2日から1999年9月25日まで同局で放送された前身番組『ネプいっ!』についても触れる。

ネプチューンの3人がメインを務めた深夜番組で、1998年に『ネプいっ!』と題してスタートした後、1999年に改題リニューアルした。当初はローカルセールス枠で放送の単独番組だったが、2000年4月以降は『ネオバラエティ』月曜第1部の番組として放送されていた。

番組の終了後、同じく『ネオバラエティ』枠で後継番組の『ちゃんネプ』がスタートした。

ネプチューンの3人がタクシーの運転手役を務めていたコーナー。『ネプいっ!』時代から2000年まで実施。

原田扮する「原田大明神」が、番組に応募してきた団体の祈願（商店街の発展やサークルの試合の勝利等）を成就させるべく、彼らに巴投げを仕掛けていたコーナー。『ネプいっ!』時代から続くメインコーナーである。露払いを務める堀内は、原田の相棒であり愛人の「堀内MICO一番」に扮して出演。名倉はコーナーの進行役を務めていた。

原田の投げ方は様々で、ノーマルな巴投げはもとより、巨乳の女性に対しては胸を強調させる「バックボイン投げ」を、原田の個人的な好みの女性に対しては難解とされる「エックス投げ」を、満場一致の美人に対しては股を大きく広げさせる「フェニックス（不死鳥投げ）」などを仕掛けていた。さらには、堀内に対しても「MICOフラッシュ」や「パコーンフラッシュ」という股を自ら広げさせる必殺技を仕掛けていた。そして、堀内が投げられた女性に対し抱いたインスピレーションを「出ました!○○○○○でございます」と述べるのがコーナーの定番となっていた。コーナーのラストでは、原田がその日の思いを込めた言葉を刻んだボクサーパンツをその場で脱ぎ、収録に訪れているギャラリーに向かって投げるのが恒例になっていた。

また、終わりが近付くと、正体不明のライバルが原田の前に姿を現していた。ライバルとの戦いで苦戦する原田を救うため、堀内は原田に対し変身カプセルを使用するが、なぜか当の原田はパワーダウンしてしまう。エネルギー切れになった原田に、堀内はハートマークの巨大な破魔矢を尻にグサリと刺してエネルギーを注入し、刺された原田が「効いた〜、愛〜の目覚め〜」（元ネタは『ゼンダマン』）と叫びながら復活して敵を倒すというお決まりのコントも行われていた。

このコーナーは、主に若い女性を対象としていた。原田が投げる際に高確率で彼女たちの肌や下着が見えるため、男性視聴者からは人気を博していたが、世間ではその事が軽く問題になっていた。放送と青少年に関する委員会（現・放送倫理・番組向上機構）からも「カメラアングルがのぞきを肯定しているかのようだ」との指摘を受け、コーナー打ち切りを余儀なくされた。YouTubeなどの動画投稿サイトにはこのコーナーのビデオが権利者への断り無しに投稿されているが、そのようなサイトでは18禁扱いになっている。

番組の最終回には生放送でネプ投げ封印式が行われ、原田大明神の断髪式ならぬ「断パンツ式」が行われた。この時に、原田は普通の30歳の男性に戻ると同時に、堀内MICO一番と結婚することを発表した。多数のゲストが駆けつけ、最後にはアントニオ猪木も駆けつけた。

『ネプいっ!』時代には、草彅剛とユースケ・サンタマリアが『『ぷっ』すま』の宣伝のためにゲスト出演したこともある。その際に、草彅が堀内同様にインスピレーションの一言を言うことを強いられて言葉に詰まり、勢いで女性器の名称を言ってしまい（当然ピー音で隠されたが）、周囲や視聴者を騒然とさせた。

ネプチューンの3人が店員を務める喫茶店に、毎回コージー冨田や原口あきまさなどのモノマネ芸人扮する有名人たちが集まるという体で行われたコーナー。大物が来店するらしいとの情報を聞き付けたネプチューンが、誰が迎えに行くかをジャンケンで決め、負けた者が数分後にその大物に成りすまして1分間のショーを行うというものだった。

このコーナーで、加藤茶がザ・ドリフターズの当時のリーダー・いかりや長介のモノマネをした。

堀内が進行役を務めたクイズコーナーで、「祈願成就!出張ネプ投げ」終了後の代替企画としてスタートした。名倉と原田に2組のゲストを加えた「大人チーム」対4人の「子供チーム」でなぞなぞ勝負をし、勝った方が高級寿司を食べられるというルールで行われた。

ネプチューンの3人にゲストを加えた4人が街を行く一般人に声を掛け、自分の名前をフルネームで書いてもらうことで知名度を競っていたコーナー。自分の名前をきちんと答えられた者の年齢がそのまま自身の得点となり、100点に到達すれば勝ち抜けというルールで行われた。最後に残った者には、恥ずかしい格好で自分の名前が書いてあるたすきを掛けて自身の宣伝をしなければならないという罰ゲームが待っていた。

彼氏が「浮気症」「彼女をないがしろにする」「働かない」などといったダメ男で悩んでいるという一般女性に代わって、ジャガー横田やアジャ・コングなどの女子プロレスラーがダメ彼氏にプロレス技でお仕置きをしていた企画。プロレス同様のリング上で、お仕置きを受ける彼氏はグローブとヘッドギアは着けさせてもらえるものの、1ラウンド3分間無抵抗のままプロレス技を受け続けなければならない。

1ラウンドの間にリングサイドで見守る（あるいは見放し続ける）彼女が彼氏を許せば、彼女はリングにタオルを投入しお仕置きは終了となる。開始数秒でタオルを投げすぐに彼氏を許す女性、3分間目一杯お仕置きを受けさせたのちに舞台裏で仲直りするカップル、散々お仕置きを受けさせても最後まで彼氏を許さずに1人で退場していく女性（カップルはそのまま別れてしまう）など様々であった。

コントコーナー。ゲストとのトークを展開する途中、宝物を傷つけたり失礼な言動をしたりして大喧嘩へと発展し、最後には「仕方が無い」という理由で仲直りするというのが定番だった。

天使に扮した堀内が、ハガキを出した女性視聴者の胸を揉むという企画。さすがに問題になったのか、短期間で終了した。

</doc>
<doc id="915178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915178" title="大麻帆良祭">
大麻帆良祭

大麻帆良祭（だいまほらさい）は、赤松健原作の漫画でアニメにもなった「魔法先生ネギま!」の主人公とクラスメート31人合わせて32人を演じた声優が全員出演したコンサートイベントのタイトル。2005年12月10日に千葉市の幕張メッセ・イベントホールで開催された。

MCや曲紹介もなく（本編中のみ、アンコール後のクラス全員の挨拶のみ）休憩もなく3時間の長丁場ひたすら曲が続いた。

アニメ第1期のOP「ハッピー☆マテリアル」では出演者全員メドレー形式で歌った。

神田は「いつだってLove&Dream」と「魔法じかけは恋のライバル」の間に早着替えを披露した。また神田の歌った数は13曲で最多。

このライブを収録したDVD（2枚組）・CD（2枚組）が発売されている。

DVDのオリコンチャートは最高位：23位　登場回数：3回 

アンコール

</doc>
<doc id="915179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915179" title="長澤知之">
長澤知之

長澤 知之（ながさわ ともゆき、1984年5月15日 - ）は福岡県出身のシンガーソングライターである。また、ALのメンバーである。

甲高いアシッドボイスで孤独や哀愁を歌う。18歳のときにデモテープオーディションでその才能を認められ、ライブ活動を開始。2005年7月に「YAMAZAKI MASAYOSHI in Augusta Camp 2005」のオープニングアクトに出演し、注目を集める。2006年R and Cよりメジャーデビュー。アツガレコード（オフィスオーガスタのオリジナルレーベル）所属で販売元バウンディ。
2011年、今までプライベートで小山田壮平（元andymori）と組んでいたバンドALに、2015年より、元andymoriの初期メンバーである藤原寛、後藤大樹を加え、2016年4月13日、アルバム「心の中の色紙」をRevival Recordsから発売。

</doc>
<doc id="915185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915185" title="日本の冠">
日本の冠

日本の冠（にほんのかんむり）は、公家や武家の成人が宮中へ参内などの際に頭に着用する被り物。黒い羅を漆で固めて作ったものが一般的だが、即位の礼や朝賀の儀の際に着用した礼冠と呼ばれる金属製の冠もあった。

近世まで日本では髻を結って冠を被る冠着（かむりぎ）の儀礼を以って、成人式とした。「冠婚葬祭」の「冠」はこのことである。

この時、若者に冠をかぶせるのが「冠親」と呼ばれる後見人であり、近世において天皇の冠親は五摂家のうちどこかの当主が担当していた。

頭に被る部分と、巾子（こじ）と言って髷を納める部分、纓（えい）と言って背中にたらす長細い薄布の大きく三つの部分に分かれる。

細かく分ける場合、頭に被る部分の上部を額（ひたい）、縁を玉縁（たまべり/前面から側面を磯・後ろを海と呼ぶ）、巾子に、纓を入れる纓壺（えつぼ）、纓の根元にある纓壺に差し込む纓袖（えそで）、纓と呼び分ける。

付属品として、巾子の根元に掛ける上緒（あげお）と言う紐、髷を貫いて留めるための簪（かんざし）、武官が冠につける緌（糸偏に委/おいかけ・こゆるぎ/老懸とも）と言う馬の毛を扇形に束ねた紐付きの耳当てのようなものなどがあり、儀式によっては挿頭（かざし）と呼ぶ生花や造花を上緒に挟み込むこともある。

少なくとも平安時代中期以降、日本の冠の形状は基本的に身分や年齢による大きな差異はない。

しかし、材質（五位以上は四菱紋）や額や纓の処理によって着用者の身分や年齢を示す。

日本の冠の起源がいつかは明らかではないが、古墳時代には、すでに金、銀、金銅などから成る冠や冠帽（帽子状の冠）が着用されていた。これらは、藤ノ木古墳など各地の古墳から出土している。

公式に身分と冠が結び付けられたのは、603年制定の冠位十二階と呼ばれる制度であるが、この時点の冠は聖徳太子の妃の指導で製作されたといわれる「天寿国繍帳」などを見るに、絹製の帽子のようなもので色も官位に対応させて赤・青・黒・紫など六色の濃淡があった。

日本の冠の直接の祖先は、養老律令の衣服令（いぶくりょう）に見える朝服の被り物「頭巾（ときん）」であるとされる。これは唐の常服に使用した幞頭と同じものである。

頭巾は黒い絹で出来た袋状のものの前後に合計四本の紐をつけた被り物で、巾子（こじ）と呼ぶ黒漆塗りの桐でできた筒で髻を覆った後で頭を覆うものである。ただし日本で出土品する巾子は、麻と思われる間のあいた平織の生地に漆をかけてメッシュ状にしたものである。

頭上で結ぶ前の紐を上緒（あげお）、後頭部で結ぶ後ろの紐を纓（えい）と呼んでいた。なお、唐では両者を「脚」と呼んでおり、纓は正式な冠の顎紐を意味した。
この時点では巾子と本体は別のものであり、纓は本体を固定する紐に過ぎない。

後に上緒は形骸化し纓は徐々に長くなり、巾子と本体は一体化するが、冠着という元服式のときのみ「放巾子（はなちこじ）」と言われる本体と巾子を別に作り、装着後に紐で結んで固定するものが使われた。

平安時代中期の摂関期ごろには冠は比較的現代の形に近いものへと代わっていたが、当時の冠は漆を薄く塗った柔らかなもので雨などにあうと簡単に型崩れしていたことが枕草子などの記述から分かる。

上緒は巾子の根元に掛けるだけの飾りになり笹紙（ささがみ）という和紙を裏から貼って痕跡を示すだけ、纓は羅を燕尾の形に垂らす飾り物に代わっていたため、簪というピンを巾子の根元から差し込んで髻を貫いて固定した。

平安時代末期の院政期には、漆を厚く塗って形が崩れない冠となり、纓が本体から分離して纓壺に纓を差し込んで固定するようになった。

京都全体を戦乱に巻き込んだ応仁の乱の影響で、日本の宮廷文化は混乱するが、このとき五位以上の貴族の冠に用いる有文羅（うもんら/模様を織り出した羅）の技法が散逸。以降、無地の羅に刺繍を加えて代用に当てた。
冠は元来柔らかいものであったから、纓で髻に固定したと思われるが、硬くなるとともに平安中期ころから簪で髻に固定するようになる。鎌倉時代には巾子が高くなり、大型化したことが『徒然草』に見えるが、室町時代になると一転、小型になっていったことが「足利義持像」(神護寺蔵)や「伝足利義政像」(東京国立博物館蔵)から知られる。それとともに懸緒という紐で固定することがはじまった。

纓の根は平安時代末期以降上がる傾向にあったが、ここに至って纓の先端が垂れずに頭上に上がったままの現在も天皇が被る御立纓（ごりゅうえい）の冠が登場した。江戸前期の霊元天皇の冠は江戸中期のものより心持ち大きく、形も柔らかい。江戸中期の桜町天皇の冠は極端に小型化し、額の立ち上がりも鋭角になる。この形式が幕末まで続いた。

明治以降、断髪の影響により冠は頭に被ることのできる大型のものとなる。また頭を覆うために暑気を抜くため、天皇の冠にはニ引きの透かしを、皇族および臣下は籠目の透かしを入れるようになった。

懸緒は鎌倉時代には蹴鞠の時に限って使用した。懸緒には馬の毛の紐や楽器の絃などが用いられたが、中でも紫の組紐である「紫組懸緒」が重視された。紫組懸緒は飛鳥井雅有の『内外三時抄』には飛鳥井家の家説と主張されており、二条家の『遊庭秘抄』によると二条家の家説と主張されている。『実隆公記』によれば室町後期には蹴鞠でないにもかかわらず、参内に組懸緒を用いる例が見られ、このころより簪は単なる飾りの管となって、通常も組懸を用いることが一般化した。

こうして懸緒は、室町中期には、和紙製の紙縒（こびねり）が正式で、束帯には必ずこれを用い、組懸（くみかけ。組懸緒の略称）は鞠の家の許可を得たもののみ略式に使われるようになった。
永正三年、後柏原天皇が三条西実隆に組懸緒を下賜しようとして飛鳥井雅俊の抗議を受けた。天皇は飛鳥井家が許可を「自専」する根拠の提出を雅俊に求めた。この件に関しては将軍の関与も無く、天皇に対立する形になった雅俊はやむなく「天皇による下賜は認めるが、事前に飛鳥井家に諮問してほしい」という条件で妥協した。さらに時代が下ると飛鳥井家による組懸緒許可に際しても勅許を要するようになり、近世には、公家の場合天皇より下賜されることで勅許を得る(天皇より飛鳥井家に諮問があるが、下賜された者の同家への謝礼は不要)者と、飛鳥井もしくは難波家の門弟になってから両家の執奏により勅許を得る者の二通りがあった。一方、武家では四位侍従以上の上流武家のみがこれを使用したが、もっぱら飛鳥井家の執奏によってのみ組懸緒の勅許を得たため、徳川御三家・御三卿および大大名は形式的に飛鳥井家の鞠の弟子となるのが慣例となり、執奏時の礼金のみならず、入門料以下の謝礼が同家に富をもたらした。

神社本庁系の神職の懸緒は白色の紙捻を使用する事になっているが、出雲大社の国造と管長は紫色を用いる。

元来五位以上の冠は羅であった。羅は菱の文様が織り出されたが、室町時代になると有文羅の織成技術が断絶した。その後は巾子に三つ盛りの俵菱、纓の先端近くに三つ盛りの一直線（カスミ）を縫うことがおこなわれた。また、喪中の無文冠と区別するために、六位以下もこれを用いた。

江戸中期に摂家主導で「繁文冠」が再興され、以前からの冠は遠文冠と呼ばれるようになった。繁文冠は、近衛・鷹司家が俵菱、九条・二条家が四つ目菱、一条家が四つ菱となる。摂家に従属する門流の堂上公家は、元服時に摂家の冠の拝領の形をとり(実際は自弁)同じ文様の冠を使用した。天皇の冠の文様は、冠親である五摂家いずれか固有のものを使うが、大正天皇以降は十六菊に固定されている。また即位礼では皇族は俵菱を使用、勅任・奏任官・高等官(奏任以上の待遇)は四つ目菱を使用し、判任官以下は遠文冠を用いた。大正五年以降、皇室成年式に下賜される「賜冠」は十六弁裏菊となったが、即位礼では皇族も俵菱を用いる。

江戸時代の武家では遠文冠が用いられたが、文政年間に徳川家が「かつみ」という文様を復興、宗家と御三家・御三卿が使用した。

戦前より、神職の菱の形式に指定は無いが、近年は四つ菱がほとんどである。

なお、纓は俵菱とかつみは横長、四つ目菱と四つ菱は縦長に配するのが江戸時代以来の伝統であるが、近年は四つ菱でも横長のものが多い。

通常、上皇・皇太子以下男性貴族は公的な場に冠・私的な場に烏帽子を対応する装束と共に使い分けていたが、天皇はその在位中常に冠を被って過ごしていた。神事や食事などの際は、長い纓が邪魔になるためそれぞれ特殊な手段で処理していた。

</doc>
<doc id="915187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915187" title="ブラッキー (マリオシリーズ)">
ブラッキー (マリオシリーズ)

ブラッキー ("Blackey"、欧米では"Foreman Spike") は、任天堂が発売したコンピュータゲームソフトのシリーズ、マリオシリーズに登場する架空の人物。

1985年（昭和60年）6月18日発売のファミリーコンピュータソフト『レッキングクルー』に登場（アーケード版には登場しない）。顔にアゴヒゲがあり茶色のヘルメットとオーバーオールにサングラスを身に付け、壁の裏側からプレイヤーのマリオやルイージの邪魔をするライバルキャラクター。別名「いじわるおじさん」。マリオのライバルとしては、同年9月13日発売の『スーパーマリオブラザーズ』で初登場したクッパよりも前に登場している。

しかしそれ以降、出演作品はしばらく無く「知る人ぞ知る」キャラクターとなっていった。

1989年（平成元年）に『ファミコン通信』の読者投稿コーナー「ファミ通町内会」にて『ブラッキー'89』（ - エイティーナイン）という4コマ漫画が掲載された。内容はマリオとルイージがそれぞれ「マリオでーす」「ルイージでーす」と挨拶すると観客たちの歓声と拍手に包まれたのに対し、ブラッキーが「ブラッキーでーす」と挨拶すると歓声も拍手も無く、観客たちから「誰だ、それ?」と言われるというもの。

その後、同誌にゲーム業界漫画『あんたっちゃぶる』を連載していた鈴木みそは、『ブラッキー'89』をきっかけに、ブラッキーを主人公としたゲーム世界を映画の俳優業に見立てた世界観の「ゲーム同窓会をどうそうかい」（単行本4巻収録）を描いた。ゲーム役者がプライドを保ちながらも、仕事が無いまま業界にしがみつくその哀愁漂う姿は読者の人気を呼び、あんたっちゃぶる連載終了後に『ファミ通』で連載された、続編的作品の『おとなのしくみ』においても何度か再登場した。後述の「レッキングクルー'98」や「モバイルゴルフ」の発売時期にも、ゲーム役者としてのブラッキーのその後のストーリーが描かれて、このブラッキー関連の話は計4話（内1話は前後編2回構成）が描かれている。

1998年1月1日、スーパーファミコン（ニンテンドウパワー書き換え）ソフト『レッキングクルー'98』にて13年ぶりの再登場を果たす。その際にはワリオに似たキャラクターデザインとなっている。また、一瞬だがブラッキーの声を聞くことができる。この作品ではクッパと一時的に手を組むことになる。

2001年5月11日に発売されたゲームボーイカラーソフト『モバイルゴルフ』にはブラッキーが登場し、モバイルシステムGBを使ってマリオキャラをダウンロードすることが可能だったが、現在はサービスが終了しているためブラッキーのデータが入っているソフトを手に入れるのは不可能に近い。髭は『レッキングクルー』のときよりも多くなっている。

2015年9月10日発売のWii Uソフト『スーパーマリオメーカー』では条件を満たすとキャラマリオとしてブラッキーを操作できるようになる。

現在では「マリオに似た姿のライバル」というコンセプトはワリオが受け継いでいる。なおブラッキー、ワリオ共に任天堂グラフィックデザイナーの清武博二がキャラクターデザインを手がけている。

また、『大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ』にてマリオが選べる色換えのうち茶色の服装は「スマブラ拳」において「ブラッキーカラー」と呼称されている。

</doc>
<doc id="915189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915189" title="ウィリアム・ユースティス">
ウィリアム・ユースティス

ウィリアム・ユースティス（William Eustis, 1753年6月10日 - 1825年2月6日）は、アメリカ合衆国の医師、政治家。

1753年6月10日、ユースティスはマサチューセッツ植民地ケンブリッジにおいて、ベンジャミン・ユースティス（Benjamin Eustis, 1720年 - 1804年）とエリザベス・ヒル（Elizabeth Hill, 1728年 - 1775年）の三男として誕生した。ユースティスはボストン・ラテン・スクールで学び、1772年にハーバード大学を卒業した。

ユースティスはジョセフ・ウォレンの下で医学を学び、アメリカ独立戦争においてウォレンの医療活動を支援した。ウォレンはバンカーヒルの戦いで戦死した。ユースティスは大陸軍に参加し、ケンブリッジで砲兵連隊の軍医を務めた。独立戦争終戦後、ユースティスはボストンで開業医となった。ユースティスは1786年から1787年にかけてのシェイズの反乱では、鎮圧軍で軍医を務めた。またユースティスは1786年から1810年まで、および1820年に、シンシナティ協会の副会長を務めた。

ユースティスは1788年から1794年までマサチューセッツ州下院議員を務めた。その後ユースティスは1801年3月4日から1805年3月3日までアメリカ合衆国下院議員を務めた。合衆国下院議員選挙においてユースティスは、ジョシュア・クィンシーやジョン・クィンシー・アダムズと接戦を演じた。1804年、ユースティスは下院においてジョン・ピカリングの弾劾裁判を実施する管理者の1人に任命され、ニューハンプシャー連邦地方裁判所で判事を務めた。

ユースティスは1809年3月7日から1813年1月13日まで、ジェームズ・マディソン大統領の下でアメリカ合衆国陸軍長官を務めた。ユースティスは陸軍長官として、1812年の米英戦争開戦に備える計画を策定した。ユースティスは米英戦争における苦戦を非難され、辞職した。

ユースティスは1814年12月19日にマディソン大統領から駐オランダ公使として任命を受けた。ユースティスは1815年7月20日に信任状を捧呈して着任し、1818年5月5日まで公使職を務めた。

ユースティスは健康的理由によりヨーロッパから帰国した。ユースティスはマサチューセッツ州ロックスベリーに大邸宅を購入し、そこで暮らした。ユースティスは再びアメリカ合衆国下院議員に選任され、1820年8月21日から1823年3月3日までアメリカ合衆国下院議員を務めた。ユースティスは下院軍事委員会において委員長を務めた。

ユースティスは1820年、1821年、1822年に計3回、マサチューセッツ州知事選挙に出馬したが、いずれも敗北した。ユースティスは1823年の州知事選挙でハリソン・グレイ・オーティスを破って当選した。ユースティスは1823年5月31日に州知事に着任した。ユースティスは1815年のハートフォード会議でニューイングランド諸州が連邦離脱を検討したことを嫌悪し、ハートフォード会議を支持した連邦党員を非難した。

州知事在任中の1825年2月6日、ユースティスはマサチューセッツ州ボストンにおいて死去した。ユースティスの遺体はマサチューセッツ州レキシントンのオールド墓地に埋葬された。

1810年、ユースティスはマサチューセッツ州チェルシーにおいて、ニューハンプシャー州最高裁判所陪席裁判官ウッドベリー・ラングドンの娘のカロライン・ラングドン（Caroline Langdon, 1780年 - 1865年）と結婚した。2人の間には子供が生まれなかった。

</doc>
<doc id="915191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915191" title="チェスワフ・ミウォシュ">
チェスワフ・ミウォシュ

チェスワフ・ミウォシュ（Czesław Miłosz , 1911年6月30日 - 2004年8月14日）はリトアニア系ポーランド人の詩人、作家、エッセイスト、翻訳家。共産主義体制下のポーランドからフランスへ亡命。アメリカ合衆国でポーランド文学教授となり執筆活動を行った。1980年にノーベル文学賞受賞。

ロシア帝国シェティニェ（、現在はリトアニアのシェテネイ ）出身。リトアニア系シュラフタの家系の生まれであった。

ヴィルノ（現在はリトアニアの首都ヴィリニュス）で青年時代を過ごし、1930年代には詩集を出版した。1931年、1934年にはパリに一年間留学し、帰国後はヴィルノのラジオ局で働く。

1939年、ナチスによるポーランド侵攻。ミウォシュはワルシャワで詩集を地下出版し、文化面での抵抗運動を行った。

第二次世界大戦後、ポーランド人民共和国成立。ミウォシュは1945年にはアメリカ合衆国ワシントン駐在大使館、1950年にはパリ大使館の一等書記官を務めた。

1951年、フランスへ政治亡命。1953年には『囚われの魂』出版。1958年からはアメリカ合衆国へ移住し、カリフォルニア大学バークレー校でポーランド文学を教えた。1970年にはアメリカ市民権を取得。1978年、オクラホマ大学からノイシュタット国際文学賞を受賞。大学は退職するが、教鞭はとり続けた。

1980年、ノーベル文学賞受賞。ポーランドではレフ・ヴァウェンサ議長による「連帯」が発足し、グダンスクの反政府活動犠牲者記念碑にはミウォシュの詩が刻まれた。1981年、ミウォシュはポーランドへ一時帰国。母国では歓声で迎えられた。

2004年、クラクフで死去。93歳。遺体は多くのポーランド歴史上の文化人が眠る、クラクフのスカウカ教会(Kościół na Skałce)に葬られた。

ミウォシュはイスラエルのヤド・バシェム・ホロコースト記念館により「諸国民の中の正義の人」の一人に数えられている。

</doc>
<doc id="915192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915192" title="シリコングレン">
シリコングレン

シリコングレン（Silicon Glen）は、イギリスのスコットランドにおける情報技術産業の集積地の愛称。スコットランド中部に位置する三つの都市、ダンディー、インヴァークライド、エディンバラを結ぶ三角形の地域を指し、ファイフ、グラスゴー、スターリングといった都市が含まれている。

「グレン」はゲール語で「渓谷（バレー）」を意味するが、上記のエリアが一つの渓谷に納まっているわけではない。上記の三角形の外側にあっても、一般的にスコットランドの情報産業はシリコングレンに含めて考えられることから、より正確に「ストラス（大渓谷）」というゲール語を充てるべきであるという意見もある。しかしながら、シリコングレンという名称はおそらくアメリカのシリコンバレーにちなんだ愛称であり、スコットランドでは1980年代から定着している。

シリコングレンは、スコットランド南西部の都市グリーノックに、1953年にIBMが製造拠点の一つを置いたことに端を発している。 初期のシリコングレンでは、イギリスの国内産業やソフトウェア産業ではなく、諸外国のハードウェアを中心とした電子産業が優位を占めていた。

当時、電子産業が注目されるようになったのは、伝統的にスコットランドを支えてきた造船や鉱山といった重工業が衰退したからである。政府の開発事業団は、電子産業へのシフトを重工業部門の余剰労働力に職を与えるために最適な政策として捉え、従来の工場労働者を再訓練することも他の産業へのシフトに比べれば比較的容易に達成できると考えていた。

かつてのシリコンバレーの基盤が半導体であったように、シリコングレンも半導体の設計と量産化の波に大きな影響をうけた。1960年には、ヒューズ・エアクラフトが、アメリカ国外初の拠点をスコットランドのグレンラシスに設立し、ゲルマニウムとシリコンダイオードの生産を開始した。1966年には
エリオット・オートメーションが、続く1967年にはMOS研究所、1969年にはゼネラル・インスツルメンツが半導体ウエハの工場を同じグレンラシスに設置した。同時期には、モトローラがイーストキルブライド、ナショナルセミコンダクターがグリーノックに工場を設置している。日本電気やバーブラウン社、IPS（後のシーゲイト・テクノロジー）、キマタ社（現在はリビングストンに本社を置いている）、グラスゴーのCSTやグレンラシスのミクロナス社といった半導体ウエハなどを製造する多くの企業がスコットランドに拠点を築いた。

その他の特筆すべき企業としては、リンリスゴーのサン・マイクロシステムズや、
先駆的なAlphaシステムを製造したサウスクイーンズフェリーのディジタル・イクイップメント・コーポレーションがある。ディジタル・イクイップメント・コーポレーションは、リビングストンにもオフィスを設置し、VAXシステムを開発した。3.5インチハードディスクドライブの先駆者であるRodime社は、1983年以来、シーゲイト・テクノロジーやクアンタム、IBMといったライバル企業から特許を守り続けている。

シリコングレンは、ヨーロッパにおける製造業部門において、パーソナルコンピュータの約30％、ワークステーションの80％、ATMの65％のシェアを占めていた。

電子産業に大きく依存していたシリコングレンは、2000年のITバブルの崩壊によって大きな打撃をうけた。ナショナルセミコンダクター、モトローラ、中華電信（Chunghwa）、上海恵亜電子有限公司（Viasystems）を初めとした全ての企業は、従業員の大幅な削減もしくはシリコングレンからの撤退を余儀なくされた。とりわけ上海恵亜電子有限公司の撤退は、スコティッシュ・ボーダーズ地方に大きな爪痕を残している。ディジタル・イクイップメント・コーポレーションはAlphaシステムをモトローラに売却したが、ついにはそのモトローラもバースゲイトの工場を閉鎖してしまった。日本電気（NEC）もまた、リビングストンの工場を閉鎖した。

こうした変化を受けて、電子産業への過度の依存を脱却し、よりバランスの取れた経済構造へシリコングレンを多様化させようという計画が進行している。その多くの関心は、過去の失敗への反省から、ソフトウェア産業を中心とした情報産業への移行と、スコットランド国内の将来有望な産業の育成を主眼としたものである。

産業構造を多様化の中でも、世界的な規模で展開されるサービス産業が、潜在的な成長力のある領域として見られている。ソフトウェア産業はその代表的な例で、ビデオゲームの『Grand Theft Auto』シリーズで知られるRockstar Gamesは、エディンバラに開発スタジオ「Rockstar Games North」を設置している。Amazon.comはエディンバラに同社のアメリカ国外における初のソフトウェア開発センタを立ち上げている。

また、その他の高成長が見込まれる分野も、スコットランド国内での産学連携によって育成が計られている。ウォルフソン・マイクロエレクトロニクス、Linn、Nallatech、Axeonといった企業が、スコットランド開発公社の「アルバ・キャンパス（Alba Campus）」構想に参加している。地元企業に加え、シリコングレンは引き続き、アトメル、フリースケール・セミコンダクタ、ナショナルセミコンダクター、セムテック、マイクレル、アナログ・デバイセズ、アレグロ・マイクロシステムズ、マイクロ・リニア、STマイクロエレクトロニクス、レイセオンといった有力な諸外国の半導体企業からの投資を受けている。

こうした試みは、一次産業に支配された地域を創造性に富んだ地域へと変容させようとするもので、UBSウェルスマネージメントが2006年に発表したレポートでも高く評価されており、一定の成功をみていると言える。レポートによれば、住民一人当たりで換算すると、スコットランドは、イギリス国内の他のどの地域よりも多いベンチャー企業を有しているという。

シリコングレン全体として、およそ1,000の企業が、74,000人のIT産業における雇用を生んでいる。

サン・マイクロシステムズ、モトローラ、アジレント・テクノロジー、IBM、マイクロソフト、オラクル、ケイデンス・デザイン・システムズ、スリーコム、アドビシステムズ、ナショナルセミコンダクター、アトス・オリジンといった多くのIT企業が、シリコングレンに拠点を設立している。日本企業として最初にシリコングレンに進出したのは、日本電気（NEC）である。

スコットランド中部の多くの大学が、シリコングレン構想に参加している。

スコットランドにおけるシリコングレンの成功をうけ、イングランドにおいても同様のIT産業の集積が試みられている。ケンブリッジ周辺のシリコンフェン（Silicon Fen）、およびイングランド南西部ブリストルのシリコンゴージ（Silicon Gorge）が、2000年代に入ってから積極的な開発の中心となっている。Fen は沼沢地、Gorgeは渓谷を意味し、シリコングレンと共に、アメリカのシリコンバレーのメタファーを踏襲している。

</doc>
<doc id="915193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915193" title="アストンマーティン・DB9">
アストンマーティン・DB9

DB9は、イギリスの自動車メーカーであるアストンマーティンが製造する、クーペまたはドロップヘッド・クーペタイプの高級車である。

2003年のフランクフルトモーターショーで発表、2004年からクーペの「DB9」が発売された。同年、オープンカーの「DB9 ヴォランテ」を追加。「DB7」の後継車種であり、車両サイズでは「V8ヴァンテージ」と「ヴァンキッシュ」の中間に位置する。

2008年にマイナーチェンジを実施。また2012年にはビッグマイナーチェンジを行い「ヴィラージュ」が年次アップデートした上で、「DB9」を名乗ることとなった。

2004年からアストンマーティン・レーシングがDB9をベースとしたレーシングマシンDBR9で、ル・マン24時間レースとアメリカン・ル・マン・シリーズ（ALMS）、FIA GT選手権に参戦、2009年にはSUPER GTのGT500クラスにも参戦している。2010年から開催されているFIA GT1世界選手権では2年連続でメーカーズチャンピオンを獲得している。

</doc>
<doc id="915202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915202" title="関西法律学校">
関西法律学校

関西法律学校（かんさいほうりつがっこう）は、1886年（明治19年）12月に大阪に設立された私立法律学校で、現在の関西大学の前身である。

この項目では当校の後身である専門学校令準拠の「関西大学」に関する記述も含む。

1886年（明治19年）、前年の1885年に起こった大阪事件の公判のため、大阪控訴院に臨時重罪裁判所が開設され井上操判事・堀田正忠検事が赴任すると、同じく大阪控訴院検事の小倉久が協議して、当時東京のみに存在していた五大法律学校などの特別認可学校を関西にも設けようとする動きが起こった。そして彼らを主唱者として判事の志方鍛・鶴見守義および検事の手塚太郎、元検事の野村しん吉ら大阪始審裁判所の司法官が協議に加わり、大阪控訴院長の児島惟謙の賛同を得て1886年（明治19年）11月に関西法律学校が大阪・京町堀の仮学舎で開校された。当校はフランス法を日本語でもって教授する、いわゆる仏法系の法律学校であり、創立者だけでなく講師の大半はボアソナードの薫陶を受けた司法省法学校出身の大阪控訴院・始審裁判所在勤の司法官であった。当時、公務員であった彼らが講師として私立学校へ出勤するためには司法大臣の許可を必要としたため、児島や吉田一士らの後援を得て当時の司法大臣・山田顕義を動かして翌12月には司法省からの設立認可を受けて正式開講にこぎつけ、修業年限3年、夕方4時半始業の夜学校としてスタートした。

設立当初の関西法律学校は運営資金が十分ではなく独自の校舎も持たない状態であった。その上、1888年（明治21年）10月、卒業者に高等文官試験の受験資格と普通文官への無試験任用を認める特別認可学校の申請を行ったもののこれが失敗したため、同じ仏法系の和仏法律学校など東京府下の特別認可学校に移る生徒が相次いだ。しかし1893年12月には関西唯一の司法省指定学校としての認可を獲得し、学校の目的を改めて日本法を中心に各学科目を講述するものとするなど、ようやく学校運営は軌道に乗り始めた。

1901年（明治34年）、当校は「私立関西法律学校」と改称し、ついで（旧制）専門学校としての認可を受けた1904年には従来の法律学科に加えて経済学科を新設した。このことは当校が法律学校から脱却する出発点となり、以降、総合大学への発展をめざす動きが本格化した。翌1905年1月には「私立関西大学」に改称して予科・専門科を設置するとともに、各科に法律学科・経済学科を置き、さらに翌1906年にはこの2学科に加えて商業学科を新設した。これらの3学科は現在の関西大学法学部・経済学部・商学部の前身となっている。以上の動きと並行して経営母体も1900年には社団法人格を獲得して1905年の改称に際しては社団法人に改組され、ついで1920年（大正9年）には財団法人関西大学に改組されるなど学校財政の基盤整備がすすんだ。

しかし大正初めの時点の「関西大学」は「大学」を称していたものの、制度上は専門学校令に準拠する専門学校にすぎず、官立の帝国大学より格下の高等教育機関とみなされていた。ところが1916年（大正5年）に大学令が公布され私立大学設立の道が開かれると、関西大学でも大学昇格に向けての運動が本格化した。この際、最大の難関とされた60万円の供託金調達についても分割納付が認められたこと、さらに山岡順太郎をはじめとする関西経済界の有力者からの支援が得られたこともあって、関西大学は1922年には大学令による設立認可を受けて法学部・商学部の2学部および予科・専門部を設置する制度上の（旧制）大学へと昇格し、これが現在の（新制）関西大学の直接の前身となった。

関西法律学校・関西大学（専門学校令準拠期）の校長・学長は予備役軍人であった第3代を除き、第9代まではすべて大阪在任の司法官によって占められた。なお後述の通り、現在の関西大学では、初代の関西法律学校校長である小倉久を、大学への改組以降の時代も含めて通算の「初代」校長・学長としている（ただし関西大学への改称をまたぐ加太邦憲校長・学長の時代は改称の時期を画期に第5代・第6代と分けられている）。

以下、専門学校令に準拠した1922年6月までの任期に限定する。

1886年（明治19年）11月の開校の時点で、関西法律学校は大阪西区（現在の大阪市西区）京町堀上通3丁目36番地の願宗寺を仮校舎（京町堀校舎）としており、翌12月に 東区（現：中央区）淡路町の予章館へ校舎を移転した。翌年の1887年 には多くの入学者を収容しきれなくなり北区河内町（現：天満四丁目）の興正寺別院に再移転するなど仮住まいの校地・校舎は移転を重ねたが、1903年11月になって大阪市西区江戸堀に木造2階建128坪（422㎡）、敷地164坪（541㎡）の江戸堀校舎が竣工し、当校は初めて自前の校舎を持つことになった。しかし3年後の1906年には大阪市電敷設のため、校地を大阪市に売却して北区上福島に移転した（福島学舎）。

福島学舎は1,071坪（3,534㎡）に及ぶ敷地で、江戸堀の校舎がそのまま移築されたが、校地の近くを東海道本線が通っていたため、騒音によって授業が妨げられることもあった。また校舎は学生の増加によってすぐに手狭となったため、1912年（明治45年）4月には教室および図書館、学生休憩室、道場を含む第2号学舎の増築工事が開始され、同年（大正元年）8月に完成した。ついで1914年3月には、大阪区裁判所の土蔵を買収・改築して新しい図書館が建設された。その後、大学令公布に伴う大学昇格運動のなかで、関西大学（専門学校令準拠）は1920年（大正9年）4月に新学舎建設用地として府下三島郡千里村千里山（現在の吹田市千里山）の土地を購入し、1922年4月、この地に大学昇格を目前にして千里山学舎が竣工して大学部・大学予科が移転した。また同月、最寄り駅として北大阪電気鉄道（現在の阪急電鉄千里線）「大学前」駅が開業した。

千里山学舎は旧制大学昇格後の1927年（昭和2年）に新しい大学本館が竣工するなど整備が進み、新制移行後も関西大学千里山キャンパスとして継承され、現在に至っている。

千里山学舎への移転後も福島学舎はしばらくの間、専門部・関西甲種商業学校・第二商業学校の校地として使用されたが、1927年になって東海道本線の拡幅工事によって収用されたため、代替の校地として同年2月に東淀川区長柄中２丁目の市有地2,200坪を購入し、1929年9月に新学舎を竣工して天六学舎として整備し、福島から校舎を移転した。

廃止された校舎・学舎の跡地のうち、京町堀校舎では1974年に大阪市により跡地近くに「関西法律学校発祥の地」の碑（石柱）と案内板が建立され、その後2016年9月に創立130年記念事業として関西大学による「関西法律学校発祥の地顕彰碑」が近隣の花乃井公園（大阪市西区京町堀2-11）に新たに建立された。旧福島学舎の跡地にも2010年12月に関西大学により「関西大学福島学舎記念碑」が建立されている。また、かつての河内町学舎であった興正寺別院はその後、1945年（昭和20年）の大阪大空襲による戦災で焼失した。

</doc>
<doc id="915205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915205" title="石橋竜史">
石橋竜史

石橋 竜史（いしばし りゅうじ、1971年11月9日 - ）は、日本の政治家。広島市議会議員（2期）。元フリーアナウンサー、ローカルタレント。長崎県生まれ、広島県安芸郡府中町出身。

長崎県で生まれ、幼少時に広島県へ転居。広島国際学院高等学校を卒業した後、大手芸能事務所のホリプロに所属し、テレビ出演やイベントの司会業などを行なう。1995年にはアメリカ合衆国、カナダに渡り、現地の国際ラジオ局でDJを務めた。

1998年より、広島県内を中心にフリーアナウンサーとしての活動を開始。2000年よりJリーグ・サンフレッチェ広島のホームゲームにおけるスタジアムDJを務め、背番号「1484」のレプリカユニフォームをトレードマークにした「DJ 1484」としてサポーターから親しまれた。

2006年より、波田健一・いまおかゆう子･松藤好典とともに、難病に立ち向かう子とその保護者をサンフレッチェのホームゲームに招待する「スマイルシート」を設立。また、市民団体「ALL FOR HIROSHIMA」を立ち上げ、献血の啓蒙活動や広島のスポーツ振興などに取り組んでいた。

2011年2月に、政治家への転身と、同年4月に行われる広島市議会議員選挙へ安佐南区から立候補することを表明。これに伴い、同年3月末日をもってサンフレッチェの公式スタジアムDJ職を貢藤十六が引き継ぐ。無所属、特定政党の支援なしで選挙戦を戦い、4月10日の投開票では自由民主党の現職候補らを抑えてトップ当選を果たした。

当選後は自由民主党系会派の一つである自由民主党・保守クラブに所属し、建設委員会、都市活性化対策特別委員会、広報委員会などで副委員長を担当。政治活動に専念してタレント活動は基本的に行なっていなかったが、2014年の8月には、サンフレッチェ広島の試合（第26節・対サガン鳥栖戦）が台風の影響で順延され、代替開催日が別の仕事と重なってしまった貢藤の代理で、現役議員のまま1試合限りで3年ぶりのスタジアムDJを務めた。

2015年5月に広島市議会議員選挙 2期目の当選を果たす。

</doc>
<doc id="915209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915209" title="ロンズデール・キー">
ロンズデール・キー

ロンズデール･キー(英語:Lonsdale Quay、ロンズデール埠頭)はノースバンクーバーの公共交通機関の要所であり、また同地の観光名所でもある。ノースバンクーバー市のロンズデール･アヴェニューの終末、バラード入り江のほとりに位置するロンズデール埠頭はシーバスの北側ターミナルである。またノースバンクーバーの一部のバスの終着点であり、バスターミナルの傍の入り江に面した広場からはバンクーバーの中心街が一望できる。埠頭の建物一階には各種飲食店や食料品店が入っており、マーケットプレイスを形成している他、二階にはホテルがある。

上述の通りシーバスのバラード入り江北側ターミナルであり、毎日15～30分ほどの間隔でダウンタウンバンクーバーのウォーターフロントステーション間を往復している。ウォーターフロントステーションでは、各種交通機関(スカイトレイン、空港行きバスは2ゾーン以内なら切符を買って90分間乗り継ぎが自由に行える。またウエストコーストエクスプレスの駅とも直結している)に乗り換えられる。ロンズデール埠頭ではグラウス･マウンテン、ウエストバンクーバー等に向けてバスが運行している。

</doc>
<doc id="915211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915211" title="きくちさかえ">
きくちさかえ

きくち さかえ（1956年 - )は、日本のデザイン学者。東京都出身。一般社団法人社会デザイン研究所特別研究員。社会デザイン学（博士)。

</doc>
<doc id="915213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915213" title="アンドリュー・ヒューズ">
アンドリュー・ヒューズ

アンドリュー・ヒューズ（Andrew Hughes、1908年 - 1996年）は、トルコ共和国出身の俳優。名前は「アンドリュウ・ヒューズ」、「アンドレ・ヒューズ」、「A・H・ヒューズ」と表記されることもある。

本職の貿易商を営む合間にトルコでエキストラ俳優として活動しており、その後商売で来日したのをきっかけに日本映画に出演するようになる。

1965年、公募していた「ヒットラーのそっくりさん」に採用されて『大冒険』に出演。以降東宝クレージー映画に常連と言ってもいいほど多くの作品で起用されている。

首相、社長、教授、悪の組織の首領など作品の中でも重要な位置を占める役柄が多い他、上記のヒトラー以外にもマッカーサーやロジェストヴェンスキーなど実在の人物も複数回演じている。

『世界大戦争』等、自らが出演していない作品でも外国人エキストラ達の通訳を担当するなど日本人スタッフとの仲介役としても活躍した。

</doc>
<doc id="915218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915218" title="宇嶺の滝">
宇嶺の滝

宇嶺の滝（うとうげのたき）は、静岡県藤枝市瀬戸ノ谷にある滝。

瀬戸川の源流の1つを水源とする落差70mの直瀑。断崖から一気に水を落とす水量の豊富な滝で、「お君の滝」の別名があり、東海有数の名瀑として知られる。
東海自然歩道がすぐ脇を通っており、自然歩道の中でも有数の見所とされている。

滝までは散策路、ベンチ、四阿が整備されている。

</doc>
<doc id="915235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915235" title="福岡恋愛白書">
福岡恋愛白書

『福岡恋愛白書』（ふくおかれんあいはくしょ）は、九州朝日放送（KBCテレビ）が2006年から年1回制作・放送しているローカルドラマ特番である。

エリア内の視聴者から恋愛にまつわるエピソードを募り、その中からパート1では3つ、パート2〜パート7では2つ、パート8以降では1つを選定。ドラマ化したものを、パート1〜パート7はオムニバス形式、パート8からは一話完結形式で放送する。

パート1からパート4までは映画『1リットルの涙』の監督を務めた岡村力（番組では「オカムラチカラ」と表記、以降もこれに従う）が脚本・監督を手掛けた（ただし、パート2『Happy Birthday』については出演者の一人である西山繭子が脚本を手掛けた）。

パート5では福岡出身の映画監督、川野浩司（代表作『LOVE MY LIFE』、『ほしのふるまち』）が監督を（『イガちゃん』では脚本も）務めた。『32歳の同窓会』の脚本を務めた杉山夕も福岡出身である。

出演者は東京・全国区で活躍する俳優をメインで起用した他、地元で活躍するローカルタレント（主に同局の番組出演者）やKBCのアナウンサー、さらに福岡出身やゆかりのある有名人も脇役で登場した。福岡ソフトバンクホークスの選手も出演しており、パート3では馬原孝浩投手（2015年に現役引退）が、パート5では田上秀則捕手（2013年に現役引退）が出演している。パート6以降ではAKB48のメンバーが出演しており、パート6では篠田麻里子（糸島市出身、2013年に卒業）が主演、パート7では指原莉乃（大分県出身、2019年にHKT48卒業）が主演、パート8では柏木由紀（鹿児島県出身）が友情出演、パート9では小嶋陽菜（埼玉県出身、2017年4月卒業）が特別出演、パート10では矢吹奈子（東京都出身）、ライバルグループ乃木坂46の深川麻衣（静岡県出身、2016年6月に卒業）、他にパート11では川島海荷（埼玉県出身）、浅香航大（神奈川県出身）が出演している。指原のAKB48 32ndシングル選抜総選挙1位センター獲得を記念して、2013年6月21日にパート7が再放送された。EPG番組表での番組タイトルは『ウィークエンドスペシャル 祝・初センターGET! HKT48・指原莉乃主演 福岡恋愛白書7(再)』。

パート3はテレビ放送終了後から2008年3月25日までKBCテレビ公式サイトで動画配信が行われた。

パート6〜11はテレビ放送終了後にDVD化、パート12以降はブルーレイ化、KBCオンデマンドで有料配信されている。

ともにエンドロールとCMでオンエア

パート1,2,3,4

パート5

パート6,7

パート8

パート9

パート10

パート11

パート12

パート13
パート14

2007年放送のパート2では、セイコーエプソン、カネボウ化粧品、日産自動車とタイアップ。作品の劇中にタイアップ企業の製品（カラリオ・ミー、テスティモ、マーチ）が登場した他、事前に放送された宣伝CMでもコラボレーションが行われた。

2008年放送のパート3では、日産自動車とは引き続きタイアップし、新たに花王ソフィーナ、ソフトバンクモバイル、江崎グリコが加わった。劇中にはこれらの企業の製品が登場し、CMではマーチ（マーチのCMで登場した「花さかマーチ」も登場）、FINE-FIT、ホワイトプラン、ディアカカオとのコラボレーションが行われた。

2010年放送のパート5では、引き続き日産自動車、花王ソフィーナに加え、アサヒビール、ハーゲンダッツとタイアップ。劇中にはルークス（日産）、すらっと（アサヒビール）、木苺のミルフィーユ（ハーゲンダッツ）といった製品が登場した。

2012年放送のパート7以降は『オフィシャルパートナードラマ もうひとつの福岡恋愛白書』とタイトルを付け全4話、1話完結のスピンオフ作品として制作された。こちらには2014年放送のパート9まではドラマ本編の主演キャストとは別の役者が出演していたが、2015年以降はドラマ本編の主人公の友人役の役者が出演。なお、スピンオフ作品は視聴者が体験した実話をもとに制作されたドラマ本編とは違い、フィクションである。番組公式サイトではスピンオフ作品の予告編と本編が1年の期間限定で配信されている。スピンオフ作品の詳細については次項を参照。

『オフィシャルパートナードラマ もうひとつの福岡恋愛白書』

テレビ朝日系列局や関東地方の独立局等で、数ヵ月〜1年遅れで放送されている。

</doc>
<doc id="915236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915236" title="小役">
小役

小役（こやく）とは、パチンコ・パチスロ用語でボーナスゲーム以外の当たり役。

当初はベル・プラム・オレンジ・チェリーが主に使われていたが、4号機中期辺りからはベル・スイカ・チェリーが主流となっている。絵柄の組み合わせによって最大15枚のコイン払い出しがあり、コイン持ちを決定する。また、特定絵柄がリーチ目になる機種や、ストック機のモードアップ契機になる絵柄もある。

パチスロ雑誌などによってはリプレイ役も含め小役と表記される場合も多いが、4号機より搭載されたこのリプレイ役は小役ではないとされ、RTなどによる確率変動が認められている。また、5号機ではスイカやチェリーもリプレイの扱いとなる機種も多い。

これらの出現頻度を計ることにより、設定判別が可能な機種も存在する。

</doc>
<doc id="915246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915246" title="いいお産の日">
いいお産の日

いいお産の日（いいおさんのひ）は、いいお産の日実行委員会が1994年から実施している事業。「いいお産（1103）」の語呂合わせで、毎年11月3日。

産む立場の女性とそれをサポートする助産師が中心の活動である。

初回は、1994年、『REBORN（優しいお産をめざす出産情報紙）』の一周年記念イベントとして、河合蘭ときくちさかえ（マタニティコーディネーター）が、『REBORN』主催のイベントを企画。出産事情に詳しい戸田律子が11月3日を「いいお産の日」と呼ぶことを提唱し、「REBORN（優しいお産をめざす出産情報紙、現・優しいお産のネットワーク）」がイベントを主催した。全国15の自主グループが協力｡

イギリスからバースエデュケーターのシーラ・キッツィンガーを招き、「優しいお産の環境を考える」基調講演は、あたたかい感動で会場をひとつにした。

1995年、第二回「いいお産の日」開催。日本の出生率低下や幼児虐待などの社会問題を背景に、母親のニーズに焦点を当てシンポジウムを行う、医療者による本物さながらのお産劇「疑似分娩室」（その後の「ご安産一座」）、癒しの部屋などその後も続く企画が出そろう。自主グループのプレ・コンも関東、関西で開催。　参加グループは前回の3倍、当日の総動員数は1400名。自主グループによる会話を抜粋し、多くのメッセージを掲載したプログラムを作って配布した。これを最後に、REBORNは、主催の立場を「いいお産の日実行委員会」にバトンタッチした。

以来毎年11月に、妊娠・出産・育児について語り合うイベントが催されている。

いいお産プロジェクトは特定非営利活動法人である。設立は2003年9月22日。

プロジェクトの活動の一環である「いいお産プロジェクトネットワーク」には31都道府県、52の団体が参加（2005年3月現在）。2004年度の「いいお産の日」イベントは全国38か所で開催された。

</doc>
<doc id="915250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915250" title="Body & Soul">
Body & Soul

「Body & Soul」（ボディ・アンド・ソウル）は、日本の女性歌手グループ、SPEEDのデビューシングル。

</doc>
<doc id="915251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915251" title="ジム・ファーンズ">
ジム・ファーンズ

ジム・ファーンズ（James Ferns、1874年1月20日 - 1952年6月11日）は、アメリカ合衆国出身の元プロボクサー。元世界ウェルター級チャンピオン。

カンザス州ピッツバーグの生まれで、“ルーベ”（Rube、田舎者）の通称があった。1900年1月15日、世界ウェルター級初代王者とされる“ミステリアス”ビリー・スミスを21回反則勝ちで破り王座を獲得。同年10月15日、ウィリアム・マシューズに判定で敗れ王座を失ったが、1901年5月24日の再戦でマシューズを10回KOし奪還した。このタイトルは同年12月18日、怪物バルバドス・ジョー・ウォルコットに5回KO負けで奪われてしまった。

41勝（31KO）11敗1引分

</doc>
<doc id="915254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915254" title="岡持和彦">
岡持和彦

岡持 和彦（おかじ かずひこ、1951年9月9日 - ）は東京都豊島区出身の元プロ野球選手（投手・外野手）。東映フライヤーズ、日拓ホームフライヤーズ、日本ハムファイターズに所属していた。血液型はO型。

1969年夏の甲子園予選西関東大会では、立教高校（現・立教新座高校）のエースとしてチームを県予選準決勝まで進出させる原動力となったが、川越工に敗退。左腕からの速球が武器だった。打撃も優れ、高校時代の通算打率は3割5分。同年のドラフト6位で東映フライヤーズに入団。 当初は投手だったが2試合のみの登板で外野手に転向した。

控えでの起用が多く、19年に及ぶ現役生活では一度も規定打席に到達したことがなかった。しかし1977年には二番打者、右翼手の定位置を得て活躍、夏場に故障欠場したものの打率.282の好成績を記録した。巨人との1981年の日本シリーズでは、第1戦に加藤初から同点本塁打を放ち、10打数2安打2打点。1985年にはマイク・パターソンとの併用ながら115試合に出場、打率.291、10本塁打をマークし、勝負強い打撃からクリーンアップを任されることもあった。

東映フライヤーズ経験者としては最後の現役選手となり、日本ハムの東京ドーム移転初年度となった1988年に引退。その後は日本ハムの二軍打撃コーチ、一軍打撃コーチも務めた。

私生活で母の扶養などもあり永年独身を通しており、元近鉄の栗橋茂、元日本ハム - 西武の行沢久隆らとともに『週刊ベースボール』の読者コーナーの独身ネタの標的にされていたが、引退直前に13歳年下の一般人女性と結婚し話題を呼んだ。妻との間には娘2人がいる。

</doc>
<doc id="915260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915260" title="高瀬川 (曖昧さ回避)">
高瀬川 (曖昧さ回避)

高瀬川（たかせがわ）

</doc>
<doc id="915270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915270" title="日野川 (曖昧さ回避)">
日野川 (曖昧さ回避)

日野川（ひのがわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="915274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915274" title="日峰山">
日峰山

日峰山（ひのみねさん）は、徳島県徳島市と小松島市との境に位置する。標高191.6m。東西約3.5km。中津峰、津峯とともに阿波三峰のひとつ。別名「芝山」。
標高191.6m。東西約3.5km。阿波三峰のひとつである。

山頂付近には日峰神社が建立されるとともに公園が整備されている。

徒歩のみ通行が可能な山道のほか、日峯観光道路により山頂までアクセス可能であり、徳島市側と小松島市側の2ルートがある。また山頂から大神子海岸にかけて日峰大神子広域公園になっている。なお、小松島市側からのルートは急勾配の区間が長く続くので走行には注意が必要である。

近畿地方のテレビおよびFMラジオ局の送信所が置かれている生駒山（生駒山テレビ・FM送信所）、摩耶山（摩耶山送信所）、白馬山（御坊中継局）の見通しが良い事を利用して、県内ケーブルテレビの共同受信点の一つが置かれている。

</doc>
<doc id="915277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915277" title="俵萌子">
俵萌子

俵 萠子（たわら もえこ、1930年12月7日 - 2008年11月27日）は、日本の評論家・エッセイスト。

</doc>
<doc id="915281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915281" title="石神井村">
石神井村

石神井村（しゃくじいむら）は東京府に存在した村の一つである。古く石神井郷と呼ばれた地域にほぼ対応しており、江戸時代初期にも同名の村が存在していた。

北豊島郡の南西端に位置しており、石神井川とその支流を南北に挟む緩やかな丘陵地である。石神井川の南岸は急斜面であるのに対し、北岸の傾斜は緩やかで川に沿って水田が存在していた。石神井川の水源として三宝寺池があり、またさらに西へ延びる支流の大川（現在はこちらが石神井川の本流）に「関の溜井」（現在の武蔵関公園）があった。南側の丘陵には千川上水が通っている。

現在の東京都練馬区の石神井町、石神井台、上石神井、下石神井、上石神井南町のいわゆる石神井地区、および周辺の三原台、谷原、高野台、南田中、関町北、関町東、関町南、立野町に相当する。

旧村が大字となり、それぞれ以下の小字がある。

石神井川に沿うように各地から旧石器時代の遺物が発掘されており有史以前から活動の盛んな地域であった。特に三宝寺池南岸には旧石器時代から室町時代にまでおよぶ遺跡群が集中しており、古くからの地域拠点であったと考えられる。しかし南北朝時代に豊島氏の支配が及ぶまで、史料上の記録は乏しい。1349年（貞和5年）に石神井郷は豊島氏の支配を受けるが、1368年（応安元年）武蔵平一揆の乱に敗れて関東管領上杉憲顕に所領を没収され、1395年（応永2年）に還補されてこの頃から石神井城が築かれ豊島氏の本拠となったと考えられている。石神井城は1477年（文明9年）長尾景春の乱のさなかに太田道灌に攻められて落城、一帯は上杉氏・後北条氏のもと太田氏の所領となり、その後は徳川氏の領有となる。文禄年間に谷原、田中、石神井、関の4村に分かれ、その後正保年間までに石神井村は上下2村に分かれ、さらに1784年（天明4年）に竹下新田が開墾される。江戸時代を通じて幕府直轄領であり、明治維新後は品川県を経て東京府の所轄となる。

麦、陸稲、大根などの畑作を主とする農村であり、商工業は水利を生かし製粉を行ったり醤油製造を行ったりする程度で盛んではなかった。しかし、鉄道の開通と関東大震災による東京市内からの人口流出、さらに各種学校が開設されたことにより住宅地化が進展した。

</doc>
<doc id="915282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915282" title="高橋新吉 (英学者)">
高橋新吉 (英学者)

高橋 新吉（たかはし しんきち、天保14年1月28日（1843年2月26日）- 大正7年（1918年）11月30日）は、明治・大正期の英学者・官僚・実業家・政治家。死去に先立ち男爵に叙せられて華族に列した。貴族院勅選議員、錦鶏間祗候。別名・良昭（よしあき）。

薩摩藩士高橋七郎（良顕）の次男として鹿児島城下に生まれる。若くして長崎に遊学し、何礼之の許で英学を学ぶ。

留学費用を稼ぐために前田献吉・正名兄弟とともに英和辞書編纂を計画、慶応2年（1866年）に江戸開成所から出された「英和対訳袖珍辞書」を底本として辞書編纂を開始した。途中、藩の財政支援とキリスト教オランダ改革派宣教師のグイド・フルベッキの助力によって明治元年（1868年）に完成する。翌年、上海の美華書院（米国長老派教会系の出版社）の印刷により『和訳英辞書』の名で刊行された。この辞書は、「薩摩辞書」などと通称される。

明治3年（1870年）、アメリカへの留学を実現し、翌年に帰国。明治6年（1873年）に『和訳英辞林』を校訂して東京で再版している。

明治7年（1874年）、明治政府に招かれて大蔵省租税寮に出仕。以後長崎・神戸・大阪の各税関長などを歴任した。ニューヨーク在勤領事を務めたのち、農商務省に転じて書記官・商務局長を務めた。

明治21年（1888年）に九州鉄道初代社長に就任して実業界に転進し、明治30年（1897年）には貴族院勅撰議員に任命される。明治32年（1899年）には日本勧業銀行総裁に就任した。このほか、南満州鉄道株式会社や東洋拓殖会社、韓国銀行の設立委員などを務めている。1911年3月14日、錦鶏間祗候を仰せ付けられた。

大正7年（1918年）11月、76歳で没する直前に、長年の功績によって男爵が授けられている。

</doc>
<doc id="915284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915284" title="宮本雄二">
宮本雄二

宮本 雄二（みやもと ゆうじ、1946年（昭和21年）7月3日 - ）は日本の外交官。外務大臣秘書官、外務省軍備管理・科学審議官等を経て、在中華人民共和国特命全権大使などを歴任。現在は宮本アジア研究所代表、外務省顧問、日本日中関係学会会長、一般社団法人外国語通訳検定協会 (FLICA) 理事、財団法人日本漢字能力検定協会理事、日本凸版印刷株式会社顧問、公益財団法人日中友好会館副会長。

福岡県立修猷館高等学校、京都大学法学部卒業。大学在学中の1968年に外務公務員採用上級試験合格に合格し、大学を卒業した1969年に外務省入省。同期には、谷内正太郎、田中均、今井正（財団法人交流協会台北事務所長、国際情報局長）、飯村豊、重家俊範、堀村隆彦（駐ブラジル大使、中南米局長）、藤崎一郎（駐米大使、外務審議官、北米局長）など。

1978年国際連合日本政府代表部一等書記官、1981年在中華人民共和国日本大使館一等書記官、1983年外務省欧亜局ソヴィエト連邦課首席事務官、1985年外務省国際連合局軍縮課長、1987年外務大臣官房外務大臣秘書官事務取扱、1989年外務省情報調査局企画課長、1990年外務省アジア局中国課長、1991年イギリス国際戦略研究所研究員、1992年外務省研修所総括指導官・副所長、1994年アトランタ総領事。

1997年から在中華人民共和国日本大使館特命全権公使。杉本信行公使と共に務めた。

2001年軍備管理・科学審議官組織軍備管理・科学審議官（大使）、2002年駐ミャンマー特命全権大使、2004年沖縄担当大使。

2006年から駐中特命全権大使。前任の阿南惟茂大使同様いわゆるチャイナ・スクール出身とされ、北京駐在も3回を数える。

中国の国営通信社である新華社の前外事局長の虞家復が国家機密漏洩罪で逮捕され、宮本雄二から大使就任後に現金約300万円を直接手渡されたとの証言をしたと報道された。日本大使館では「裁判についてはコメントしようがない」とのコメントを行っている。

2010年10月、日本日中関係学会会長。2010年12月、外務省顧問。

2012年5月、公益財団法人日中友好会館副会長。

2012年7月7日の朝日新聞で、尖閣諸島中国漁船衝突事件について「中国側は、日本が仕組んでああいう事件を起こし、国内法を初適用することで実効支配を強めようとしている、と受け取ったのではないか」などと述べた。

</doc>
<doc id="915285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915285" title="Zwei Worter">
Zwei Worter

『ツヴァイ・ウォルター -Zwei Worter』は、CLOCK UPより2007年4月27日に発売された18禁SFアドベンチャーゲーム。
『ジオグラマトン』の続編であり、前作よりも壮大な世界観を持つ一方、ストーリーは各ヒロインに絞られている。

後日談を描いた『くろふぁん4GHz』が10月26日に発売された。

2005年、大規模な隕石の落下により人類は滅亡の危機に立たされたが、ディゾルブという知的生命体の力を借り、危機を脱した。

2017年、今度は謎の宇宙生命体エルシドの手によって、地球は崩壊寸前の危機に立たされていた。そんな中でヒューマン、ディゾルブ、そして遺伝子強化人間ハイブリッドの3種が地球存亡をかけ、人類最後の切り札アレキサンダーを使ってエルシドに戦いを挑む。

ゼロノ役の風音は、ここまで重要な立ち位置にあるキャラクターは演じたことがないとgalge.comとのインタビューの中で述べている。風音は軍事用語の多い脚本に苦労したと話しており、「"チサキ"というヒロインの名前と"着地"という単語が、なぜか"チチャキ"や"チャケチ"になったりとか（笑）。」とも述べている。
ユキエ役のかわしまりのと、サクヤ役の一色ヒカルも同様に、脚本に軍事用語やSF用語が多くて苦労したと振り返っている。
イリアス役に選ばれた青葉りんごは、当初イリアスを子どもっぽく演じていたが、「花を暑さから守るために、自らの手をかざして日陰を作る」という場面を見て、自らの世界観を持っていることに驚いたとgalge.comとのインタビューの中で述べており、以降は自らを投影するのではなく、キャラクターと対話するような気持ちで演じていったと振り返っている。
イリューダ役の中瀬ひなは、ここまで怒鳴る収録はなかったとgalge.comとのインタビューの中で振り返っている。

</doc>
<doc id="915286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915286" title="STEADY (SPEEDの曲)">
STEADY (SPEEDの曲)

「STEADY」（ステディ）は、日本の女性歌手グループ、SPEEDの2枚目のシングル。

</doc>
<doc id="915289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915289" title="菊姫 (上杉景勝正室)">
菊姫 (上杉景勝正室)

菊姫（きくひめ、永禄元年（1558年） - 慶長9年2月16日（1604年3月16日））は、戦国時代から安土桃山時代にかけての女性。武田信玄の五女。母は油川夫人。上杉景勝の正室。別名に阿菊御料人、甲斐御前。院号は大儀院。実子なし。

永禄元年（1558年）、武田信玄の五女として生まれる。母は武田一族・油川氏の出自である油川夫人。同母の兄弟姉妹に仁科盛信、葛山信貞、松姫。

天正3年（1575年）5月21日の長篠の戦いで兄の武田勝頼が織田信長に敗れて以降、勝頼は外交関係の再建に着手する。天正6年（1578年）、越後国で上杉謙信が死去すると家督を巡り上杉景虎と上杉景勝の間で御館の乱が発生し、勝頼は後北条氏の要請で景虎支援のため越後へ出兵する。勝頼は景勝の和睦要請に応じて、景虎と景勝の和睦を調停して越後から撤兵するが、勝頼撤兵中に景虎・景勝間の和睦は破綻し、景勝が乱を制する。

これにより後北条氏は武田氏との甲相同盟を解消し、武田氏と後北条氏は敵対関係に入る。勝頼は上杉氏との同盟を強化し、甲越同盟の締結が行なわれた天正7年（1579年）に、菊姫は両家の同盟の証として上杉景勝に嫁いだ。『甲陽軍鑑』によれば、景勝と婚約が成立する以前に長島一向宗の願証寺の僧と婚約していたとされる。

嫁いだ後は上杉家中から甲州夫人もしくは甲斐御寮人と呼ばれ、質素倹約を奨励した才色兼備の賢夫人として敬愛され、第2代藩主定勝（景勝の庶長子）を始めとする後世の歴代藩主たちも謙信時代は争っていた武田家を丁重に扱ったといわれる。

天正17年（1589年）9月、豊臣秀吉は小田原征伐に際し、1万石以上の知行を持つ諸大名たちの妻女を3年間在京させることを命令した。菊姫も同年12月、夫の景勝と共に上洛し、以後、京都伏見の上杉邸で死去するまで人質としての生涯を送った。上杉家は慶長3年（1598年）に越後国から陸奥会津120万石へ転封となったが、菊姫は会津や関ヶ原の戦いでの敗北によって上杉家が移封された米沢に入ることはなかった。在京後は、諸大名、公家衆の妻女たちと音信や贈答を通して交流をはかっていたことが窺え、天正18年（1590年）6月には、当時の准三宮勧修寺晴子や勧修寺晴豊夫妻に三種三荷を進上している（『晴豊記』天正18年6月21日条）。また『妙心寺史』によれば、兄勝頼を手厚く弔った妙心寺の南化玄興に深く帰依していたという。後に菊姫死去の際には、南化の法弟海山元珠が導師を勤めている。文禄4年（1595年）9月、景勝が伏見に屋敷を賜ると伏見邸に移った。伏見邸へは、直江兼続正室のお船の方もともに移ったという。

慶長8年（1603年）冬より病床に伏し、翌9年（1604年）2月16日に上杉家の伏見屋敷で死去。享年47。菊姫死去の報を聞いた景勝や上杉家の家臣たちの哀惜の有様について、『上杉家御年譜』には「悲歎カキリナシ」とある。

法名は大儀院殿梅岩周香大姉。墓所は京都妙心寺亀仙庵（現隣華院）。後年米沢林泉寺にも墓碑が建立された。

</doc>
<doc id="915291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915291" title="朧">
朧

朧（おぼろ）

</doc>
<doc id="915296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915296" title="峯尾武男">
峯尾武男

峯尾 武男（みねお たけお、1940年11月2日 - ）は、NHKの元チーフアナウンサー。

東京都出身。東京外国語大学卒業後、1964年入局。主に地方局を中心に勤務し、大阪局で役職定年を迎えた1997年4月から「関西発ラジオ深夜便」アンカーを担当。完全定年によりフリーとなったからも関西に残り、西橋正泰アンカーと交替で出演し続けた。

高齢となったことから、2010年3月12日放送をもって13年間の担当から卒業した。

</doc>
<doc id="915297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915297" title="青木信光 (子爵)">
青木信光 (子爵)

青木 信光（あおき のぶみつ、明治2年9月20日（1869年10月24日） - 昭和24年（1949年）12月28日）は、明治から昭和の華族（子爵）・政治家。

松岡藩知事（旧水戸藩付家老）中山信徴の四男として生まれ、旧麻田藩主・子爵青木重義の養子となる。夫人は川口武定の次女・楠枝。子は青木信武（長男）、青木蔚（四男）。土壌動物学者の青木淳一は蔚の子である。貴族院議員を50年にわたって務め、最大会派研究会の指導者として活躍した。

明治17年（1884年）、養父の死去により家督を相続、その後学習院・東京法学院で学んだ。明治30年（1897年）に貴族院の子爵議員に選出され、以後昭和21年（1946年）3月25日に隠居により辞職するまでの長きにわたってその地位を保った。また、東武鉄道や仁壽生命など多くの企業の役員としても活躍した。

大正時代、研究会の事実上の指導者であった清浦奎吾の組閣失敗（いわゆる「鰻香内閣」の件）後に、従来の研究会の方針を批判して指導的な地位に立つ。青木は従来の研究会の理念の一つであった超然主義を否定して政党との協力と貴族院内における勢力の拡張を目指した。その結果、長年の敵であった立憲政友会の原内閣が成立すると、これを支持して大木遠吉司法大臣を入閣させる。だが、自身は原敬からの閣僚就任要請を辞退して、日本銀行監事のみを受けた。以後もたびたびの閣僚就任要請に対してはこれを辞退して鉄道会議議員や内閣審議会委員、住宅営団監事と言ったいわゆる顧問的な役職のみを務めた。その一方で、研究会のイメージを高めるために近衛文麿を招聘したものの、清浦内閣の成立に関与しながらこれが倒れると護憲三派と手を結んだ青木のやり方に憤慨した近衛に離反されるなど、青木ら指導部の政治手法に対する不満から内紛が生じることがあり、研究会は貴族院最大会派の地位を保ちながらも次第に政治力を低下させていった。

</doc>
<doc id="915298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915298" title="飯村豊">
飯村豊

飯村 豊（いいむら ゆたか、1946年10月16日 - ）は、日本の外交官。元駐フランス大使兼駐アンドラ大使兼駐モナコ大使。

東京教育大附属駒場高校（のち筑波大駒場高）を経て、東京大学教養学部中退。1969年外務省入省。同期に谷内正太郎、田中均、遠藤乙彦、重家俊範、小町恭士（駐蘭大使、官房長）、堀村隆彦（駐墨大使、中南米局長）、松井靖夫（駐コスタリカ大使）、高橋恒一（国連行財政改革担当大使）など。

フランスで在外研修を受けたいわゆるフレンチ・スクール出身。欧亜局審議官・経済協力局長等を歴任。外務省機密費流用事件の調査にあたっていた阿部知之官房長が過労入院したため、田中真紀子外相時代には阿部の後任として大臣官房長を務めていたが、田中の不興を買って、大臣室への立ち入りを禁止されたとの報道もある。小泉純一郎総理大臣の意向で、官房長を更迭され、一連の騒動の後の2002年、駐インドネシア大使に転出。2006年に駐中国大使への就任が予定されたが、結局現職の駐フランス大使に転任（駐中大使には宮本雄二が就任）した。

2009年7月14日退職。同月中東地域及び欧州地域に関連する諸問題に関し，関係国政府等と交渉するための日本政府代表に就任。2014年退任

</doc>
<doc id="915299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915299" title="前田菊姫">
前田菊姫

前田 菊姫（まえだ きくひめ、天正6年（1578年） - 天正12年8月21日（1584年9月25日））は、安土桃山時代の人物。前田利家の六女。羽柴秀吉の養女。母は利家の側室の隆興院。

前田利家の子に生まれ、近江金物問屋西川重元のもとで生育され、子供がなかった羽柴秀吉の養女となるが、1584年にわずか7歳で没し、西教寺に葬られた。

西教寺に肖像画が残されており、髪を美豆良のように結い、その名にちなんで､右手に一本の菊の花を持ち、上畳の上には、人形や独楽などの玩具が置いてある。

滋賀県の西教寺、石川県の西方寺に肖像画がある。

</doc>
<doc id="915305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915305" title="今井宏明">
今井宏明

今井 宏明（いまい ひろあき、1960年 - ）は、日本の工学者、慶應義塾大学教授、工学博士。専門分野は、セラミック，陶磁器 医用生体工学・生体材料学 コロイド化学。

慶應義塾志木高等学校卒業、慶應義塾大学工学部応用化学科卒業（1983）、同大学大学院修士課程工学研究科応用化学専攻修了（1985）、日本酸素株式会社入社。工学博士。慶應義塾大学理工学部応用化学科教授。

COE採択メンバー。21世紀COEプログラム・化学・材料科学分野、ライフコンジュゲートケミストリー。

</doc>
<doc id="915307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915307" title="バレーボールクロアチア女子代表">
バレーボールクロアチア女子代表

バレーボールクロアチア女子代表（バレーボールクロアチア じょしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるクロアチアの女子バレーボールナショナルチームである。

"1991年まではユーゴスラビアの一部だったため、本項では1992年以降の成績を記す。"

1992年に国際バレーボール連盟へ加盟。

1993年のヨーロッパ選手権より本格的に国際大会へ参戦し、後に大エースへ成長するバーバラ・イエリッチが同大会でデビューした。ヨーロッパ選手権には1995年から3大会連続で銀メダルを獲得した。世界三大大会には1995年ワールドカップに初出場した。アトランタ五輪は最終予選で敗退。

1998年に日本で開催された世界選手権に初出場ながらも6位と好成績を残した。その後も1999年ワールドカップ、2000年シドニー五輪に出場した。
その後は国際舞台から姿を消していたが、シドニー五輪以来10年ぶりに三大大会に出場した2010年世界選手権では初戦で強豪キューバ を下すなど健闘した。2011年ヨーロッパ選手権は13位、2013年ヨーロッパ選手権は5位に入った。

2014年のワールドグランプリにFIVB招待枠として初出場を果たし、グループ3で3位となった。同年9-10月にイタリアで開催された世界選手権では1次ラウンドでドイツを、2次ラウンドでは日本をフルセットの末に下し13位と健闘を見せた。

</doc>
<doc id="915311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915311" title="エーバーマンシュタット">
エーバーマンシュタット

エーバーマンシュタット（Ebermannstadt）は、ドイツ連邦共和国バイエルン州オーバーフランケン行政管区のフォルヒハイム郡に属する郡所属市で、エーバーマンシュタット行政共同体の本部所在地。

バイエルン州北部、ニュルンベルクの北約25km、バンベルクの南西約25kmに位置する。フレンキシェ・シュヴァイツ自然公園内ヴィーゼント川の渓谷沿い、標高292mから545mの町である。この都市はフレンキシェ・シュヴァイツの『ふるさとの首都』を標榜し、フレンキシェ・シュヴァイツへの『表門』をいち早く自任した。1972年までエーバーマンシュタットはエーバーマンシュタット郡の郡庁所在地であり、ナンバープレートもEBSが割り振られていた。

本市は、公式には17の地区 (Ort) からなる。このうち孤立農場などを除く集落は以下の通り。
この集落は、981年に神聖ローマ皇帝の村（"villa Ebermarstad"）と名付けられ、後にシュリュッセルベルク領となった。1430年、この集落はフス教徒によって破壊された。1552年には第二次辺境伯戦争によって、三十年戦争ではスウェーデン軍によって、そして1796年にはフランス軍によって、その都度この村は荒廃させられた。アルブレヒト・デューラーは1515年にエーバーマンシュタットに滞在し、その風景を油絵に描いている。

この都市の最も重要な宗教建築物は、マリア礼拝堂とネオ・ロマン様式のニコラウス教会である。マリアの泉（復活祭の泉の飾り付けが行われる）があるマルクト広場に面して古い木組み建築が建っている。この都市の象徴となる建物は、1606年にヴィーゼント川の橋に面して作られた水車である。この町の高台には、フォイエルシュタイン城がある。この建物は、フランケン地方の築城様式に則した建物であるが、1941年に建造されたものである。

エーバーマンシュタットは、州内では有名な行楽地で、ローテンビュール地区には屋外プールやキャンプ場が、カンドルフ地区にはゴルフ場が、そしてフォイエルシュタイン地区にはスポーツ飛行場がある。

週末にはエーバーマンシュタットから、ヴィーゼントタールを経由してベーリンガースミューレへ至るフレンキシェ・シュヴァイツ蒸気鉄道が運行している。

晴れた夜には、フォイエルシュタイン天文館で天体観測が行われる。周囲の集落から200mほど高い場所にある観測所から見上げるドイツの真っ暗な夜空は観測に最適である。

</doc>
<doc id="915312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915312" title="コア部隊">
コア部隊

コア部隊（こあぶたい）とは、陸上自衛隊の部隊編成上、教育訓練を主体とする部隊の事を指し、即応予備自衛官制度が発足するまでは各連隊や大隊等に新隊員等教育を担当する教育隊を位置づける観点から編成されていた。現在、広域には即応予備自衛官を主体とする部隊のことを指している。コアの意であるが、師団・旅団（作戦基本部隊）の主戦力を意味するものではなく、平時は指揮官及び幕僚機能といった、運用上最小限の組織（すなわち「核」）を有する部隊のことである。コア部隊の2割が常備自衛官で残りの8割が教育を受ける隊員・即応予備自衛官で構成される。

陸上自衛隊発足初期の普通科は当初、3個大隊基幹で普通科連隊を編成していたが、分割され1個連隊を4個の普通科中隊と1個の重迫撃砲中隊から構成する改編が行われた。この際、多くの中隊において人員充足率が低下したことから1個中隊を通常時は教育を主体に行う教育中隊（コア化中隊）として編成し、その人員を残り3個普通科中隊へ配置させる事で部隊運用のバランスを維持していた。

1980年代後半からのバブル好景気においては陸上自衛隊へ入隊する新隊員が激減し部隊運用に支障が生じてきたことから、大規模なコア化改編がなされ、第4中隊を教育中隊へ特化（特科連隊においては第4大隊など、末番ナンバーの部隊が該当）ることで各部隊の充足を図る策が採られた。

2000年代に入り不況の影響から自衛隊志願者が増大すると、今度は既存の中隊では充足率が高まり新規配属や教育訓練での受け入れが困難な事態が生じたことからコア化部隊は順次整理されていった。2018年現在、新入隊員の基本教育は原則として方面混成団隷下の教育大隊が担任している（教育大隊の許容量を超える場合に限り連隊等に臨時編成される教育隊が担当）。

有事に招集される即応予備自衛官を配置する部隊であり、幾つかの師団・旅団では隷下の普通科連隊から1個連隊をコア化、同じ師団・旅団の各職種部隊と協同し（普通科連隊以外にも即応予備自衛官が在籍する部隊がある）、現役隊員からなる部隊と共に第一線の任務に就くことを目的として改編・新設された。

基本的な作戦単位となる師団・旅団において、小規模の教育部隊を多数設置・維持することは運用面・管理面から支障があった。そこで以前から新入隊員（二等陸士での通年採用、現在の自衛官候補生）の共通教育や予備自衛官補の教育、陸曹候補生への初等陸曹教育を担当してきた教育団や教育連隊を方面混成団へ改編した際、師団・旅団のコア普通科連隊をこの隷下とすることで運用面での効率化・合理化を図ることになった。

この施策に伴い、即応予備自衛官の定員は平成16年度に9,000名、平成17年度には15,000名へ拡充された。しかし平成18年度防衛大綱においては7,000名に削減される事となった。更に平成29年度末までに6個師団（第1・第4・第6・第7・第8・第10）及び3個旅団（第5・第12・第13）隷下のコア部隊を廃止。

なお、平成24年9月に防衛省が公開した「平成25年度防衛予算の概算要求」によると、即応予備自衛官の定員は平成25年度末には7,337名（前・平成24年度末の8,175名と比較し798名減）にまで削減されることとなっていたが、自由民主党の政権復帰を経て新たに示された概算要求資料において平成24年度末定数が維持されることとなった。但し、第7・第10師団の即応近代化改編はこの概算要求資料にも引き継がれ平成25年度末改編において実行された。

連隊全部がコア部隊である連隊としては次のものがある。部隊名が太字のものは過去にコア連隊として運用されていた部隊であることを示す。

</doc>
<doc id="915313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915313" title="BitCash">
BitCash

BitCash（ビットキャッシュ）とはビットキャッシュ株式会社が提供する、インターネットにおける電子商取引上の仮想通貨によるプリペイド型電子決済サービスの名称である。

Web上でIDを入力して認証及び決済を行う方式のサーバー型電子マネーである。

1997年6月より事業を開始。2002年に実用化した電子マネーEdyとPaSoRiの組み合わせによるWeb決済とは異なり、カードリーダーなどの機器は要しない。後年には、アスキー系のウェブマネーやKDDIなども同分野に参入している。BitCashとウェブマネーで日本のサーバー型電子マネー市場の大半を占めている。

購入すると「16文字の平仮名（ひらがな）」による固有のIDが、プラスチックカード・紙面（シート）・Web上の何らかの方法で表記されている。そのIDをコンテンツ購入時に入力することで、ビットキャッシュの課金サーバーと認証し、サーバー上で管理されている残高の範囲内で、インターネット上での電子決済を行えるものである。

日本において、クレジットカードやインターネットサービスプロバイダの収納代行とは切り口が異なるコンテンツ決済の先駆けのサービスであり、
といった利点がある。

また、当初より2バイト文字がIDであるため、正規のIDを偽造して悪用されるリスクも低いとされている。

他方で、銀行等を介さず決済が行われることにより、詐欺業者が支払い手段として悪用することが容易で、消費者側の被害回復が困難になるというデメリットもある。近年では、迷惑メールを活用した利益誘導詐欺・偽出会い系詐欺の大半がビットキャッシュによる支払い手段を提供しており、実質的に無審査で事業者側にサービスの提供を行っている実態がある。

当初は壁紙やミニゲームなどのデジタルアクセサリー、シェアウェアや音楽配信サイトなどのデジタルコンテンツサイトで使われてきたが、時代の流れによりパソコンゲームソフト、インターネットテレビ、オンラインゲーム、GREE、モバゲーといったソーシャルゲームなどブロードバンドを反映した多岐に亘るコンテンツサイトが加盟店となっている。また、livedoor デパートなど物販のインターネットショッピングや、クーポンサービスのグルーポン・ジャパンなどインターネットサービスでも決済手段として扱える。

マウントゴックスの問題で飛び火をする形で「BitCash」までもが買い控えをするケースがでているが「ビットコイン」とは関連性が無い。

BitCashは複数の形状がある。

コンテンツ対象年齢により、2種類設定されていたが、2015年6月1日をもって年齢区分を廃したBitCashに統合

</doc>
<doc id="915314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915314" title="PBAトーナメント・オブ・チャンピオンズ">
PBAトーナメント・オブ・チャンピオンズ

PBAトーナメント・オブ・チャンピオンズ（PBA Tournament of Champions）は、アメリカのプロボウリング「PBAツアー」の4大メジャートーナメント（公式戦）の1つ。ファイアストン社（Firestone Tire and Rubber Company）が冠スポンサーとなり、破格の賞金を争うPBAツアー第2のメジャートーナメントとして、1965年に創設された。当時の優勝賞金は、通常のトーナメントが5,000ドル程度、もう1つのメジャートーナメントであるPBA全米選手権が10,000ドルであったのに対し、25,000ドルであった。なお、2009年の優勝賞金は50,000ドルで、全米オープンの100,000ドルよりも低い。
大会名のとおり、優勝経験者しか出場することができない。2001年のツアー改革により2002年大会から、直近の優勝者32人（PBAツアー28人、シニアメジャー2人、リージョナルメジャー2人）のみが出場し、いきなりアリーナでのマッチプレーからスタートする独自のフォーマットとなっていたが、2008年大会からかつての名ボウラーを中心に出場者を拡大することになり、フォーマットが2000年以前のものに戻された。また、オイルコンディションもベテランに配慮し、ピン側のオイルを減らしたものに変更された。

【2009年大会出場資格者】

①未勝利者を除くPBAツアーシード選手

②2008年PBAリージョナルメジャー2大会優勝者

③2008年PBAシニアメジャー2大会優勝者

④今大会の歴代優勝者

⑤PBA殿堂表彰者（Hall of Famer）

⑥PBAツアーノーシード選手の直近優勝者
最高51G＝予選24G＋マッチプレー（ラウンドロビン）24G＋TV決勝（ステップラダー）3G

最低49G＝予選24G＋マッチプレー24G＋TV決勝1G
1965年：Billy Hardwick

1966年：Wayne Zahn

1967年：Jim Stefanich

1968年：Dave Davis（1勝目）

1969年：Jim Godman（1勝目）

1970年：Don Johnson

1971年：Johnny Petraglia

1972年：Mike Durbin（1勝目）

1973年：Jim Godman（2勝目）

1974年：Earl Anthony（1勝目）

1975年：Dave Davis（2勝目）

1976年：Marshall Holman（1勝目）

1977年：Mike Berlin

1978年：Earl Anthony（2勝目）

1979年：George Pappas

1980年：Wayne Webb

1981年：Steve Cook

1982年：Mike Durbin（2勝目）

1983年：Joe Berardi

1984年：Mike Durbin（3勝目）

1985年：Mark Williams（1勝目）

1986年：Marshall Holman（2勝目）

1987年：Pete Weber

1988年：Mark Williams（2勝目）

1989年：Del Ballard Jr.

1990年：Dave Ferraro

1991年：David Ozio

1992年：Marc McDowell

1993年：George Branham III

1994年：Norm Duke

1995年：Mike Aulby

1996年：Dave D'Entremont

1997年：John Gant

1998年：Bryan Goebel

1999年：Jason Couch（1勝目）

2000年：Jason Couch（2勝目）

2002年（PBAツアー02-03シーズン）：Jason Couch（3勝目）

2003年（PBAツアー03-04シーズン）：Patrick Healey Jr.

2005年（PBAツアー04-05シーズン）：Steve Jaros

2006年（PBAツアー05-06シーズン）：Chris Barnes

2007年（PBAツアー06-07シーズン）：Tommy Jones

2008年（PBAツアー07-08シーズン）：Michael Haugen Jr.

2009年（PBAツアー08-09シーズン）：Patrick Allen

2010年 : Kelly Kulick

2011年 : Mika Koivuniemi

2012年 : Sean Rash

2013年 : Pete Weber

2014年 : Jason Belmonte（1勝目）

2015年 : Jasnn Belmonte（2勝目）

</doc>
<doc id="915320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915320" title="栄長泰明">
栄長泰明

栄長 泰明（えいなが やすあき、1971年10月28日 - ）は、日本の化学者、工学博士。慶應義塾大学教授。研究分野は、機能性材料・光化学・電気化学・ダイヤモンド電極。

現在、慶應義塾大学理工学部化学科教授。 

COE採択メンバー。21世紀COEプログラム・化学・材料科学分野、ライフコンジュゲートケミストリー。

</doc>
<doc id="915321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915321" title="清雲院">
清雲院

清雲院（せいうんいん）

</doc>
<doc id="915322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915322" title="Mr.COMPACT">
Mr.COMPACT

Mr.COMPACT（ミスターコンパクト）は、KICK THE CAN CREWのMCであるLITTLEのメジャー1stソロアルバム。発売元はSony Music Associated Records。

</doc>
<doc id="915325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915325" title="1991">
1991

1991（千九百九十一、せんきゅうひゃくきゅうじゅういち）は自然数、また整数において、1990の次で1992の前の数である。

</doc>
<doc id="915326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915326" title="クロアチアバレーボール連盟">
クロアチアバレーボール連盟

クロアチアバレーボール連盟（クロアチア語表記: Hrvatski odbojkaški savez、英称: "Croatian Volleyball Federation"）は、クロアチアでのバレーボールに関する活動を統括する団体。略称は、HOS。所在地はザグレブ。

</doc>
<doc id="915328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915328" title="死滅遊戯">
死滅遊戯

死滅遊戯（しめつゆうぎ、原題Amused To Death）は、1992年に発表されたロジャー・ウォーターズのアルバム。ブルース・リー主演の映画『死亡遊戯』と邦題が似ているが、内容はまったく関係ない。

ウォーターズ自身はソングライターとヴォーカリストに徹しており、演奏面は多数の腕利きミュージシャンで固めている。ジェフ・ベック、イーグルスのドン・ヘンリー、TOTOのスティーヴ・ルカサーとジェフ・ポーカロ、P.P.アーノルドなど多彩な面々が招かれた。

共同プロデューサーとして、マドンナなどを手掛けたことで知られるパトリック・レナードを迎えている。アルバム全編に渡りバックで虫の鳴き声や鳥のさえずりが聴かれ、これまで以上に様々なSE（効果音）を随所で使っており、緻密に計算されたサウンドを構成している。

ウォーターズお得意のコンセプト・アルバムの究極型とも言える作品。ニール・ポストマン著「Amusing Ourselves To Death」にインスパイアされ、TV社会が現代にもたらした弊害を中心テーマにしている。湾岸戦争や天安門事件などをTVにおけるエンターテイメントの一種であると歌い、TVを通しての戦争観戦やTVを通して生まれた革命運動家などを独特の視点で批判している。エンディングでは、人類は遊び尽くして滅亡する（Amused To Death）という結末を迎える。

全英8位、全米21位と、ここまでのソロ作品の中で最もチャート的に成功した作品となった。プレスからの評価も高く、「『ザ・ウォール』以来の情熱的な作品」と評された。

2015年にカバーアートを新たにしたリマスターCDや5.1chサラウンドを収録したBlu-ray audioやSACDが発売された。

</doc>
<doc id="915332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915332" title="ジャッカロープ">
ジャッカロープ

ジャッカロープ（Jackalope、ツノウサギ）は、アメリカのワイオミング州等に棲息すると言われる未確認動物である。

名前はノウサギを意味するジャックラビット (jackrabbit) とレイヨウを意味するアンテロープ (antelope) のかばん語であり、外見は、頭部にシカの角が生えているウサギである。ジャッカロープを撮影したとされる鮮明な写真資料は存在するが、生体の目撃記録は無い。また、先住民であるネイティヴ・アメリカンの伝承の中には全く登場せず、ジャッカロープについての伝承は、白人の入植後に現れたとされる。

群れで生活していると言われている。言い伝えでは、
とした特徴が挙げられている。

実際には、ウサギの剥製に鹿の角を付けた作り物がその正体とされ、アメリカでは現在も作り物のジャッカロープの剥製が土産物として売られている。

2005年8月には、アメリカで、頭部に角のあるウサギという、ジャッカロープの特徴を備える生物の死骸が発見された。獣医のデニス・ベッシュトールドが調査した結果、「通常のウサギが伝染力の強いウサギ乳頭腫ウイルスにかかり、それにより角型のイボが頭から生えた」と結論づけられた。

亀毛兎角（きもうとかく、兎角亀毛とも）という言葉が有るが、これは南北朝時代に存在した梁で編纂された『述異記』の「大亀生毛、而兎生角、是甲兵将興之兆」を出典とする。亀に毛が生え兎に角が生えるのは有り得ない事で、そのような異常事態が起こるのは戦乱の凶兆であるという意味だが、転じて、有り得ない事の喩えとして使われる。仏教用語としての亀毛兎角は、現実に存在しないもの、現実に存在しないものを存在するかの様に扱う愚かしさ、有って無い様なもの、曖昧な存在という意味で使われる。

16世紀から18世紀のヨーロッパでは、レプス・コルヌトゥスもしくはhorned hare（角付き野兎）と呼ばれる角の生えた兎が居ると信じられていた。コンラート・ゲスナーの『動物記』によればザクセン州に生息していたとされる。

</doc>
<doc id="915335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915335" title="糸屋鎌吉">
糸屋鎌吉

糸屋 鎌吉（いとや けんきち、1911年4月8日 - 2003年7月27日）は、詩人、同人詩誌「青衣」主宰。本名は西塚俊一。

青森県八戸市出身。日本大学芸術科卒業。戦後詩作を始める。昭和30年（1955年）、同人詩誌「青衣（せいい）」を創刊。昭和61年（1986年）、詩集『尺骨』（芸立出版、1986年）で晩翠賞を受賞。日本現代詩人会会員。

昭和26年（1951年）、東京交響楽団に事務主事として入職。

また、中河与一に師事し、中河が主宰する文藝同人誌「ラマンチャ」（1951年創刊）に発行人として参加。また、林富士馬、西垣脩と、詩雑誌『三角帽子』を刊行。

昭和52年（1977年）には日本ポーランド協会創立に携わり、昭和58年（1983年）、音楽文化交流の功績によりポーランド政府から文化功労章金章が贈られた。日本ショパン協会常務理事、副会長を歴任。日本シマノフスキ協会理事。

平成15年（2003年）肺炎のために東京都世田谷区の病院で死去、享年92。

</doc>
<doc id="915336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915336" title="佐藤徹哉">
佐藤徹哉

佐藤 徹哉（さとう てつや、1955年 - ）は、日本の工学者、工学博士。慶應義塾大学理工学部教授。東京都生まれ。

1978年慶應義塾大学工学部計測工学科卒、1983年同大学大学院博士課程修了、工学博士取得。同年慶應義塾大学工学部計測工学科助手、1988年慶應義塾大学理工学部計測工学科専任講師、1994年同助教授。1996年慶應義塾大学理工学部物理情報工学科助教授。2000年より同教授。

専門分野は、機能物性科学。

COE採択メンバー。21世紀COEプログラム・化学・材料科学分野、ライフコンジュゲートケミストリー。

</doc>
<doc id="915338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915338" title="長坂信政">
長坂信政

長坂 信政（ながさか のぶまさ、生年不詳 - 元亀3年11月15日（1572年12月19日））は、戦国時代の武将。三河の松平氏（のち徳川氏）の家臣。通称、彦五郎、茶利九郎。仮名は九郎。異名は血鑓九郎。子の長坂信宅も同じく徳川氏の家臣である。

家系は清和源氏義光流小笠原氏の庶流長坂氏とされ、武田家の家臣・長坂光堅とは同族（遠戚）と思われる。また、陸奥の長坂氏とは別族である（こちらは桓武平氏千葉氏族）。ただし信政以前の事績は不明である。

長坂氏は、小笠原氏支流である九郎守重（小笠原持長の三男）が足利将軍家に仕え山城国長坂村に住したことから長坂姓を称して創始されたといい、その孫が信政であるといわれている。祖父・守重、父・信重（守重の三男）が足利将軍家に仕えていたのに対し、どのようにして信政が松平氏の家臣になったのかも不明である。長坂氏の系譜に関しては小笠原信定を祖とする説もあるが、信定は信政や光堅とほぼ同時期の人物であり、ましてや光堅が仕えていた武田氏とは敵対関係にもあったのでこちらは信憑性に欠ける。

松平氏三代（松平清康、松平広忠、松平家康）に仕え、尾張の織田氏との戦いで活躍するなど、槍働きで功名を挙げたため「血鑓九郎」の異名を与えられ、この異名は信政の子孫代々に受け継がれた。子の信宅も穴山梅雪を調略するなど徳川氏のため働き、子孫は旗本として存続した。

</doc>
<doc id="915345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915345" title="バレーボールルーマニア女子代表">
バレーボールルーマニア女子代表

バレーボールルーマニア女子代表（バレーボールルーマニアじょしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるルーマニアの女子バレーボールナショナルチームである。

1947年に国際バレーボール連盟へ加盟。

</doc>
<doc id="915346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915346" title="罪と罰 〜地球の継承者〜">
罪と罰 〜地球の継承者〜

『罪と罰 〜地球の継承者〜』（つみとばつ ほしのけいしょうしゃ、Sin And Punishment）は、任天堂が2000年11月21日に発売したNINTENDO64用ゲームソフト。

本作はN64のコントローラーを活かせるソフトの制作を試みたトレジャー側の強い希望で、パートナーとしてベストであると考えた任天堂に打診し制作された。トレジャー開発としては最後のN64用ソフトである。

キャッチコピーは「コレハ ジンルイ ガ オカシタ 罪 ヘノ 罰 ナノダロウカ？」。

特にN64で提唱されている一つ「レフトポジション」でプレイすることを前提としている数少ない作品である。2人プレイが可能だが、実際には1人のキャラクターの移動と射撃をそれぞれ担当するため、単純な戦力倍増とはならない。機能的には1コンに制限はなく、2コンは移動不可で攻撃のみ可といった協力プレイとなっている。マニア層のゲーム制作が得意なトレジャーと、大衆向けをモットーとする任天堂という組み合わせであったため、難易度の調整など異なる2社のカラーの融合に関して、盛んに議論したというエピソードがある。ゲーム全体にわたって英語のフルボイスで喋るが、北米などではリリースされていなかった。2007年9月20日より、Wiiのバーチャルコンソールにて配信されたことで、日本国外においても発売から7年の時を経てリリースされたことになる。

英語表記では『"Sin and Punishment: Successor of the Earth"』となっている。また、エンディングにおいてもう一つのタイトル（開発段階でのタイトル）である『グラスソルジャー』の名が表示された。タイトルが変更されたのは、「もっとわかりやすく、聞いて内容がわかるタイトルにしたい」という任天堂側のプロデューサー山上仁志からの要望のため。また、カタカナ表記のタイトルは他のゲームソフトに埋没してしまう恐れもあったため、それを回避する意図も込められている。スタッフはグラスソルジャーという名前に思い入れがあったため、任天堂の承諾を得てエンディングクレジットのみ「グラスソルジャー・チーム」と表記している。なお、『グラスソルジャー』という意味について、トレジャーの前川正人社長は後に「草のように弱々しい主人公のため」と発言しているが、エンディングの表記では『GLASS SOLDIER』であり、「草」の“Grass”ではなく、「ガラス」（転じて「脆い」という意味）の“Glass”である。また、ほかの最終候補名には、『暗黒の不毛地帯』などが存在した。

売上的には苦戦したが、後述するようにメディアワークス系列誌にメディア展開されたり、『ファミ通』の編集者レビューでは最高ランクのプラチナ殿堂入り評価を得て、『The 64DREAM』（現『ニンテンドードリーム』）で発売後もたびたび採り上げられたりと、作品としては高評価を得た。

2009年10月29日にWiiで続編『罪と罰 〜宇宙の後継者〜』が発売された。開発元のトレジャーはN64版発売前（2000年）から続編の構想があると発言していたが、その構想との関連は不明である。

このゲームは、64専用コントローラーの3つの持ち方のうち、「レフトポジション」か「ライトポジション」のどちらかでプレイすることになる。3Dスティックで銃攻撃の照準を動かし、Zトリガーで照準の方向に向かって射撃。十字キー、またはCボタンでキャラクターの移動ができる。攻撃は、上述の射撃のほか、近接攻撃による斬撃で敵を切ることができ、一部の敵弾を敵に送り返すことも可能。

射撃に関しては2種類存在し、マニュアル操作とオートモードがある。オートは自動的に敵を捕捉し、狙いを定めてくれるが、威力が大きく低下する。

近い未来の出来事。人類は平和を謳歌していた。その結果、地球の人口は爆発的に増大し、世界各地で深刻な食糧不足を引き起こしていた。そこで人類はあらゆる環境下でも繁殖が可能な人工生物を誕生させ、これにより食糧難からの脱出に成功した。

しかし、突如としてその人工生物の中から、人類に対しての攻撃本能を持つ個体が発生する。“ルフィアン”と称されたその攻撃体は、北海道にある繁殖施設から脱走。瞬く間に日本列島を制圧してしまう。それとほぼ同時期に、民間の治安維持組織である“武装ボランティア”が派遣され、武力による事態収拾を図ろうとする。

その一方、首都圏では『アチ』と名乗る少女が現れ、彼女は人々に救いの手を差し伸べていたが、その救済は「無償」（タダ）ではなく、「闘争」（ルフィアンや武装ボランティアと戦い続けること）を要求されていた。

日本における民衆の自衛組織。レジスタンスに近い組織。目的は東京の防衛をはじめ、ルフィアン狩猟による食糧確保と人道支援である。また、救済グループ内には中高生程度の少年少女が多く見られるが、『アチの血』を授かった「選ばれし者」であり、それら以外では成人も大勢いる。

活動は言うまでもなく危険なため、以前から武装ボランティアは退避を勧告していたが救済グループは活動を続けていたため、やがては武装ボランティアも危険分子と見なし、強制排除の対象とされてしまった。

主に新宿などの都市を活動拠点としており、ルフィアンと武装ボランティアによる戦闘が激化するにつれ、首都圏からの退避を計画している。

アメリカから派遣された民間の国際治安維持組織。組織の上層部は異様な能力を有する若者によって構成されている。

その規模は一国の軍隊並みで、機動歩兵や2足歩行戦車にはじまり航空母艦、駆逐艦を中心とした艦隊、多数のガンシップと戦闘攻撃機更には空中空母とレールガンを搭載した巨大戦略爆撃機まで保持するにいたる。「ボランティア」と称してはいるが、実際には兵器メーカー、R&Gから付与された最新鋭の武器の「宣伝」など副次的な目的も存在する。

元々は人類が食糧不足による危機を脱するために、日本とアメリカが原始昆虫類をベースに作り出した非常食用の人造生態系である。人為起源の有毒物質を浄化でき、短期間で爆発的に繁殖可能、さらに共食いの本能と在来種を欺く「擬態能力」により、在来生態系への影響も抑えられている。この新生態系自体10年で時限的に消滅するよう設計されていて、いざというときのためにキラーウイルスも用意されていた（このウイルスは騒動の際に紛失してしまった）。

しかし、「自分達の繁殖速度はヒトによる捕食速度に劣り、人口の統制こそが、人間とのより良き共存関係を築く手段」と新生態系の本能は結論、対人掃討行為を本能とする攻撃体を派生させる。その攻撃体がルフィアンであり、それによって人類の存亡が危機にさらされるのは皮肉そのものである。その種類は進化を遂げ無数に存在し、陸上、空中、海中などありとあらゆる場所に活動範囲を広げていて、人類や現代兵器に擬態した個体まで出現している。これもまた、人類がルフィアンを異常環境化でも生存、生殖を可能にした皮肉であろう。姿、形、大きさもさまざまなものがおり、バスケット・ボールサイズのものもあれば、象のような大型ルフィアンも存在する。形はかにのようなルフィアンも存在すれば、魚のような魚介類。鳥や狼、馬や昆虫、ほかにも恐竜を模したルフィアンもいれば花のような植物型、生物とは思えない岩などの、とても食肉として作られた生物とは思えないルフィアンも多数存在する。さらにはのような外見をしたものや、人間に近い形、そしてなんとも言い表しがたい形で宙を浮きながら生命弾を放ってくるルフィアンも確認される。

実はルフィアンは開発段階でG&R社によってブラッドの血液が組み込まれており、「擬態能力」はこれが由来である。無害に設計したはずのの新生態系が、人類へ武力行使に出るような凶暴な種を派生できたもこの血を起源としており、授血の正体を理解しきれてはいないものの戦いが必要される何かが誕生する（ブラッドは自身の英雄化の舞台、G&Rは軍需の拡大が狙い）だろうと見込んでの画策だった。

本編でサキがルフィアンを捕獲しそれをあぶり焼きにしているシーンがあるが、元々食用に創られた生物なので、作中世界では別に珍しいことではない。

「ルフィアン」とは古い英語で「乱暴者、ならず者」などといった意味である。

その他、『電撃大王』誌上で、2001年3月号-2002年1月号まで、全9回の漫画連載（大塚寛・作）がされていた。単行本化はされていない。

</doc>
<doc id="915347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915347" title="池内豊 (野球)">
池内豊 (野球)

池内 豊（いけうち ゆたか、1952年4月7日 - ）は、香川県大川郡志度町（現・さぬき市）出身の元プロ野球選手（投手）。

志度商業高校ではエースとして活躍、1970年夏の甲子園県予選で準決勝に進むが坂出商に敗退。

1970年のドラフト会議で南海ホークスに4位指名され、卒業後にプロ入り。1年目の1971年10月に初登板、翌1972年8月には初先発を果たすが、南海では通算7試合の登板に留まり、あまり活躍の場はなかった。

1975年オフに江夏豊・望月充との交換トレードで、江本孟紀・島野育夫・長谷川勉と共に阪神タイガースへ移籍。移籍1年目の1976年には監督の吉田義男に抜擢され、中継ぎとして南海時代の総登板数を超える21試合に登板した。翌1977年からは、8年連続で30試合以上に登板。1978年には、7月から先発陣の一角として起用され9勝、翌1979年には先発、抑えを兼ねて5勝13セーブを記録している。翌1980年には先発から外れるが、1982年には当時のセ・リーグ歴代最多タイ、プロ野球歴代5位タイとなる、シーズン73試合登板を記録した。最も活躍した阪神時代の防御率は3点台半ばから4点台で、特筆すべきものでは無いが、登板数が示す通り信頼されたリリーフ投手だった。

その後、1984年オフに、長崎啓二との交換トレードで、横浜大洋ホエールズへ移籍。1985年は23試合に登板したが、1年で自由契約選手となった。1986年は阪急ブレーブスに在籍し5試合に登板。同年限りで引退した。

引退後は打撃投手、スコアラーを経て、1994年から1999年までオリックス・ブルーウェーブの二軍投手コーチを務めた。2000年から2001年まで中日ドラゴンズの二軍投手コーチ、2002年は中日の二軍育成担当コーチ、2003年から2005年まで韓国プロ野球・起亜タイガースの投手コーチを務めた。2006年より動作解析担当として中日に復帰。主に二軍の投手のフォームを撮影し、一流投手のフォームと比較したり、二軍投手コーチの高橋三千丈と相談して改善ポイントをアドバイスするなどした。2008年、動作解析室の廃止に伴い池内も退任。2010年より関西独立リーグ・神戸9クルーズの監督を務めたが、同年に球団が解散。2011年から2012年まで同じリーグに新発足した兵庫ブルーサンダーズの監督、2013年から2017年まで兵庫（2014年からはBASEBALL FIRST LEAGUE所属）の投手コーチ兼二軍監督を務め、芦屋学園ベースボールクラブの監督も兼任していた。

</doc>
<doc id="915349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915349" title="須貝威">
須貝威

須貝 威（すがい たけし）は、化学者、大学教授、農学博士。慶應義塾大学教授。

東京大学農学部農芸化学科卒業（1981）、同大学大学院修士課程農学系研究科 農芸化学専門課程修了（1983）、同大学大学院博士課程農学系研究科農芸化学専門課程中退（1984）。農学博士（1987、東京大学）。慶應義塾大学理工学部化学科助教授を経て，2008年同薬学部教授。

研究分野は、有機合成化学、生物触媒化学、生物有機化学、糖鎖生命科学。 

COE採択メンバー。21世紀COEプログラム・化学・材料科学分野、ライフコンジュゲートケミストリー。

</doc>
<doc id="915350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915350" title="本間近江守">
本間近江守

本間 近江守（ほんま おうみのかみ、生年不詳 - 天文15年4月20日（1546年5月19日））は、戦国時代の武将、山内上杉氏の家臣。

上杉憲政の家臣だったが、禁制の出ていた鹿狩りを行ったために出奔。その際に長野業正らに後北条氏への間者の命を受けたという。北条氏康に仕えたが、間もなく上杉氏に帰参する。天文15年、河越城の戦いに出陣するが、北条勢の急襲に遭い、憲政を逃がす事に成功するが自身は討死した。

</doc>
<doc id="915351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915351" title="カガヤン・デ・オロ">
カガヤン・デ・オロ

カガヤン・デ・オロ（"Cagayan de Oro"、略称 "C.D.O." または "C. de O" 、セブアノ語：Dakbayan sa Cagayan de Oro、フィリピン語：Lungsod ng Cagayan de Oro）は、フィリピン・ミンダナオ島の北部にある港湾都市である。ミサミス・オリエンタル州の州都で、北ミンダナオ地方の中心都市でもある。面積は488.09平方km。2015年の国勢調査によれば、人口は675,950人とフィリピン有数。市民のホスピタリティから、「黄金の友情の街 (City of Golden Friendship) 」の異名もある。

カガヤン・デ・オロは農産物加工の中心都市で、デルモンテ社など食品や農園を手がける多国籍企業の拠点である。隣接するブキドノン州で採れたパイナップルはカガヤン・デ・オロのブゴ (Bugo) にあるデルモンテ社工場に送られ、フィリピン各地や全アジア・太平洋地域に輸出される。

またカガヤン・デ・オロは北ミンダナオ地方の教育の中心でもある。州立の総合大学や単科大学、各種専門学校が多数集中している。

カガヤン・デ・オロは北緯8度29分、東経124度39分にある。東と南はブキドノン州に接し、西はミサミス・オリエンタル州のオポル (Opol) の町に、北の一部は同じくミサミス・オリエンタル州のタゴロアン (Tagoloan) の町に接している。北はマカハラー湾 (Macajalar Bay) に面し、その先はボホール海である。カガヤン川が市の中央部を貫いて海に注いでおり、市内には4つの大きな橋がかかっている。市内には80のバランガイがある。

カガヤン・デ・オロは台風の通り道からは外れているが、熱帯収束帯の低気圧の影響を受ける。

カガヤン・デ・オロはミンダナオ島の北の玄関口で国内の多くの都市からの交通が便利である。ルンビア空港 (Lumbia Airport) からはマニラ（1時間25分）やセブ市（1時間10分）への航空便が毎日飛んでいる。またラギンディンガン国際空港 (Laguindingan International Airport) の建設が進み、国際線が就航する北部ミンダナオの新たな玄関となる予定になっている。

海路では、マニラ、セブ市、イロイロ（パナイ島）、バコロド（ネグロス島）、ドゥマゲテ（同）、タグビララン（ボホール島）、ハグナ（同）、イリガン（ミンダナオ島）などフィリピン各島へ定期客船が出ている。

道路は、ダバオ市、ブトゥアン、スリガオなど島内の大都市や周囲の中小都市へ定期バスがある。

セブアノ語（ビサヤ語）が市内では主に使われている。またフィリピン語や英語も良く通じる。

今日のカガヤン・デ・オロのある地域からは4万年前の遺跡が出土しており、古くから人の居住があった。当初はヒガオノン族 (Higaonon) など原始マレー民族が、後にはビサヤ人が到来した。

2000年前、市の南端、カガヤン川東岸の断崖にあるウルガ洞窟 (Huluga) の近隣に先住民が住んでいた。ここからは人骨のほか、彼らの使っていた装飾品やスプーンなどの道具、鉄の破片も出土している。13世紀ごろにミンダナオ島にイスラム教が伝わった後、カランバグハン（Kalambaguhan、現在のカガヤン・デ・オロ）は隣接するタゴロアン町にあったスルタン国の一部となった。カランバグハンは、カランバグハン川の岸に沿って住むブキドノン族 (Bukidnon) の小さな村だった。

17世紀、ミンダナオ島全土を支配したマギンダナオ王国のスルタン・クダラットはこの地を襲った。ブキドノン族の首長、ダトゥ・サランサン (Datu Salangsang) は人々をウルガの丘へと避難させた。1622年、フライ・アグスティン・デ・サン・ペドロ（Fray Agustin de San Pedro、Fray は修道士の称号）はダトゥ・サランサンに会いに行き、彼らを今日のガストン公園 (Gaston Park) の場所へ移住させた。マギンダナオ王国による再度の攻撃はアグスティン・デ・サン・ペドロによって撃退された。

ミンダナオ島はスペイン人によって二つの地域に分けられた。カガヤン・デ・ミサミス（Cagayan de Misamis、現在のカガヤン・デ・オロ）はその一つの中心地になった。米比戦争でのアメリカ軍の侵略、太平洋戦争での日本軍の侵略ではカガヤンの人々もよく戦ったが大きな被害を受けた。

1845年、石造りの教会が造られ、これが今日のサン・アグスティン・メトロポリタン大聖堂になった。ローマ教皇ピウス12世はカガヤン司教管区を昇格させ、ミンダナオ大司教管区を創設した。大聖堂は1945年、ミンダナオ島の戦いのさなか、この地を奪回したアメリカ軍の攻撃で破壊されたが、後に大司教ジェームズ・T・G・ヘイズ（James T.G. Hayes、カガヤン・デ・オロ最初の大司教）の尽力で再建された。

地元選出議員エマニュエル・ペラエスの努力で、カガヤン・デ・ミサミス町は1950年6月15日に市に昇格し、カガヤン・デ・オロと改名された。

</doc>
<doc id="915352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915352" title="安保"Suginho"一生">
安保"Suginho"一生

安保 一生（あんぼ いっせい、1972年5月8日 - ）は日本のギタリスト、音楽プロデューサー。旧芸名は杉元 一生（すぎもと いっせい）。本名同じ。安保 "Suginho" 一生（あんぼ すぎーにょ いっせい）と名乗る事もある。

</doc>
<doc id="915354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915354" title="亀も空を飛ぶ">
亀も空を飛ぶ

『亀も空を飛ぶ』（かめもそらをとぶ、、、）はバフマン・ゴバディ監督・脚本による2004年のイラク・イラン・フランス映画。フセイン政権崩壊後に
イラクで制作された初めての映画である。アメリカ合衆国による侵攻直前のクルド系の地域の戦争に傷つきながら生きる子供たちを神話的に描く。
2004年9月、ワールドプレミアとなったスペインのサンセバスチャン国際映画祭で、グランプリを受賞、2005年ベルリン国際映画祭Glass Bear賞や、ロッテルダム国際映画祭観客賞受賞など国際的に高い評価を受けた。出演しているのは実際の戦災孤児たちである。日本では2005年に岩波ホールで公開された。

舞台はフセイン政権崩壊直前のイラクのクルド人居留地。大人たちが戦争に混乱し、威厳を失っていく一方で、小才の効く少年サテライトは衛星アンテナの設置や地雷除去のまとめ役として、戦争に痛めつけられた子供たちのリーダーになっていた。そんな彼の前に幼児を連れた少女アグリンと、彼女の兄で腕を失ったヘンゴウがあらわれる。ヘンゴウは、器用に口で地雷の信管を抜くのだが、縄張りの地雷を取られて怒るサテライトは逆にヘンゴウに頭突きをされて倒れる。サテライトは村の為に大きなパラボラアンテナをモスクに取り付けるが、俗っぽい番組ばかりが流れて、しかもニュースは言語が分からず、集まった長老たちを辟易させる。サテライトは日中は爆弾売りの仕事があるため、夜に通訳をすることを伝える。
サテライトは、アグリンやヘンゴウと親しくなろうとするが、アグリンの心は落ち着かず、予知能力を持ったヘンゴウは不吉な予感に悩まされていた。そんなある時、サテライトと子供たちが鉄くずを集めていた時に、爆破が起きると予測したヘンゴウに従い本当に爆発が起きて、サテライトもヘンゴウが予知出来ることを知る。アグリンの子供のリガーは実は、アグリンがイラク兵にレイプされてできた子供であり、あまり可愛がっていないことをヘンゴウはいつも心配している。サテライトは、自転車でヘンゴウを送った時に、イラク戦争の開始を予知し、村の人に裏山に逃げるようにマイクで放送する。その時にアメリカのヘリコプターが現れて、友好的なビラを配り、戦争の開始が示される。
サテライトは、地雷の交換に銃を手に入れ、アグリンはリガーを置いて村を出たいとヘンゴウに伝える。アグリンは紐でリガーを地雷地帯に巻きつけ、助けようとしたサテライトは、地雷で怪我をする。
やがて夜サテライトが寝ていたら、友人のハジョーからフセインが負けてアメリカ兵がやってきたことを知り、金魚を預かる。
サテライトは、金魚を見て、泉にリガーが死んでいるのを知り探しに行き、ヘンゴウも泉の底でリガーの死体を発見して泣く。アグリンも崖の上から飛び降り自殺をしているのであった。
やがてアメリカ軍が村にもやってくる。
ゴバディ監督は、イラク開戦の６週間後のブッシュ大統領の「勝利宣言」の後、イラクに入り、そこで見たイラクの惨状が、この映画の着手を決意させた。撮影場所であるモスルの北東１００キロほどの小さな村に廃戦車や砲弾の空薬莢を運び込み、映画の撮影は始められた。
出演する子供たちの選出は難航し、クルディスタン各地をまわり、アグリンとサテライトは中部の都市スレイマニアから、ヘンゴウ、パショー、シルクーは北部のバディニちほうから選ばれた。サテライト役の少年は、撮影開始後にようやく決まるほどであった。また北部と中部では方言が異なるため、両者の方言を理解するゴバディの通訳が必要だった。
2003年秋から2004年1月にかけて行われた撮影は、クルディスタン自治政府の協力により、20人の武装した護衛に守られて撮影は続けられた。

2005年度のキネマ旬報ベスト・テンでは、外国映画で３位であった。

</doc>
<doc id="915356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915356" title="モンゴリアン・デス・ワーム">
モンゴリアン・デス・ワーム

モンゴリアン・デス・ワーム（Mongolian Death Worm）はゴビ砂漠周辺に生息するといわれている、巨大なミミズやイモムシのような未確認動物（UMA）。牛の腸に似ている事から、現地ではオルゴイホルホイ（olgoi-khorkhoi、、腸虫の意）と呼ばれている。モンゴリアン・デス・ワームの捕獲例は無く、撮影された映像も存在していない。

体長は約50cmで、成虫は1.5mにも達する。体重は約9kg、体色は暗い赤色をしていると言われているが、発光するデス・ワームの目撃談も存在する。通常は地中に掘った穴の中に潜んでいるが、ゴビ砂漠に雨季が訪れる6月から7月にかけて地上に現れ、出現時に周辺のクモやヘビは姿を消すといわれている。デス・ワームはGoyoという毒性の植物の周囲を好み、Goyoの毒の成分を体内に取り込んでいる。

獲物を見つけたデス・ワームは両端を跳ね上げるような仕草を見せて相手を威嚇したあと、飛びかかって毒液を吹きかける。致死性の毒液は蒸気状で黄色く、触れると酸に触れたような痛みを感じるが、7月を過ぎると毒性は大きく低下する。また、離れた相手に電撃のような刺激を与えると言われているが、動物学者イワン・マッカールはこの特性を噂話が誇張されたものだと疑問視している。

1800年代初頭にロシアの調査隊がデス・ワームの存在を認識し、数百人がデス・ワームの毒によって死亡したと伝えられている。ソビエト連邦崩壊後、外国人によるデス・ワームの調査が活発になる。1990年から1992年にかけてチェコの未確認動物学者イワン・マッカールがゴビ砂漠南端でデス・ワームの調査を実施し、多くの目撃談を収集した。2005年に動物学ジャーナリストリチャード・フリーマンを中心とするイギリスの研究チームがデス・ワームの捜索を実施した。捜索前、フリーマンは致死性のある毒は伝説的なものとした上で、デス・ワームは実在の生物である可能性が高いとしていた。しかし、フリーマンはデス・ワームを発見できず、デス・ワームを架空の生物と結論付けたが、調査の過程では地中を掘り進む爬虫類と思われる無毒の生物も目撃された。

デス・ワームの正体としては、以下のようなものが挙げられている。

</doc>
<doc id="915363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915363" title="めがね橋停留場">
めがね橋停留場

めがね橋停留場（めがねばしていりゅうじょう、めがね橋電停）は、長崎県長崎市栄町にある長崎電気軌道蛍茶屋支線の路面電車停留場である。駅番号は37。2号系統、4号系統、5号系統が停車する。

当停留場は1920年（大正9年）に開業した。開業は長崎電軌の第3期線築町 - 古町（廃止）間の開通と同日のことである。開業時の停留場名は賑橋停留場（にぎわいばしていりゅうじょう）で、「賑橋」は中島川に架かる橋梁の一つ。蛍茶屋支線の軌道も中島川を軌道専用の橋梁（中島川橋梁）にて渡河している。

停留場名は2018年（平成30年）にめがね橋停留場に改称、乗客の利便性のため沿線の観光地の名称を停留場名とした。

めがね橋停留場は併用軌道区間にあり、道路上にホームが置かれる。ホームは2面あり、2本の線路を挟んで向かい合わせに配置されている（相対式ホーム）。軌道の東側に崇福寺・石橋方面行きのホーム、西側に蛍茶屋方面行きのホームがある。蛍茶屋方面行きのホームはかつて西浜町寄り、軌道が中島川を蛍茶屋側に越えたところに設けられていた。

長崎電軌の調査によると1日の乗降客数は以下の通り。

眼鏡橋の最寄り停留場で、観光客の利用も多い。周囲にはオフィスビルも建ち並ぶ。

2003年（平成15年）には長崎電軌の賑町変電所が停留場近くに開設された。これは老朽化した出島変電所に代わって新設された変電所で、煉瓦造の教会を模した西洋風の外観をしている。

</doc>
<doc id="915364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915364" title="西山繁">
西山繁

西山 繁（にしやま しげる、1948年 - ）は、工学者、大学教授、工学博士。

関東学院中学校高等学校卒業、慶應義塾大学工学部応用化学科卒業 (1971)、同大学大学院修士課程工学研究科応用化学専攻修了 (1973)、同大学大学院博士課程工学研究科応用化学専攻単位取得退学 (1976)、工学博士(1977)。現在、慶應義塾大学理工学部化学科教授。

研究分野は、有機合成化学、生物触媒化学、生物有機化学、糖鎖生命科学、有機電気化学。 

COE採択メンバー。21世紀COEプログラム・化学・材料科学分野、ライフコンジュゲートケミストリー。

</doc>
<doc id="915376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915376" title="サム・パラーゾ">
サム・パラーゾ

サミュエル・ベネディクト・パラーゾ（Samuel Benedict "Sam" Perlozzo , 1951年3月4日 - ）は、アメリカ合衆国メリーランド州出身の元プロ野球選手（内野手）・監督。

にミネソタ・ツインズと契約。9月13日にメジャーデビュー。にサンディエゴ・パドレスでメジャーに再昇格したが、メジャーでの出場は通算で12試合にとどまった。

にヤクルトスワローズに入団し、来日。走攻守揃った内野手として1番打者で活躍し、前年最下位に沈んだチームの2位浮上に貢献したが、盗塁の失敗の多さが響き、1年で退団。

帰国後の翌はニューヨーク・メッツ傘下（当時）のAAA級タイドウォーターでプレーし、同年限りで現役引退。

引退後からマイナーの監督・コーチを経験した後、にデーブ・ジョンソン監督率いるニューヨーク・メッツの三塁コーチに就任。にはルー・ピネラ監督のシンシナティ・レッズの三塁コーチに就任し、にはピネラと共にシアトル・マリナーズに移籍。にジョンソン監督に招聘されてボルチモア・オリオールズ三塁コーチに就任し、からベンチコーチに就任。8月4日にリー・マジーリ監督の解任を受けてオリオールズの監督に就任した。シーズンは機動力重視の采配でリーグ4位のチーム盗塁数121を記録し、ア・リーグ東地区4位につけていたが、は6月に地区最下位に転落し、その責任を取る形で6月18日に解任された。には三塁コーチとしてマリナーズに復帰したが、1年限りで退任。翌にフィラデルフィア・フィリーズに移籍し、まで務めた。

</doc>
<doc id="915377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915377" title="静岡県道62号浜松雄踏線">
静岡県道62号浜松雄踏線

静岡県道62号浜松雄踏線（しずおかけんどう62ごう はままつゆうとうせん）は、静岡県浜松市を通る県道（主要地方道）である。通称は雄踏街道。

近年、片側2車線道路（全4車線）に拡幅された。その際、西伊場から西の区間は拡幅ではなく新たに敷き直された。元々交通量の多かった路線であり、拡張工事が行われた後は旧道区間の交通量は減少し、往来しやすくなった。なおこの県道をほぼ一直線に走る遠州鉄道のバス路線は、現在でも旧道区間から変更されていない。

</doc>
<doc id="915378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915378" title="冒険王 (映画)">
冒険王 (映画)

『冒険王』(原題:冒險王、英題:Dr.WAi in the Scripture with No Words)は、1996年制作の香港映画である。

本作品にはオリジナルの香港公開版と日本公開版が存在し、ストーリーや設定、編集が大きく異なる。
香港版では冒険王を主人公とした小説を現代の作家が綴るといういわばメタフィクションの形で物語が展開し、一方日本版では冒険王の物語は彼の息子が父親に聞いた体験談として語られる。香港版では現代パートの登場人物達が小説「冒険王」パートにも別の役名で登場している。

冒険小説「冒険王」を連載中の作家チョウはスランプに苦しんでいた。追い討ちをかけるように妻モニカに離婚を切り出されて自暴自棄になったチョウを見かねた後輩のシンとイボンヌは勝手に「冒険王」の続きを書き始める。そんな中モニカがエレベーター事故に巻き込まれ、彼女を病院に運ぼうとしたチョウも運転を誤って重賞を負う。モニカと共に入院することになったチョウは病室で執筆を再開する。

著名な考古学者にして冒険家のワイは、中国政府より、手にしたものに強大な力を授け未来を見通すことができるという秘宝“経箱”と“真経”を探し出すよう依頼をされる。秘宝の情報を求めて日本領事館に忍び込んだワイは、そこで一人の日本女性ユンフンと出会う。美しいユンフンに心惹かれるワイだが彼女の正体は秘宝を狙う日本軍の将軍だった。秘宝を狙う盗賊のニーバイもあらわれ、秘宝をめぐる闘いは激化していく。

</doc>
<doc id="915379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915379" title="大学ブランド">
大学ブランド

大学ブランド（だいがくブランド）とは、日本の大学が自らの大学を多くの人に印象づけるために行っている活動を指す。近年、大学が自分で開発した商品を「大学ブランド」と呼ぶことが多くなっている。

もともと大学ブランドが重視されるようになったのは、日本の大学志願者数が大学の募集定員と同数になる「大学全入時代」を迎えるにあたって、大学自身のイメージ戦略が重要視されるようになったことが背景にある。

その後、国立大学が独立行政法人化されると、各大学の研究成果を製品化するなどして、独自ブランドの商品を開発・販売するケースが多くなった。

東京大学では、世界で初めて同学の分子細胞生物学研究所が分離に成功したものの、第二次世界大戦中に消失したと考えられていた当時の黒麹菌が発見されたことから、瑞泉酒造と提携して「御酒」（うさき）という泡盛を販売した。

北海道大学では、きのとやと連携して学校名にちなんだ「札幌農学校」というクッキー、大金ハムと連携して校歌にちなんだ「永遠の幸」というハム、初代教頭ウィリアム・スミス・クラークにちなんで「クラーク博士の珈琲」などを販売し、加えて台風で倒壊したポプラ並木の倒木を利用したオルゴールなども販売した。

京都大学では、早稲田大学と共同開発した、古代エジプト小麦使用のビール「ホワイトナイル」シリーズ（製造は黄桜が担当）や、第24代目尾池和夫総長がレシピをプロデュースした「総長カレー」（当初は学内食堂のメニューとして登場、後にレシピを再現したレトルトカレーも発売）を販売している。

神戸大学では、農学研究科附属食資源教育研究センターで飼育した但馬牛を「神戸大学ビーフ」として出荷し東京日本橋三越等で販売する他、「神大のなし」「神大のぶどう」を大丸神戸店で販売している。また農学研究科と兵庫県農林水産技術総合センターの共同研究の成果として育種した酒米「杜氏の夢」を原料とした「神戸の香」という純米大吟醸酒を、地元の酒蔵富久錦で醸造し、大学ブランドとして販売している。

九州大学では、地元のNPO法人などと製造した「九州大吟醸」という清酒や、「いも九」と言う芋焼酎や芋餡入りパイ菓子などを販売している。さらには、牧草を中心とした飼料で飼育させた肉牛「Qビーフ」の本格的な事業化を進めている。

近畿大学が世界で初めて完全養殖に成功したクロマグロを「近大マグロ」として販売している（関連会社アーマリン近大の扱い）。また、近大マグロをはじめとする養殖魚を専門に扱う料理店「近大卒の魚と紀州の恵み　近畿大学水産研究所」も展開している（2013年4月に大阪店、同年12月に（東京）銀座店が開業した）。

早稲田大学は、2002年にアディダスジャパンと提携して、大学ブランドのカジュアルウェアや、ラグビー部のレプリカジャージ、野球部のユニフォーム型Tシャツや野球帽などを販売しており、その収入の一部が体育会各部等の活動支援に当てられている。2016年からは、提携先をアシックスジャパンに変更の上、競走部の駅伝Tシャツや、ア式蹴球部（サッカー部）のゲームシャツなど、取扱いグッズが拡大された。

明治学院大学では、アートディレクターの佐藤可士和のプロデュースによる「ブランディングプロジェクト」が行なわれ、チャペルのステンドグラスなどで古くから学生などに親しまれてきた黄色を用いて、構内の各種施設から大学グッズまで、統一されたデザインを展開している。

2009年度より、紀伊國屋書店の各店にて、全国の各大学の大学ブランド商品を展示・即売するイベント「学市学座（がくいちがくざ）」が開催されている。
他に全国各地の百貨店の催事や、見本市などでも、大学ブランド商品がとりあげられるイベントが開催されることがある。

</doc>
<doc id="915383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915383" title="鈴木哲也 (工学者)">
鈴木哲也 (工学者)

鈴木 哲也（すずき てつや）は、日本の工学者、工学博士。慶應義塾大学教授。研究分野は、材料科学、薄膜工学、回折結晶学。

東京工業大学工学部無機材料工学科卒業（1985年）、同大学大学院修士課程理工学研究科原子核工学専攻修了（1987年）、同大学大学院博士課程理工学研究科原子核工学専攻修了（1990年）、工学博士。慶應義塾大学理工学部機械工学科教授。

COE採択メンバー。21世紀COEプログラム・化学・材料科学分野、ライフコンジュゲートケミストリー。

</doc>
<doc id="915385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915385" title="スジョングァ">
スジョングァ

スジョングァ（）あるいはスジョンガは、朝鮮伝統の飲み物。干し柿などの甘味とショウガ・桂皮（シナモン）の刺激を味わうもので、特に食後のデザート飲料として好まれている。

朝鮮のフルーツポンチのようなデザート・ファチェ（花菜・／五味子茶などに果実・ナッツを入れ、花や花形の果物などを浮かせたもの）のひとつとされ、婚礼などで振舞われていたものである。食後の口直しとしてシッケと共に広く好まれ、缶入りでも販売されている。

日本では韓国の茶のひとつとして紹介されることもある。

一般的な作り方は以下のようなものである。シナモンスティックとスライスしたショウガを水に入れ、弱火でしばらく煮る。材料を取り出した後に砂糖（黒砂糖、ザラメ、蜂蜜など）を入れ、冷ました後に干し柿を入れ、数時間おく。冷たくしてから、切った干し柿と、松の実を浮かべて供する。

</doc>
<doc id="915386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915386" title="ウズベキスタンの政治">
ウズベキスタンの政治

ウズベキスタンの政治（うずべきすたんのせいじ）は、大統領制の枠組みで行われ、よって大統領は国家元首であると共に政府の代表でもある。行政は政府が行っている。立法は政府と2つの議院（下院と上院）の双方で行っている。

ウズベキスタンの経済改革の動きは、政治改革の動きと一致していない。ウズベキスタン政府は1991年9月1日の独立以来代わりに締め付けを強め、反対派への弾圧を強めている。名前は変わったが、制度はソ連崩壊以前と同様のものが残っている。政府は安定と過渡期の改革に向けた段階的な接近が必要だとして議会や野党、メディアの抑圧を正当化し、これまでの共和国の対立と混乱を例に挙げている（最も説得力があるのが、隣国のタジキスタンである）。このような状況は長続きしないとしても、多くの国民から支持されている。

制度改革に伴うものとはいえ、独立当初は民主主義改革が定着するのを要求する制度改革が受け入れられずに抵抗の方が多かった。独立当初ウズベキスタンで現れた民主化の初期の動きは全てソ連時代からのソ連型の強力な中央集権体制の名残が勝っているように見えた。

ソ連時代、ウズベキスタンは全共和国に向けて指令する体制に従って政府と共産党を組織していた。ソビエト連邦共産党は統治する国の中心部分を占めた。共産党は政府を構成する指導と人事の両方を規定した。この制度は厳密に言えば官僚主義的なものであった。政府のあらゆる段階と政府組織は、共産党を真似たものであった。官僚主義を支配する共産党員は、ノメンクラトゥーラで、共産党の同意なくしては埋められない政府や重要な機関の役職であった。

1991年8月のモスクワでのミハイル・ゴルバチョフに対するクーデター失敗で、ウズベキスタン最高会議は、共和国の独立を宣言し、それからはウズベキスタン共和国として知られることになった。同時にウズベキスタン共産党はソ連共産党との関係を断ち切ることを議決し、3ヶ月後、ウズベキスタン人民民主党に改名したが、大統領イスラム・カリモフの下での党の指導は、依然残った。独立は様々な制度改革を齎したが、ウズベキスタンの統治の本質は、大して変わらなかった。

1991年12月21日、ソ連の10人の指導者と共にカリモフはソ連を解体し独立国家共同体を形成することに合意し、ウズベキスタンはアルマ・アタ宣言によると設立国になった。それからすぐにカリモフは新国家最初の物議を醸した選挙で独立ウズベキスタンの大統領に選出された。カリモフは野党候補ムハマッド・サリフに対して86％の得票率であった。大野党ビルリクは選挙で公党として登録するのを拒否された。

1992年、ウズベキスタン人民民主党はウズベキスタン共産党が掌握していた政府の行政部門と立法部門を引き継いだ。あらゆる真の野党は抑圧され、物理的に活動できなくした。1989年に知識人が結成した野党ビルリクは、伝えられるところでは破壊活動で禁止され、カリモフ時代に増大した独裁主義を合理化した。イスラム原理主義は世俗国家を打倒しイランのような国家にする脅威となった。憲法は1992年12月にウズベキスタンが世俗国家であることを再確認した。憲法は新しい規定を設けたが、ウズベキスタン人民民主党が優勢な最高会議は、1994年12月と1995年1月に行われた最初の議会選挙まで2年近く残った。

1993年、カリモフはイスラム原理主義の拡大を憂慮し、ウズベキスタンはタジキスタン近郊の内戦を鎮めるために送られるCIS多国籍軍に（3年後戦闘が続くためにその場に残る軍）参加することになった。変わって1993年と1994年、カリモフ政権が続ける抑圧は、国際的な人権組織から強い批判を浴びた。1995年3月、カリモフは予定された1997年から2000年の任期を延長すべきか国民投票にかけ99％の支持を得た。1995年前半、カリモフは野党や野党連合に対する新たな寛容政策を発表したが、明らかに国際的なビジネスの必要に駆られてのことであった。新党が1995年に数党登録されたが、野党としての度合いは疑わしく、野党の党員が何人か今も収監されている。

新憲法が保障する18歳以上全てが参加する初めての普通選挙である議会選挙は、全政党が自由に参加できるという事前の約束があったとはいえ、ウズベキスタン人民民主党と一部の政党しか参加できなかった。アリー・マジュリス（最高会議）と呼ばれる250議席の新しい議会は、ウズベキスタン人民民主党は69議席しかなかったが、120以上の議席は、厳密に解釈すると地方議会代議員になるために指名されたウズベキスタン人民民主党員であった。結果はカリモフ派が絶対多数を占めることに変わりは無かった。

大統領就任当初からカリモフは民主化を行うと言い続けた。新憲法は1992年に議会で承認された。公式には強力な大統領権限、議会、司法に権力を分けることになっている。しかし実際はこうした変革の大部分は上辺だけである。新憲法に多くの民主的な用語があるが、行政の出す命令に置き換わらすことが可能で、憲法に基づく法律は、簡単に無視されることも多い。

大統領は一度だけ再任可能な5年任期で直接選挙で選ばれるが、国家元首であり、憲法により最高権力が保障されている。軍の最高司令官として大統領は戒厳令布告や宣戦布告もできる。大統領は首相や閣僚を任命したり三段階の裁判所の判事を任命したり下級裁判所の全判事を任命できる権限がある。大統領は議会が大統領の提示した法案を否決した際に議会を解散する権限もある。

最高立法府である一院制の議会の議員は、任期が5年である。議会は憲法裁判所の同意を得て大統領が議会を解散することができ、裁判官は大統領の任命を条件にしているため、解散の規定は、行政側に重きが置かれる形になっている。議会は法律を制定する。法律以外には国際条約、大統領令、戒厳令は、議会が批准する。

全国を対象にした裁判所に最高裁判所、憲法裁判所、高等経済裁判所がある。下級裁判所は地域、地区、町段階のものがある。あらゆる段階の判事は、大統領が任命し、議会が承認する。普段は独立している裁判所も、行政府の完全な支配を受けていることに変わりはない。ソ連時代の体制では、検事総長や地域の相当官は、共に国家の検察官であり主任捜査官であり、被告の予審における権利を制限する形になっている。

その上2002年の国民投票で通過したのは、二院制の議会を作る案であった。数個の政党が、政府の承認を受けて結成されたが、政府の政策に対する選択肢を主張できるか明らかでない。同様に複数のメディア（ラジオ、TV、新聞）が創設されたが、政府の管理下にあり政治の話題に触れることは稀である。独立政党は限定的な登録手続きで登録を拒否されている。

幅広い憲法の保護があるとはいえ、カリモフは積極的に政治的な権利を抑圧してきており、無許可の集会やデモを禁止し、野党を抑圧し続けている。抑圧により制度改革が行われても積極的に反対するものが減っている。1990年代半ば、政府から分かれた独立労組に関する重要な権利や個人の権利を大幅に認める規定が設けられたが、施行は恣意的で、公安の業務は、依然中央集権である。

時たまある自由化を除いて野党と独立メディアは全て本質的にウズベキスタンでは禁止されている。1990年代前半は、冤罪で野党党員が逮捕され殴打されたという特徴がある。例えば有名なウズベク人イブラヒム・ブレエフは、1994年に野党を結成する計画を発表すると逮捕された。3月の国民投票直前に釈放されたと伝えられたが、その後再び違法に小火器と薬物を所持していたとして逮捕された。1995年4月、カリモフの任期延長を問う国民投票から2週間も経たないうちに、6人の反対派が、エルク党の機関紙を配布しカリモフ打倒を訴えたとして有罪判決を受けた。野党の党員は、ウズベキスタンの秘密警察から嫌がらせを受けてきた。

政府はイスラーム急進派と疑う人々を酷く抑圧している。ヒズブ・ウッタリルと疑われる約6000人が、数ある中で投獄され、中には過去数年で疾病や拷問、虐待で死亡した人がいると見られている。宗教上の命令により若いムスリムの中には地下活動に転ずる者がいた。警察と情報部門は、日常の捜査手法として拷問を使っている。政府は拷問を行ったとして担当官で裁判を受け始めた者がいる。警官4人と情報担当官3人が、有罪判決を受けた。政府は過去2年以上に亘って収監された政治犯や非政治犯約2000人に恩赦を認めたが、このことは重要ではないと思われている。2002年と2003年初めに政府はこれまでより多くイスラーム原理主義と疑われる人々を逮捕している。しかし、2005年5月、アンディジャンのデモで警察により多くの人が殺された。最後に国際社会に歓迎される動きとしてウズベキスタン政府は重要な検閲はやめたが、メディアは強く管理されている。

大統領は制限の多い選挙で一般投票で選ばれ、7年の任期である。自由の家はウズベキスタンを政治・一般社会共に完全に自由が抑圧されていると見ている。

首相と副大臣は、大統領が任命する。事実上行政府が全権力を掌握している。司法と立法は、独立性が薄く、議会は年に数日しか開催されない。

大統領は知事の任免権がある。1995年12月の国民投票で、イスラム・カリモフの任期は延長された。別の国民投票が、2002年1月27日に行われ再度カリモフの任期が延長された。国民投票で可決され、2007年12月まで任期は延長された。殆どの国際的なオブザーバーは、参加を拒否し、結果を受け入れず、基本的な基準に合致していないとみなしている。

最高会議は任期5年の下院120名と上院100名で構成され、84名は選挙区ごとに選出され、16名は大統領が任命する。

ウズベキスタンは12の州（ウズベク語: viloyat）と1つの自治共和国*（respublikasi）、1つの特別市**に分かれている。
注：括弧内は行政の中心地（州都・首都・特別市）。

ADB - CIS - EAPC - EBRD - ECE - ECO - ESCAP - FAO - IAEA - IBRD - ICAO - ICRM - IFC - IFRCS - ILO - IMF - インターポール - IOC - ISO - ITU - NAM - OIC - OPCW - OSCE - PFP - UN - UNCTAD - UNESCO - UNIDO - UNWTO - UPU - WCO - WFTU - WHO - WIPO - WMO - WTrO（オブザーバー）

</doc>
<doc id="915390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915390" title="LIFE (LITTLEのアルバム)">
LIFE (LITTLEのアルバム)

『LIFE』（ライフ）は、日本のヒップホップMC、LITTLEのメジャー2枚目のアルバム。発売元は、ユニバーサルミュージック。

</doc>
<doc id="915393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915393" title="バレーボールウクライナ女子代表">
バレーボールウクライナ女子代表

バレーボールウクライナ女子代表（バレーボールウクライナ じょしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるウクライナの女子バレーボールナショナルチームである。

"1991年まではソビエト連邦の一部だったため、本項では1992年以降の成績を記す。"

1992年に国際バレーボール連盟へ加盟。独立後初の国際大会には1993年のヨーロッパ選手権で銅メダルを獲得した。翌年には世界選手権に出場し、9位と好成績を残した。1996年アトランタ五輪には世界最終予選でイタリア、クロアチアを破り、2位通過を果たし本戦に出場した。

</doc>
<doc id="915397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915397" title="アメリカ (テレビドラマ)">
アメリカ (テレビドラマ)

アメリカ (テレビドラマ)（英語：Amerika (TV miniseries）とは1987年にABCで放送されたアメリカ合衆国のテレビのミニシリーズである。

アメリカ合衆国がソビエト連邦との戦争に敗れ、国名もロシア語風にAmerikaと綴りを変えられ星条旗も別の国旗に変更された後の10年後のアメリカ人社会を描いたストーリーである。

ソ連主導の国連平和維持軍に占領されている世界を描いたストーリーであったため、放送前に一部から強い反発をうけたため、予定された放送回数が減らされるなど物議をかもしたという。ABCは、この数年前に放送し大反響を起こしたドラマのミニシリーズ『ザ・デイ・アフター』同様の反響を期待したが、期待はずれに終わった。

『ロボコップ』『コナン・ザ・グレート』『スターシップ・トゥルーパーズ』『青い珊瑚礁』『ビッグ・ウェンズデー』等の音楽で知られるベイジル・ポールドゥリスが作曲・指揮を担当している。
演奏はハリウッド交響楽団()。

ベルギーのプロメテウス・レコーズ()より、3,000枚限定盤でオリジナル・サウンドトラックCD（品番:PCR 519）が発売されており、輸入盤取扱店や海外通販で入手可能。

攻撃ヘリコプター役として登場するヘリコプターの中に、映画『ブルーサンダー』で使われたヘリコプター2機が登場している。

</doc>
<doc id="915402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915402" title="長崎県道113号長与昭和町線">
長崎県道113号長与昭和町線

長崎県道113号長与昭和町線（ながさきけんどう113ごう ながよしょうわまちせん）は、長崎県西彼杵郡長与町吉無田郷（長崎県道33号長崎多良見線吉無田交差点）から長崎県長崎市大橋町（国道206号岩屋橋交差点）に至る県道である。途中に長崎県立大学シーボルト校や川平有料道路女の都ランプ、長崎県血液センターなどがある。以前は長崎市昭和（国道34号長崎バイパス西浦上トンネル口交差点）までだったが、長崎自動車道長崎多良見IC - 長崎IC間とながさき出島道路の開通とともに市道だった昭和-大橋町間が格上げされ本道に組み込まれた。地図によっては、長崎県道113号長与大橋町線（ながよおおはしまちせん）とも書かれている。昭和町交差点から終点までは長崎大学の裏門や純心女子高等学校の正門の前を通るため、文教通りという愛称がつけられている。

</doc>
<doc id="915406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915406" title="エイリアン・ビッグ・キャット">
エイリアン・ビッグ・キャット

エイリアン・ビッグ・キャット（、）は、イギリスに現れる未確認動物 () の一種。ファントムキャット（）、ブリティッシュビッグキャット（）、モギィー、ビーストとも呼ばれる。

1960年代頃から目撃例がたびたび報告されており、写真や映像の記録にも成功している。また、エイリアン・ビッグ・キャットと思われる個体の捕獲に成功した記録もあり、 としては実在する可能性が非常に高い稀有な存在である。

エイリアン・ビッグ・キャットはヒョウかピューマなどのやや大型なネコ科動物に似た外見を持ち、家畜を襲うなど獰猛な気性の生物とされている。目撃談によれば、一般的なイエネコと比べて脚が長く、全体的にがっしりした体格だという（これはヤマネコに属する各種に共通する特徴でもある）。なお、イギリスでは、近代以降これらの特徴に該当する野生動物の生息は確認されていない。

また、空気に溶け込むように姿を消す、テレポートを行うなど、超能力らしき能力を持つとする説もある。

　アビゲイル・タッカーによれば、それは「トロ―ブリッジの獣(Beast of Trowbridge)やハーリングベリーの豹(Hallingbury　panther)などの」「ネコ科のUFO」であり、「旧大英帝国(英国　オーストラリアニュージーランド)の一部」大型ネコ科動物が自然界に居ない、あるいはかつて一度もいたことのない場所でとりわけよく出現するものである。

　ナカイサヤカによれば、それは「英国をはじめとするヨーロッパ諸国やカナダ、アメリカ西部」などで目撃されているという大型のネコ科動物で、「Bigcat」は「トラ、ライオン、ヒョウ、ジャガーなどの「ガオー」と鳴く」野生の大型猫を指し「ピューマなど」も含めることもあるという。

　 イギリスのサリー州で、1825年から目撃され、1964年の目撃情報では「肩の高さ3フィート　全長5フィート」と言われるが、1968年にこれを「射殺した」とする農民が現れているもののそれの死体は確認されていない「サリーのピューマ」()や、ロンドンで、1963年、警官が遭遇した「シューターズヒルのチーター」、コーンウォールのボドミンムーアで、1980年代から「巨大なネコ科動物を見た」「家畜が襲われた」という報告が相次ぎ、1995年に調査が行われた(調査は空振りに終わった)「ボドミンムーアの獣」()、やはりコーンウォールで、1970年代から家畜を襲い1983年、地元農家が3か月で羊を100頭以上噛み殺されたと被害を訴えたこともある「エクスムーアの獣」などがいる。

　その生物について、並木伸一郎は『ヴィジュアル版UMA生態図鑑』で、「1962年から」目撃が急激に増えたまた、『UMA目撃ファイル』で、「1995年から」目撃事件が増加し始めたと言っている。

　いずれも、「写真をとった」「死体を発見した」と言われるものの、後述するピューマを除けば大型猫のものと識別できるものはなく、大抵は、被写体はイエネコかイヌ、死体はペットとして飼われていた中型のヤマネコで、いわゆる大型猫の捕獲例はほぼない。

正体については、次のような仮説が立てられている。

</doc>
<doc id="915414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915414" title="ナイジェル・コールダー">
ナイジェル・コールダー

ナイジェル・コールダー（Nigel Calder 1931年12月2日 - 2014年6月25日）はイギリスのサイエンスライターである。コールダーは1956年から1966年までニュー・サイエンティストで執筆した。1962年から1966年までは編集者であった。

それ以降、彼は独立した作家かつテレビの脚本家として働いてきた。13の主要なドキュメンタリーとBBCの4チャンネル(ロンドン)でポピュラーサイエンスを題材にしたシリーズ放送を着想し脚本を書いてきた。書籍も付随した。

1972年、彼は科学の普及の貢献に対してカリンガ賞を受賞した。

2004年、彼の*オックスフォード・サイエンス・ガイド(原題はMagic Universe - the Oxford Guide to Modern Science)が科学書籍のためのアベンティス賞の最終選考に残った。

ナイジェル・コールダーは後のリッチー・ピーター・カルダー卿の息子で、歴史学者のアンガス・カルダーの兄で、シモン・カルダーの父である。

彼の他の子供達はサラ(ビジネスライター)、ペニー(美術館ライターでコンサルタント)、ジョー(IT企業に勤務)、そしてケイト(広報コンサルタント)である。
彼の妻のリッツは著作権代理人で、ロンドン商工会議所の言語教育に関するアドバイザーである。

</doc>
<doc id="915415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915415" title="日本の山塊一覧 (高さ順)">
日本の山塊一覧 (高さ順)

日本の山塊一覧（にほんのさんかいいちらん）は、尾根を車道によって隔てられていない山を同一の山塊と見た場合の、標高順のランキングである。ただし、極端に標高の高い車道は人為度の高さから山塊を区切る目安に用いない。

</doc>
<doc id="915418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915418" title="庄内竿">
庄内竿

庄内竿（しょうないざお）は、山形県庄内地方に伝わる伝統的な釣り竿である。

庄内地方で苦竹と呼ばれる竹（メダケ属の一種と推定されている）を用いて作られ、主に4年物の竹が根付きのまま使われる。紀州竿や江戸和竿のような継ぎ竿ではなく延竿（一本竿）で、元調子または胴調子のものが多い。長さは5尺（1.5m）から4間（7.2m）を超えるものまで多様である。

他の和竿とは異なり、竹の皮を剥かず、糸を巻かず、漆を塗らず、単に燻して磨く作業を繰り返して作られるため、竹の採取から完成まで5年程かかる。

庄内地方では伝統的に磯釣りが楽しまれ、古くは宝永4年（1707年）に松山藩の藩主酒井忠予が温海地域で磯釣りをしたという記録が温海組大庄屋・本間八郎兵衛の覚え書きに残っている。それから9年後の享保元年（1716年）の庄内藩の藩士・豊原重軌の日記「流年録」には、「秋一日、安倍兄弟の誘いによりて加茂に釣に行く。かしこにては宅右衛門宅といえる者宅に一宿す。翌日も釣に出て夜になって帰る。」とあり、当時から一般の藩士の間でも釣りが行われていたようである。さらに享保3年（1718年）には庄内藩主酒井忠真自らが温海地域で釣りを行うまでになり、磯釣りは庄内藩の武士階級全てに普及した。

その後、享和2年（1802年）に庄内藩から出された覚書に「家中の面々が折節、鳥刺や釣りに行くが、希には遠方まで歩行することもある。これは武用の一助にもなることである」とあり、さらに文政10年（1827年）には、釣りを武門の嗜みとして奨励するとともに、藩士が磯釣りで海に落ちることを心配した酒井忠器の触れ書きも出されている。また、庄内藩の軍学師範であり藩校・致道館の講師でもあった秋保親友は自身の日記「野合日記」において、
と記し、竿を刀と同等に扱っていたことが伺える。

庄内藩では藩士の磯釣りを「釣道」として奨励し、磯釣りを「勝負」と称する程であった。

庄内竿は専ら藩士自身の手で作り出された。これは藩の奨励もあってのことだが、前述の秋保親友の記述にあるように「竿」は「刀」と同等に考えられていたからである。文化7年（1810年）の「野合日記」に「以前は三間の美竿を持つ者は少なかったが、今は多くの人が持つようになった」という意味の記述が見えることから、この頃には藩士の間にも多様な長さの庄内竿が普及しており、18世紀後半にはほぼ現在のような形が出来上がっていたと推測されている。庄内竿を完成させたといわれる陶山運平（1809 - 1885）も、特に身分が高いわけではなく、いわゆる部屋住みの三男であった。

この後、庄内竿は上林義勝（陶山の弟子）や丹羽庄右衛門といった竿師によって隆盛を極めることになる。

昭和30年代からガラス繊維強化プラスチック製の竿が普及し始め、昭和50年代からは炭素繊維強化プラスチック製の竿が出回るようになったため、手入れに手間がかかり高価な竹竿の需要は減少した。庄内竿もその流れに抗しきれず、2004年には庄内竿の製造・販売を続けている竿師は僅か一人になっており、技術の継承が危惧されている。

</doc>
<doc id="915420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915420" title="マイク・ダンリービー">
マイク・ダンリービー

マイク・ダンリービー（"Mike Dunleavy"）

アメリカ合衆国におけるバスケットボールの人物。以下の2人は親子関係にある。

</doc>
<doc id="915421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915421" title="生神金光大神取次">
生神金光大神取次

生神金光大神取次（いきがみこんこうだいじんとりつぎ。「取次」）は、金光教の信仰の中心活動で、現在は一般に「取次」と呼ばれる「結界取次」と、金光教信奉者や団体が金光教の信仰に基づいて行う各種活動の総体を差すことばである。

その根本となる「結界取次」は、金光教の教祖が、参拝者の話した悩み事や願い事を聞いて神に伝え、神のおかげ（功徳）を授ける、あるいは神から返ってきた教えを人に伝えて、わかりやすく説いたことをモデルに、教祖自身が、信仰でおかげを受けた人々に、同様にするように勧めたことから、布教者が行う業（わざ）となった。

この「取次」の業によって、神と人間があいよかけよの世界（＝神と人間がお互いに相手のことを気遣い、相手の願いが成就するように働き合う世界）を実現するのが金光教の信仰の目標である。

金光教の本部をはじめ世界各地の金光教の教会には、広前とよばれる拝礼する空間に、必ず「取次」の場としての「結界」と言われる場所があり、多くは参拝者から見て、神前の手前の右手にあり、その場に取次者が座している。

参拝者は、神前および霊前に向かって拝礼したあと、この結界に進み、神へのいろいろな願いや思い、お詫びやお礼を「お届け」し、取次者からの返事を受ける。

このとき、「奉」と書かれた包みで「奉献金」等を献じたりした場合は、「御神米」とよばれる、神に供えた洗米を十二粒ほど和紙で折った紙で包んだもの（御剣先）を取次者から渡され、お届けや願いやお詫びなどの証しとして、参拝者は大切に持ち帰ることになる。もちろん奉献金無しでも御神米は下がることがある。

また、この参拝者からの届け事は「御祈念帳」とよばれる、和とじの神に届ける帳面に届けた氏名や内容が簡潔に書き記され、神に願い続けられることになる。

金光教本部での取次者は、基本的に金光教教主であり、参拝者は誰でも届け出をすることが出来る。これは金光教の特徴である。このため金光教教主は金光教本部を離れることは滅多にない。なお、教主の食事時などは指名された代勤者（金光家の一族の人が多い）が座っている。

</doc>
<doc id="915430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915430" title="鍵盤 (楽器)">
鍵盤 (楽器)

鍵盤（けんばん）は、楽器の演奏機構の一つ。特定の音高に関連付けられる操作媒体である鍵を並べたものである。鍵盤楽器の操作部。

現在、ピアノに見られるような一般的な手鍵盤は、1オクターヴを、全音が二つ、半音、全音が三つ、半音、という間隔で分割する全音階に基づき鍵を配置し、その幹音群の間の派生音を、上に突き出た短い鍵に割り当てる。両者を視覚的に区別するために色を変える事が一般的である。 現代においては、幹音の鍵盤を「白鍵」と呼び、派生音の鍵盤を「黒鍵」と呼ぶのが一般的であるが、一部のオルガンやチェンバロなどにおいて見られるように、一般的な配色とは逆の仕様のものも存在する。そのため「白鍵」・「黒鍵」という呼称は、音楽の上では場合によって誤解を伴う用語であるため、厳密さが求められる場合は避けられる。このため幹音の長い鍵盤（現代の白鍵に相当）を「長鍵」、派生音の短い鍵盤（現代の黒鍵に相当）を「短鍵」と呼ぶこともある。
親指は他の指とは付き方が異なるため、かつては鍵盤楽器の演奏における使用は消極的であった。そのため18世紀頃までの楽器の鍵盤は現在のものより奥行きが短い。しかしながら、古典派の時代には親指をくぐらせる運指が一般的となり、幹音の鍵の手前側の寸法が長くとられた、親指で奏しやすい形状となった。

オルガンの演奏台は複数の手鍵盤を持つものが多く、特に多いものでは上部へいくほど傾斜がつけられることがある。

18世紀頃までの鍵盤楽器には最低音域がショート・オクターヴやブロークン・オクターヴの変則配列の鍵盤がしばしば見られる。
ボタン式鍵盤は、小型の丸いボタンキーが並んだものである。

カリヨンはバトンと呼ばれる棒で構成する鍵盤を備え、拳で叩いて演奏する。片手で1音ずつしか演奏できないため足鍵盤を併設するものが多い。

足で踏んで使用する鍵盤で、主にオルガンで用いられる。オルガンの足鍵盤についてはオルガン#足鍵盤を参照。

クラヴィコード、チェンバロ、ピアノでも足鍵盤を備えるものがある。

　上記の他にも楽器の特性にあわせて、さまざまな形状の鍵(キー)が考案されてきた。

分割鍵盤とは、主に16世紀から17世紀初期にかけて見られる、純正な音程を得るために派生音鍵や幹音鍵の一部もしくは全部を分割した鍵盤をさす。スプリットキーあるいはともいう。これによって異名同音を弾き分けることができる。ト鍵とイ鍵の間の派生音鍵が嬰トと変イに、ニ鍵とホ鍵の間の派生音鍵が変ホと嬰ニに分かれているものがよく見られる。特に複雑な例としてアルキチェンバロ()があり、これは1オクターブ内に36の鍵を持つチェンバロである。

あるキーの奥行き方向に隣接した位置のキーの音は完全五度、左斜め上の隣が短三度、右斜め上の隣が長三度、で並べてある配列の鍵盤楽器()。製品として、C-Thru Music社のAXiS-64およびAXiS-49があるほか、タッチパネル画面を利用したソフトウェア鍵盤がある。やや見た目が似ているので混同される後述のクロマチック鍵盤楽器（製品名ホールトーンなど）とは、配列が全く異なり、奥行き方向にも異なる音程差がある六角形のキーがハチの巣状に配置されている。

ムトウ音楽メソッド（＝クロマチックシステム）に基づく「半音配列+全音配列」の鍵盤レイアウトがなされた鍵盤楽器。 やや見た目に似たところがあるので混同される上述のHarmonic Table interface方式の配列と全く異なり、奥行き方向には音の高さに変化はなく、奥行き方向に長い同一のキーに、押し場所の異なるボタンが付いている。左右に隣り合ったキーのボタン位置は、互い違いにずらしてあるので、左右方向に二鍵隣のキー（全音配列）が直接隣に接して並んでいるように扱える。左右方向のみ音の高さが変化する面ではピアノと共通するが、ピアノの配列と異なり、全ての調を平等に扱い、左右方向に隣り会ったあったキー同士が同じ高低差（音程）で均一の距離に配置されているので、転調しても全ての調において同じ運指の演奏ができる。 五線譜と異なり、上下位置関係が隣りあった全ての音符の関係が、同じ高低（音程）差である記譜法も合わせて提唱され、この記譜法（クロマチック・ノーテーション）による表示画面と連動する電子楽器（クロマトーン）もある。 鍵盤上の視覚的な距離の差と音程の差が比例的に一致しているため、「音程を直感的に把握し易い・相対音感が付きやすい」という教育的効果があるとされる。初期は電子楽器ではないピアノを改造したアクースティック楽器として発表され、のちに電子楽器としてホールトーン、クロマトーンが製品化された。

現存最古の鍵盤楽器音楽集であるロバーツブリッジ写本（1360年頃）の音楽はcからe′′の2オクターヴと3度の音域で、fから上は完全な半音階の鍵盤を要求する。15世紀後半から16世紀前半頃に一般的だった鍵盤の音域はFからa′′であり低音のF＃とG＃は欠けていることが多かった。イタリアでは最高音がc′′′またはf′′′まであるのが普通だった。16世紀後半には最低音がショート・オクターヴでCにまで拡大された。18世紀にはチェンバロの音域はF′からf′′′の5オクターヴに達した。ピアノは19世紀にはF′からf′′′′の6オクターヴとなり、20世紀にはA′′からa′′′′の7オクターヴとなった。現在ではピアノの鍵盤はA′′からc′′′′′の88鍵が標準である。一方でオルガンの手鍵盤は現在でも5オクターヴを超えるものは稀である。ピアノは88鍵という規格が定着したが、ベーゼンドルファーなど一部メーカーではさらに音域を拡張したピアノも製作されている。

クラヴィコードにおいては、打鍵後の鍵盤動作によってヴィブラート(ベーブング)を表現することができる。20世紀になって発明されたオンド・マルトノにおいても、鍵盤動作によるヴィブラートが可能である他、リボンによるポルタメントの演奏など、新しい鍵盤楽器としての機能が拡大された。

</doc>
<doc id="915433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915433" title="下駄釣りと脚立釣り">
下駄釣りと脚立釣り

下駄釣りと脚立釣り（げたづりときゃたつつり）は日本最古の釣りの案内書といわれる「何羨録」に書かれている釣りの手法である。

天下太平の世から江戸詰めの大名や旗本には余暇が生まれ、時間の使い道として江戸湾での釣りが広まり、やがて庶民の間でも流行、江戸の趣味文化の一つとして確立されたといわれる。同書によると釜・渋柿などと呼ばれていた当時の浦安沖周辺では特に盛んで、釣り人を魅了するアオギスがつれたといわれる。天保期までは干潟を高下駄で歩きながら釣る「下駄釣り」が、江戸時代後半からは海に脚立を立てて釣る「脚立釣り」が流行した。この脚立に乗って海に糸を垂れる光景は、初夏の江戸の風物詩として浮世絵に描かれている。

</doc>
<doc id="915434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915434" title="可換環">
可換環

数学、特に抽象代数学の一分野である環論における可換環（かかんかん、）は、その乗法が可換であるような環をいう。可換環の研究は可換環論あるいは可換代数学と呼ばれる。

いくつか特定の種類の可換環は以下のようなクラスの包含関係にある。

環 "R" は加法 "+" と乗法 "⋅" という二種類の二項演算（つまり任意の二元を結合して第三の元 "a" + "b" や "a" ⋅ "b" を与える操作）を備えた集合である。環を成すためにはこれら二つの演算がいくつかの適当な性質を満たさねばならない。即ち、環 "R" は加法についてアーベル群を成し、乗法に関して単位的半群を成し、かつ乗法は加法に対して分配的（つまり "a" ⋅ ("b" + "c") = ("a" ⋅ "b") + ("a" ⋅ "c")）である。加法および乗法の単位元はそれぞれ 0 および 1 で表される。

この時さらに乗法が可換律
をも満たすならば、環 "R" は可換であると言う。以後、本項で扱う環は特に断りのない限りすべて可換であるものとする。

重要かついくつかの意味で重大な例は、整数全体 Z が通常の加法と乗法に関して成す環である。整数の乗法は可換な演算だから、これは可換環である。これをふつう Z と書くのはドイツ語で「数」を意味する "Zahlen" の略からである。

可換体は任意の非零元 "a" が可逆である、つまり "a" ⋅ "b" = 1 を満たす乗法逆元 "b" を持つような可換環をいう。従って定義により任意の可換体は可換環を成す。有理数の全体、実数の全体、複素数の全体はそれぞれ体を成す。

二次正方行列全体の成す環は可換でない。行列の乗法が可換でないことは、例えば
などを見ればわかる。しかし同じ相似変換で同時対角化可能な行列の全体は可換環を成す。例えば、ある決まったノード集合に関する差分商行列全体は可換環である。

可換環 "R" が与えられたとき、"R" に係数を持つ変数 "X" の多項式全体 "R"["X"] は多項式環と呼ばれる可換環を成す。多変数の場合も同様である。

"V" が何らかの位相空間、例えば R のある部分集合とするとき、"V" 上の実数値または複素数値の連続函数全体は可換環を成す。可微分函数全体や正則函数全体についても、それらの概念が定義されるならば（たとえば "V" が複素多様体のとき）同じことが言える。

任意の非零元が乗法的に可逆となる体の場合と対照的に、環についての理論はより複雑なものとなる。このような状況をうまく扱うために、いくつかの概念が存在する。まずは "R" の元 "a" が "R" の単元であるとは、"a" が "R" に乗法逆元を持つことを言う。他の特別な元は零因子で、これは非零元 "a" で "ab" = 0 を満たす非零元 "b" がその環の中にあるようなものである。可換環 "R" が零因子を持たないならば、これを整域と呼ぶ。これは様々な意味で整数の成す環に似ている。

以下に挙げる概念の多くは可換環でなくとも存在するものだが、しかし可換性を仮定しなければその定義や性質は普通より複雑なものとなる。例えば、可換環における任意のイデアルは自動的に両側イデアルとなり、状況は大幅に簡単になる。

可換環の内部構造はそのイデアルを考えることで決定される。可換環 "R" のイデアル "I" とは、空でない部分集合で、加法と環 "R" の任意の元による乗法に関して閉じているもの、即ち任意の "r" ∈ "R", "i", "j" ∈ "I" に対し "ri" および "i" + "j" がともに "I" に属することが要求される。"R" の任意の部分集合 "F" = {"f"}（"J" は適当な添字集合）が与えられたとき、「"F" の生成するイデアル」とは "F" を含む最小のイデアル、あるいは同じことだが、有限線型結合 
の全体として得られるイデアルをいう。一つの元で生成されるイデアルは主イデアルと呼ばれ、任意のイデアルが主イデアルであるような環を主イデアル環と呼ぶ。有理整数環 Z や体 "k" 上の多項式環 "k"["X"] は主イデアル環の重要な例である。任意の環は零イデアル {0} と環全体 "R" を自明なイデアルとして持つ。どのような真イデアル（つまり "R" でないイデアル）にも含まれることのないイデアルを極大イデアルという。イデアル "m" が極大であるための必要十分条件は剰余環 "R"/"m" が体となることである。（選択公理に同値な）ツォルンの補題によれば、任意の環が少なくとも一つの極大イデアルを持つことが示せる。

イデアルの定義というのは、環 "R" をイデアル "I" で「割って」別の環を作り出すためのものになっている。剰余環 "R"/"I" は "I" の剰余類全体の成す集合に
で演算を入れたものである。例えば整数 "n" に対する剰余環 Z/"n"Z（Z と書くこともある）は "n" を法とする整数全体の成す環で、合同算術の基盤を成す。

環の局所化は剰余環と対を成す概念で、剰余環 "R"/"I" がある種の元（もちろん "I" の元のこと）を零元にしてしまうものであるのに対し、局所化はある種の元を可逆元にするもの（つまり、乗法逆元を環に追加する操作）である。具体的には、"S" を "R" の積閉集合（つまり、"s", "t" ∈ "S" ならば "st" ∈ "S" を満たす）とするとき、"R" の "S" における局所化 "S""R" は、任意の "r" ∈ "R", "s" ∈ "S" に対する記号 ⁄ から成り、これらの対象がよく知られた有理数の約分と同様の一定の規則に従うものとして定められる。実際、有理数全体の成す環 Q の場合、これは Z の非零元全体の成す積閉集合における局所化になっている。Z の代わりに任意の整域でも同じことができて、局所化環 ("R" ∖ {0})"R" は "R" の商体と呼ばれる。また "S" が固定した一つの元の冪全体からなる積閉集合のとき、それによる局所化を "R" とも書く。

特に重要な種類のイデアルとして、素イデアルがある（しばしば "p" あるいは formula_2 などで表す）。この概念が生じたのは、19世紀の代数学者が（"'Z" と異なり）素因数分解の一意性の成り立たない環をたくさん発見したことによる（素因数分解が一意な環は一意分解環と呼ばれる）。定義により、素イデアルは真のイデアルであって、環の二元 "a", "b" の積 "ab" が "p" に属するならば必ず "a" か "b" のうちの少なくとも一方が "p" に属するという性質を持つものである（逆はイデアルの定義から任意のイデアルにおいて成り立つ）。このことは、剰余環 "R"/"p" が整域となることといっても同じである。また、"p" の補集合 "R" ∖ "p" が積閉集合になることと言い換えることもできる。このとき、局所化 ("R" ∖ "p")"R" は独自の記法 "R" を持つ程に重要なもので、この環はただ一つの極大イデアル "pR" を持つ。このように極大イデアルが唯一であるような環は局所環と呼ばれる。

体は整域ゆえ、すでに述べたように極大イデアルは素イデアルである。ある特定のイデアルが素であること(つまりその剰余環が零因子を持たないこと)を示すのは必ずしも容易ではなく、非常に難しい問題となる場合もある。
素イデアルは、環 "R" の素イデアル全体の成す集合である環のスペクトル Spec "R" を通じて、環を「幾何学的」に解釈するための鍵となる概念である。既に述べたように、零でない任意の環は少なくとも一つの素イデアルを持つから、スペクトルは空でない。"R" が体ならば唯一の素イデアルが零イデアルであるから、そのスペクトルも一点からなる。一方、有理整数環 Z のスペクトルは零イデアルに対応する一点のほかに、（素イデアル "p"Z を生成する）各素数 "p" に対応する点を持つ。スペクトルにはザリスキー位相と呼ばれる位相が入っている。これは環の各元 "f" に対して部分集合 "D"("f") = {"p" ∈ "Spec R" : "f" ∉ "p"} が開となるものとして定義される位相である。この位相は解析学や微分幾何学に見るような位相とは異なり、例えば一点集合が一般には閉にならなかったりする。また例えば、零イデアル 0 ⊂ Z に対応する点の閉包は Z のスペクトル全体に一致する。

スペクトルの概念は可換環論と代数幾何学に共通する基盤である。代数幾何学は Spec "R" に層 formula_3（実体は、局所的に、つまりさまざまな開集合上で、定義された函数の集合）を付随させることに始まる。この空間と層からなるデータをアフィンスキームと呼ぶ。アフィンスキームが与えられたとき、基礎となる環 "R" は層 formula_3 の大域切断全体の成す環として回復される。さらに言えば、こうして得られる環とアフィンスキームとの間の一対一対応は環準同型と可換になる。即ち任意の環準同型 "f": "R" → "S" に対して矢印の向きを逆にする連続写像
が生じる。これはつまり、"S" の任意の素イデアルは "f" による原像として "R" の素イデアルに移されることを言うものである。スペクトルは局所化と剰余環の直観的な相補性を明確な形で述べるのにも役に立つ。即ち自然な写像 "R" → "R" および "R" → "R"/"fR" は（考えている環のスペクトルにザリスキー位相を入れれば）相補的な関係にあるスペクトルの開はめ込みおよび閉はめ込みに対応する。

詰まるところ、これら二つの圏の同値性は幾何学的な仕方での環の代数的性質を非常によく反映するものである。アフィンスキームは（多様体が"R" の開集合上で局所的に定義されるのとまったく同じようにして）スキームの局所モデルになっている（スキームは代数幾何学の主な研究対象である）。それ故に、幾何学的直観に由来する多くの概念を環とその準同型に対して持ち込むことができる。

代数学では普通のことだが、二つの対象の間の写像のなかに、今考えている対象の構造に関する準同型と呼ばれるものを考えることができる。環の場合、写像 "f": "R" → "S" は 
を満たすとき環準同型と呼ぶ。これらの条件から "f"(0) = 0 となることは保証されるが、乗法単位元 1 を保つという仮定はほかの二つの条件からは導出されない。またこのとき、"S" の元 "s" への "R" の元 "r" による積を
で与えるものと理解することにより、"S" は "R" 上の環とも呼ばれる。

準同型 "f" の核および像がそれぞれ ker("f") = {"r" ∈ "R" : "f"("r") = 0} および im("f") = "f"("R") = {"f"("r") : "r" ∈ "R"} で定義される。両者はそれぞれ "R" のイデアルおよび "S" の部分環を成す。

可換環の外部構造は環上の線型代数学を考えることで決定される。つまり、ベクトル空間と同様だがその係数が必ずしも体ではない任意の可換環となることを許した構造である環上の加群の理論を調べるのである。"R"-加群の理論はベクトル空間における線型代数学とは比べ物にならないほど難しい。加群の理論では、加群が基底を持たず（ベクトル空間の次元の概念の類似である）自由加群の階数がうまく定義できないことがあるとか、有限生成加群の部分加群が必ずしも有限生成にならないことがあるなどといった困難に取り組まなければならないのである。 

環 "R" のイデアルは "R" の部分加群となるような "R"-加群として特徴づけられる。一方、"R"-加群をよく理解するには "R" についての十分な情報が必要である。しかし逆に "R" の構造を調べるための可換環論における多くの手法が、イデアルや一般に加群を調べることによるものである。

環 "R" がネーター的（この概念を発明したエミー・ネーターに因む）であるとは、任意のイデアルの昇鎖
が安定、すなわちある番号 "n" 以降は一定となることをいう。これは "R" の任意のイデアルが有限生成であると言っても同じであるし、"R" 上有限生成な加群の任意の部分加群がまた有限生成になると言っても同じである。同様に、環がアルティン的であるとは、任意のイデアルの降鎖
がどこかで安定となることを言う。上記二つの条件は対称的なものに見えるにもかかわらず、ネーター環のほうがアルティン環よりも大いに一般の環となる。例えば有理整数環 Z はすべてのイデアルが単項生成ゆえにネーターだが、安定しない無限降鎖として例えば
が取れるからアルティンではない。実はホプキンス-レヴィツキの定理により任意のアルティン環はネーターになる。

環がネーター的であるというのは極めて重要な有限性条件であり、この条件は代数幾何学で頻繁に生じる多くの操作のもとで保たれる。例えば、"R" がネーター環ならば、その上の多項式環 もそう（ヒルベルトの基底定理、、）であり、また任意の局所化 "S""R" や剰余環 "R"/"I" もそうである。

環 "R" のクルル次元あるいは単に次元 dim "R" は、環のある種の大きさを測る概念で、かなり大雑把にいえば "R" が持つ独立な元を数えるものである。具体的には、素イデアルの成す昇鎖列
の長さ "n" の上限として定義される。例えば、体の素イデアルは零イデアルのみであるから、体は零次元である。可換環がアルティン環となるための必要十分条件として、それがネーターかつ零次元（即ち任意の素イデアルが極大イデアル）であることというのが知られている。有理整数環 Z は、任意のイデアルが主イデアルゆえ、素イデアルの任意の昇鎖は素数 "p" に対する
の形となるので、一次元である。

次元の概念は、考えている環がネーターならばよく振る舞う。例えばその場合、成り立ってほしい等式
が実際に成立する（一般の場合には dim "R" + 1 ≤ dim "R"["X"] ≤ 2 dim "R" + 1 が成り立つことしか言えない）。さらに言えば、次元は一つの極大鎖のみによって決まるから、"R" の次元は勝手な素イデアル "p" における局所化 "R" の次元の上限に一致する。直観的には、"R" の次元は "R" のスペクトルの局所的性質であって、局所環だけに限って次元を定義することもしばしばである。これは一般のネーター環では、その任意の局所化が有限次元であるにもかかわらず、環自身は無限次元となることがあるというようなことにもよる。

体 "k" と "n"-変数多項式 "f" に対して、環
の次元を計算することは一般に容易でない。クルルの主イデアル定理により、ネーター環 "R" に対して、"I" が "n" 個の元で生成されるときの "R"/"I" の次元は dim "R" − "n" 以上である。次元が可能な限り落ちる場合（つまり dim("R"/"I") = dim "R" − "n" となるとき）の剰余環 "R"/"I" は完全交叉であるという。

唯一の極大イデアル "m" を持つ局所環 "R" が正則であるとは、"R" のクルル次元が余接空間 "m" / "m" の（体 "R"/"m" 上のベクトル空間としての）次元と一致するときに言う。

与えられた環から別の環を作り出す操作がいくつか存在する。そういった構成の多くは、環に特定の性質を備えさせることで理解をより容易にする目的で行われる。例えば、整域がその商体の中で整閉であるとき、正規であるといい、これは例えば一次元正規環は必ず正則局所環であるなどの、望ましい性質を持っている。環が正規性を持つようにすることを「正規化」などと呼ぶ。

"I" が可換環 "R" のイデアルのとき、"I" の冪が零元 0 の近傍系を成すものとして、"R" を位相環と見做すことができる。このときの位相を"I"-進位相といい、"R" をこの位相に関して完備化することができる。厳密に言えば、"I"-進完備化とは剰余環 "R"/"I" の成す逆系の逆極限をいう。例えば、"k" を体として、"k" 上の一変数形式冪級数環 "k"[["X"]] は、多項式環 "k"["X"] の "X" が生成する主イデアル "I" による "I"-進完備化である。同様に、"p"-進整数環 Z は有理整数環 Z の素数 "p" が生成する主イデアル "I" による "I"-進完備化である。自身の完備化と同型であるような任意の環は、完備環と呼ばれる。

ウェダーバーンの小定理により、任意の有限可除環は可換、従って有限体を成す。環の可換性を保証する別な条件として、ジャコブソンによる条件「"R" の任意の元 "r" に対して適当な自然数 が存在して を満たすこと」というものがある。任意の "r" に対して "r" = "r" であるような環はブール環と呼ばれる。環の可換性を保証する、より一般の条件も知られている。

</doc>
<doc id="915436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915436" title="鍵盤打楽器">
鍵盤打楽器

鍵盤打楽器（けんばんだがっき）とは、打楽器の内、ピアノなどの鍵盤と同じ配列に音板が並べてある楽器を言う。マレット楽器とも。これらは高音で短く、低音で長いが、「黒鍵」が「白鍵」に比べて短く作られることはない。このうち、消音装置を持つヴィブラフォンなどは「黒鍵」と「白鍵」が同一平面に置かれるが、そうでなければ普通、「黒鍵」が「白鍵」より高い位置に置かれる。

</doc>
<doc id="915438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915438" title="イングランドバスケットボール">
イングランドバスケットボール

イングランドバスケットボール（England Basketball）は、イングランドにおけるバスケットボール競技を統括する団体である。略称はEB。

バスケットボールイングランド代表の運営及び、セミプロリーグ「イングリッシュバスケットボールリーグ」の主催を主とする。

近代オリンピックには単一国家（統一イギリス代表）としての出場が大原則であるため、オリンピックには、イギリスバスケットボール連盟によって編成される統一イギリス代表が出場する。また、英国連盟はプロリーグであるブリティッシュ・バスケットボール・リーグ（BBL）も傘下に収めている。

</doc>
<doc id="915441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915441" title="突撃!パッパラ隊の登場人物">
突撃!パッパラ隊の登場人物

突撃!パッパラ隊の登場人物 （とつげきパッパラたいのとうじょうじんぶつ）では、松沢夏樹の漫画作品である『突撃!パッパラ隊』および続編の『逆襲!パッパラ隊』に登場する人物の一覧について記述する。

声優は、「声 - アニメ / ドラマCD」の順に表記。
「第1部」から登場。スットン共和国陸軍に属する「地獄の最強部隊」。だが、その実体は単なるお騒がせ集団である。

『第2部』から登場。スットン共和国の「東西戦争」が終わった直後、突然頭角を現した軍事国家。世界最高の科学力を持ち、瞬く間に全世界の95%（スットン共和国以外の全域）を制圧した。

『第2部』からの登場。

『第1部』から『第3部』と『第18巻』に登場した人物。

『第1部』と『第18巻』のみに登場する人物。

『突撃!パッパラ隊』の続編で、約200年後の物語。

スットン強帝国に対する反乱軍。

</doc>
<doc id="915446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915446" title="ハンガリー舞曲">
ハンガリー舞曲

『ハンガリー舞曲集』（ハンガリーぶきょくしゅう、）WoO.1 は、ヨハネス・ブラームスがハンガリーのジプシー（ロマ）音楽に基づいて編曲した舞曲集。オーケストラでの演奏が広く知られているが、最初はピアノ連弾のために書かれ、爆発的な人気を博した。全部で21曲あり、それぞれの長さは1分程度のものから4分程度のものまでとまちまちである。中でも、管弦楽用に他者によって再編曲された第5番がとりわけ有名である（曲自体はのチャールダーシュ ""Bártfai emlék"" による）。

ブラームスは1850年代の前半に、エドゥアルト・レメーニの伴奏者としてドイツの各地で演奏旅行を行い、その時にレメーニからジプシー音楽（ロマの民族音楽）を教えられて魅了された。それ以来ブラームスは、それをハンガリーの民族音楽と信じて採譜を続け、1867年に出版社のジムロックに最初の6曲を送ったが、その時は拒否されている。結局それらを含む第1、2集が1869年に出版されると大好評となり、1880年に第3、4集が刊行された。

『ハンガリー舞曲集』に作品番号は付いていない。これが自作ではなく、伝統音楽の編曲にすぎないことをブラームスが慮ってのことであった（とはいえ、第11曲、第14曲、第16曲の主題は、完全にブラームスの創作であったらしい）。のちにレメーニは『ハンガリー舞曲集』の成功を知ると、これが盗作であるとしブラームスを相手に訴訟を起こした。結果はブラームスが「作曲」ではなく「編曲」としておいたことが幸いして、ブラームスが勝訴した。

ブラームスは自分の『ハンガリー舞曲集』の成功に自信を得て、アントニン・ドヴォルザークに『スラヴ舞曲集』を作曲して収益を得るように助言している。もっともドヴォルザークは編曲ではなく、民族舞曲の性格と特徴を取り入れ、自作の主題によって曲集をまとめ上げた。なおドヴォルザークは、『ハンガリー舞曲 第4集』を管弦楽用に編曲している。

ピアノ独奏用の編曲に、モーリッツ・モシュコフスキやジョルジュ・シフラによるものなどがある。

第1集 第1番の冒頭の一部は、ヨーゼフ・シュトラウスのポルカ・マズルカ『とんぼ』とともに、1889年12月2日にトーマス・エジソンの代理人の依頼で、ブラームス自らのピアノ演奏で蓄音機に録音された。これは、史上初のレコーディングとされている。

第1、2集は1872年にブラームス自身の手によるピアノ独奏版が書かれた。
ブラームスの親友ヨーゼフ・ヨアヒムが、ヴァイオリンとピアノのための二重奏曲に編曲した版。ちなみにフリッツ・クライスラーは第17曲のみを同様の編成のために編曲している。
ブラームスは、1873年に自身の指揮で演奏会で取り上げるため第1曲、第3曲、第10曲を管弦楽用に編曲している。全21曲の内、残りの18曲はブラームス自身によるオーケストレーションが施されていないが、さまざまな音楽家がオーケストレーションを手がけており、主に次のような版が存在する。一般的にみられるオーケストレーション上の配慮として、特定の楽器に対する不自然な演奏の回避や楽器の響きやすさなどのために移調されている曲がある。

エトヴェシュ・ヨージェフによる全曲の編曲がある｡

ブラームスの『ピアノ四重奏曲第1番』は、終曲の第4楽章が「ジプシー風ロンド」と題され、ハンガリー舞曲とよく似た性格の音楽となっている。シェーンベルクによるオーケストラ編曲版も存在する。（詳しくは該当項目を参照）

</doc>
<doc id="915447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915447" title="イルカと少年">
イルカと少年

『イルカと少年』 (いるかとしょうねん、仏文：Oum le dauphin blanc ) は、日本のエイケンとフランスのTelcia、Saga Filmsの合作によるテレビアニメである。

平和な南海の小島で、白いイルカのウームと、13歳の少年ヤン、7歳の少女マリーナ、元水兵のパトリックおじさんとの冒険を描く。1971年制作、1話7分で、全52話である。1971年11月30日からフランスのO.R.T.F第二放送にて放送され、その後FR3にて1975年、1981年、1984年に再放送された。

関東地区では、1975年7月30日から同年8月15日まで、TBSにて1話28分、全13話として放送された。放送時間は、月曜 - 金曜の18:00 - 18:30である。

</doc>
<doc id="915449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915449" title="ミス・ディテクティブシリーズ">
ミス・ディテクティブシリーズ

ミス・ディテクティブシリーズ(Ms.DETECTIVE SERIES)は、データウエストが制作した、実写ビデオ映像を利用した推理アドベンチャーゲーム。

※英綴り的には、「ミズ・ディテクティブシリーズ」であるが、当時社内ではミスと発音していた。

ゲームドラマシリーズと銘打って、2作品制作された。発売対象機種は、当初はFM TOWNS、後にPC-9821シリーズが加わった。

FM-TOWNS版は当初2枚組で発売された。後にデータの圧縮が改良され1枚組で再版された。FM-TOWNS Marty専用版も発売され、こちらは家庭用テレビでプレイしやすいように文字の大きさなどが修正されている。また、初版のTOWNS版にはなかったDAPSリプレイ機能が追加されクリア後にダイジェスト版を楽しむことができる。石見銀山(島根県大田市大森)と大阪でロケハンを行い制作。石見銀山史跡の観光案内的な内容もあり、1990年頃の石見銀山の様子をうかがい知ることが出来る。主演は中村こずえ、当時関西ローカルのCM等でよく見かけた劇団女優である。脚本を書いた高野暢子も先輩役で出演している。データウエスト社長の秋田直和も「タージマハル竹和」と称して出演の他、当時のPCゲーム情報誌（Login、ポプコム、コンプティーク）編集者らが出演している。PC-9821版の価格は12800円。

主人公は探偵である樋渡千里。失踪した父親を捜索して欲しいとの依頼を受け、調査のために石見銀山へ向かうこととなる。しかしその後、捜索対象の死が報じられ、依頼者はもまた姿を消してしまう。

神戸と大阪でロケハンを行い制作。千早赤阪村で撮影されたが、観光案内的なものは無い。予測画像圧縮法が改良され、霧やモヤの中での残像現象を回避している。

</doc>
<doc id="915450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915450" title="鍵盤 (入力装置)">
鍵盤 (入力装置)

鍵盤（けんばん）は道具や装置を操作するために、手、手の指、足、または棒などで動かす取っ手やボタン、踏み板（それらをキー、鍵（けん）という）を並べたもの、ないし、それを備えた入力装置を言う。

印刷電信機の送信部、タイプライターの操作部、テレタイプ端末の操作部、コンピュータのタイプライター状の文字入力装置などとして使用される。

1850年代にDavid Edward HughesとGeorge May Phelpsが実用化した印刷電信機では、ピアノ状の2段鍵盤が採用されており、上段(黒鍵側)にはA～Nが、下段(白鍵側)にはZ～Oが配置されていた。各キーがスイッチとなっており、電流のON/OFFの長さを変えることで、受信側での印字を変化させる仕組みであった。(United States Patent No.26003)

1870年代にJean Emile Maurice Baudotが実用化した印刷電信機では、キーの数は5つに減っており、その組み合わせで31種類の信号(いわゆるBaudot Code)を発生する仕組みとなっていた。この後、1905年にDonald Murrayがタイプライター型キーボードを使った印刷電信機(のちのテレタイプ)を完成し、印刷電信機のキーボードはタイプライターと同じ並びとなった。

歴史的には前史として、活字を直接押す構造の物などが作られ、一文字単位での印刷ができるようになるが、操作性が悪く一般化はしなかった。
現在の手動機械式タイプライターへの流れは、鍵盤楽器の構造を応用する事により操作性を向上し、広く使われるようになった。
開発初期にはピアノに近い二段のみでABC順として作られた。
それを横幅を狭め四段にしたQWERTY配列が作られ、ラテン文字大文字のみで商品化。更にシフト切り替えで小文字も使える現在の形となる。

電動タイプライターの操作部が元になっているテレタイプ端末の操作部。
電子回路が低価格化するまで、キースイッチで作られた電気回路で文字コードを作っていた。
そのため、シフトの違いが文字コードの1ビットの違いのみになる、ロジカルペアリング配列となっている。
制御文字を送信するため、コントロールキーなどが加えられている。

最初は、テレタイプ端末その物をコンピュータに直接繋ぐ形で、鍵盤がコンピュータでも使われだした。

</doc>
<doc id="915457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915457" title="村正の妖刀">
村正の妖刀

村正の妖刀（むらまさのようとう）は囲碁の定石の一つである。

小目への一間高ガカリに二間高バサミして生ずる一連の変化を指す。難解で未解明部分も多く、また変化型が多いために誤ると自らも傷を負うところから、村正にちなんでこの名が付いた。妖刀定石とも。大斜、大ナダレとともに三大難解定石とされる。

最初にこの二間高バサミを打ったのは、1928年の久保松勝喜代八段と言われる。

基本形は、小目への一間高ガカリ（白1）に対する、黒2の二間高バサミ。このハサミが比較的新しい手で、これに対する白の応手も様々なものが試されている。現在打たれているものとしては、白a - hなどがある。
白1の一間トビには黒2と受けるくらいで、続いて白3, 黒4の後、白は上辺から黒をハサむ展開が考えられ、この部分では比較的穏やかな分かれだが、続いてハサんだ石を巡る攻防となる。また白はこの流れで、aへ三々ツケを一本打つことも多い。
白1の二間トビはこの部分を軽く見る手で、黒2と二間に受ければ、白はここは打ち切って他に向かう。黒はaと堅く打って、白の二間トビの連絡を脅かす手もある。
白1の下ツケは、以下黒2 - 黒6などと応じられ、白に比べて黒に働きがあり、黒有利とされる。
白1の上ツケには、黒aと下から受ければ平穏な分かれ。黒bとハネダす手や、黒cとツキアタリ、黒b、白cに切る手は、難解な変化となる。
白1のケイマには、黒2 - 黒8までと応じられ、白はシチョウで一目抜いても石が重複しており、黒の実利が勝る。ただし白5で白aの横ノビや、白6のサガリなどの変化がある。
白1の大ゲイマガケは多くの変化があり、妖刀定石と呼ばれる主たる部分となる。黒の主な応手には、aの上ツケ、bのツキアタリ、cのハザマなどがある。黒d，e,などは場合の手。この大ゲイマは、1952年の呉清源-藤沢朋斎の第三次十番碁で藤沢が打ちだした。
黒1のツキアタリは、続いて白2, 黒3, 白4に黒5と切るまでが狙いの進行。
続いて白1, 黒2, 白3と進めば簡明だが、先の見えない戦いになる。白a, 黒2から白bと押さえ込むのは、隅を巡る難解な攻防となるが、ほぼ定石化されている手順。
黒1の上ツケには白2とハネる。ここで黒3 - 黒7までと運べば簡明で実利も大きいが、白が先手で一子ポン抜いた姿はケイマガケで生じた形（△がaにある形）より働きがあり、白満足とされる。
白2のハネには黒3と白を裂いていくのが自然な発想。続いて白4に、黒aと打つのは最初期の形、黒bはシチョウが関係する難戦、近年では黒cのトビが多く打たれる。白4で白dの三々ツケは近年試みられている未完成定石。

以下白6までがよく打たれる定石手順。シチョウ不利なら白6はaにカケツぐ打ち方もある。黒は左辺に開いて打つのが普通。
Aは場合によって手抜き。従来まで「カカッた方が不利」と言われ、隅の時よりも外勢の方が勝ると考えられていた。しかし、AlphaGoが実戦で用いたことにより、評価が見直されつつある。
黒1のハザマは、白2 - 黒5と、隅を捨てて勢力に就こうという狙い。これに対して白aと打つ勢力重視の姿勢は、梶原武雄九段の創案。

白aの大々ゲイマは、工藤紀夫九段が打ち出した手。白bのハサミ返しも近年試みられている手で、2005年名人戦七番勝負第6局でも小林覚九段が打っている。

白の手抜きには、黒1, 黒3と2手かけてこの隅を制するのが立派な手になるが、この後、白からのaにツケるなど策動の余地も残っている。
1952年の呉清源-藤沢庫之助の第三次十番碁第5局で、白番呉が当時では珍しい二間高バサミを打つと、藤沢は新手の大ゲイマ飛びで応え、以下黒11までの分かれは最初期の定石となった。
1969年プロ十傑戦の、武宮正樹四段-本田邦久七段（黒）戦。左上隅で白の二間高バサミに、黒上ツケ、白は左下隅の目外しの意図を継承してハネダシから黒1まで勢力を得る分かれを選び、続いて白2, 黒3, 白4として左辺一体が大模様となる。武宮はこの棋戦で前年8位に続いてこの年も5位入賞し、十傑戦ボーイと呼ばれた。
2006年棋聖戦の羽根直樹棋聖-山下敬吾挑戦者の七番勝負第1局（山下黒）の左上隅で妖刀定石。シチョウ白有利な場合は白aに下がる場合が多く、また黒もすぐに黒1以下切っていくのが近年の打ち方。左上の攻め合いは白勝ちとなるが、黒11と切り、続いて右下方面のシチョウ当たりを狙う（先番中押し勝ち）。山下は4連勝で、3期ぶりの棋聖位。

</doc>
<doc id="915459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915459" title="山形高等学校 (旧制)">
山形高等学校 (旧制)

旧制山形高等学校 （きゅうせいやまがたこうとうがっこう） は、山形県南村山郡東沢村（現在の山形市）に設立された官立の旧制高等学校。

1920年の創立当初は山形県立山形中学校 （現・山形県立山形東高等学校） の校舎を間借りした。翌1921年1月に、南村山郡東沢村の校舎が竣工し、移転した。1931年4月以降は学校の所在地を山形市小白川町としているが、同じ校地であり、学校の廃止まで維持された。小白川校地は後身の新制山形大学文理学部に引き継がれた。

第二次世界大戦中、日本でも、都内にあった理化学研究所で原子爆弾が開発され、戦況の悪化に伴い、理化学研究所が疎開した。その疎開先が旧制山形高等学校であり、当地でも人知れず研究が行われたとの事である。

</doc>
<doc id="915461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915461" title="イオン鎌ケ谷ショッピングセンター">
イオン鎌ケ谷ショッピングセンター

イオン鎌ケ谷ショッピングセンター（イオンかまがやショッピングセンター）は、千葉県鎌ケ谷市新鎌ケ谷にあるイオンリテール株式会社が開発・運営を行っているショッピングセンターである。

1階 イオン食品売場　8:00-24:00。その他の店舗は原則として下記の通りである。

新鎌ヶ谷駅（北総線・成田スカイアクセス線・新京成線・東武野田線）から徒歩約3分。

駅東口ロータリーにバス停留所が設置されており、路線バスを使うことも可能である。詳細は新鎌ヶ谷駅#バス路線の項を参照のこと。

</doc>
<doc id="915466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915466" title="南機関">
南機関

南機関（みなみきかん）は、1941年から1942年にかけて存在した日本軍の特務機関の1つ。機関長は鈴木敬司陸軍大佐である。

ビルマ（現在のミャンマー）の独立運動の支援を任務とし、ビルマ独立義勇軍の誕生に貢献した。今日の日本とミャンマーとの友好関係の基礎を築いたとも評価される。

ビルマ（現在のミャンマー）は、1824年に始まった英緬戦争の結果、1886年にイギリス領インド帝国の一州に編入された。イギリスは治安維持の観点からビルマ軍を編成したが、ビルマ族の青年は征服者に協力することを潔しとしなかった。ビルマの人口は1941年の国勢調査によれば1,600万人、民族別ではモンゴル系といわれるビルマ族が1,100万人、カレン族150万人、シャン族130万人、移住したインド人200万人という構成であったが、同年のビルマ軍総数6,209名のうち、大部分はカレン族などの少数民族やインド出身のパンジャブ族が占め、ビルマ族の軍人は159名に過ぎなかった。

1935年ビルマ統治法が制定され、1937年その発効により、ビルマはインドから分離し、進歩穏健派のバー・モウを首班とする内閣と議会が設置された。しかしイギリス人総督の拒否権はほとんどビルマ統治全般に及び、自治権は完全には程遠く、ビルマは植民地と自治領との中間的状態に留め置かれた。議会における自治権拡大運動は、イギリスの行った小党分立政策のため勢力を持つには至らなかった。

ビルマ独立運動は1930年代に活発化した。運動の前衛は1930年に結成された「タキン党」（われらビルマ人党）であった。タキン党にはラングーン大学の学生が数多く参加していた。1930年代後半に学生運動のリーダーとして活躍したのがタキン・オンサン（アウン・サン）やウ・ヌーらである。タキン党などの運動の激化を抑えきれず、バー・モウ政権は成立後程なくして瓦解した。その後第二次世界大戦が勃発すると、タキン党は下野したバー・モウの「シンエタ党」（貧民党）などと共に「自由ブロック」を結成し、独立運動の大同団結を遂げた。

ビルマ民族主義者の中には議会を通じた穏健な運動を目指す者もいたものの、タキン党は対英非協力と武装蜂起を掲げ、インド国民会議派、中国国民党、中国共産党、日本など、いずれの外国勢力からの援助でも受け入れる考えを持っていた。1940年に入ると、イギリスは自由ブロックに対して弾圧を加えた。バー・モウら首脳陣が相次いで投獄される中、タキン・オンサンは同志タキン・ラミヤン（フラ・ミヤイン）とともに、外国勢力からの援助を求めるために苦力に変装して密出国し、アモイへと向かった。

当時日本と中国とは日中戦争の最中にあった。中国の蒋介石政権は重慶へと逃れながらも、英米等からの軍事援助を受けて頑強に抗戦を続けていた。軍事物資の輸送ルート（援蒋ルート）としては、1.フランス領インドシナ、2.ビルマ、3.ソ連から中国内陸部、4.中国沿岸を経由する各ルートがあった。ビルマルートはラングーン（現在のヤンゴン）の港から、マンダレー、ラシオを経由し、山岳地帯を越えて昆明に達する自動車道路で、1940年にはビルマルートの輸送量が最も多くなっていた。

日本軍は、外交交渉や橋梁爆撃などによるビルマルートの遮断に務めたが、その達成には苦慮していた。1940年3月大本営陸軍部は、参謀本部付元船舶課長の鈴木敬司大佐に対し、ビルマルート遮断の方策について研究するよう内示を与えた。鈴木大佐はビルマについて調べていくうちにタキン党を中核とする独立運動に着目した。運動が武装蜂起に発展するような事態となれば、ビルマルート遮断もおのずから達成できる。こうして、外国勢力の援助を欲していたビルマ民族主義者と日本との提携が成立へと動き出す。

ビルマに関しては、1940年当時、日本海軍がラングーン在住の元海軍大尉国分正三を通じて早くから情報収集に努めていた一方で、日本陸軍が持っていた情報は無きに等しかった。鈴木大佐は活動開始にあたって上海の特務機関員であった樋口猛、興亜院の杉井満、満鉄調査部の水谷伊那雄らに協力を要請した。

1940年6月、鈴木大佐は日緬協会書記兼読売新聞特派員「南益世」の偽名を使ってラングーンに入り、タキン党員と接触した。そこで鈴木大佐はオンサンたちがアモイに潜伏していることを知り、彼らを日本に招くことを決意する。11月、オンサンたちはアモイの日本軍特務機関員によって発見され日本に到着した。鈴木大佐はオンサンに「面田紋二」、ラミヤンに「糸田貞一」の偽名を与えて郷里の浜松にかくまった。

オンサンたちの来日を契機として、陸海軍は協力して本格的な対ビルマ工作を推進することを決定する。1941年2月1日、鈴木大佐を機関長とする大本営直属の特務機関「南機関」が正式に発足した。さしあたり対外的には「南方企業調査会」との偽称を用いることとした。発足時の主要メンバーは次の通りであった。

鈴木大佐は南機関の本部をバンコクに置き活動を開始した。南機関の任務は、世界最強のイギリス情報機関を相手として、日本の関与をいささかも漏らすことなく謀略を成功させるという極めて困難なものであった。南機関は次のような行動計画を立てた。

1941年2月14日、杉井とオンサンの両名に対し、ビルマ青年の手引きを命ずる作戦命令第一号が発出された。両名は船員に変装して、ビルマ米輸送の日本貨物船でラングーンへ向かい、第一陣のビルマ青年4名の脱出を成功させた。以後6月までの間に、海路及び陸路を通じて脱出したビルマ青年は予定の30名に達した。この30名が、後にビルマ独立の伝説に語られることになる「30人の同志」である。

4月初旬、海南島三亜の海軍基地の一角に特別訓練所が開設され、ビルマ青年が順次送り込まれて過酷な軍事訓練が開始された。ビルマ青年たちのリーダーはオンサンが務めた。訓練用の武器には中国戦線で捕獲した外国製の武器を準備するなどして、日本の関与が発覚しないよう細心の注意が払われた。グループに比較的遅れて加わった中にタキン・シュモンすなわちネ・ウィンがいた。ネ・ウィンは理解力に優れ、ひ弱そうに見える体格の内に凄まじい闘志を秘めていた。ネ・ウィンはたちまち頭角を現し、オンサンの右腕を担うことになる。

やがて1941年の夏が来た。ビルマでの武装蜂起の予定時期となっていたが、国際情勢は緊迫の度を深めていた。6月22日にナチス・ドイツがソ連へ進攻したのを機に、日本でもソ連を攻撃すべしとする北進論が唱えられ、陸軍は関特演を発動して7月に満州に大兵力を集結したが、結局ソ連との戦闘は起きなかった。一方で、東南アジアの資源地帯を抑えるべしとする南進論が唱えられ、7月末に南部仏印進駐を進めた。この進駐に対してアメリカは在米日本資産凍結、対日石油禁輸という強硬な経済制裁を発動した。このような情勢下、ビルマでの武装蜂起の予定にも軍中央から待ったがかけられた。先行きの見えない状況に、ビルマ青年たちも焦りの色を濃くした。

10月、三亜訓練所は閉鎖され、ビルマ青年たちは台湾の玉里へ移動した。その頃日本は対米英開戦に向けて動き出していた。10月16日近衛文麿内閣総辞職。後を継いだ東條英機内閣は11月1日の大本営政府連絡会議で帝国国策遂行要領を決定。11月6日、南方作戦を担当する南方軍以下各軍の編制が発令された。南機関も南方軍の直属とされ、本部は南方軍司令部と同じサイゴン（現在のホーチミン）へ移された。

12月8日、日本はアメリカ、イギリスへ宣戦布告し太平洋戦争が開始される。開戦と同時に日本軍第15軍（軍司令官：飯田祥二郎中将、第33師団および第55師団基幹）はタイへ進駐した。南機関も第15軍指揮下に移り、全員がバンコクに集結、南方企業調査会の仮面を脱ぎ捨てタイ在住のビルマ人の募兵を開始した。

12月28日、今日のミャンマー軍事政権の源流とも言うべき「ビルマ独立義勇軍」（Burma Independence Army, BIA）が宣誓式を行い、誕生を宣言した。鈴木大佐がBIA司令官となり、ビルマ名「ボーモージョー」大将を名乗った。BIAには「30人の同志」たちのほか、将校、下士官、軍属など74名の日本人も加わり、日本軍での階級とは別にBIA独自の階級を与えられた。発足時のBIAの兵力は140名、幹部は次の通りであった。

日本軍第15軍はタイ進駐に引き続きビルマへの進攻作戦に移った。開戦間もなく先遣部隊の宇野支隊（第55師団歩兵第143連隊の一部）がクラ地峡を横断し、ビルマ領最南端のビクトリアポイント（現在のコートーン）を12月15日に占領した。さらに宇野支隊は海上を島伝いに北上したが、これは陽動で、第15軍主力はタイ・ビルマ国境のビラウクタウン山脈を一気に越える作戦を立てていた。すなわち、沖支隊（第55師団歩兵第112連隊の一部）がタイ領内カンチャナブリからダボイ（現在のダウェイ）へ向かい、第55師団主力および第33師団はラーヘン付近に集結してモールメン（現在のモーラミャイン）からラングーンを衝く作戦である。BIAも水上支隊、ダボイ兵団、主力の3隊に分かれて日本軍に同行し、道案内や宣撫工作に協力することになった。

沖支隊は1月19日タボイを攻略、第55師団主力は1月31日モールメンを攻略、第33師団は2月4日パアーンを攻略した。日本軍とBIAの前進とともにビルマの独立運動はすさまじい勢いで進展し、青年たちはわいわいがやがやとBIAへ身を投じた。英印軍第17インド師団はビルマ東部の大河サルウィン川とシッタン川を防衛線としていたが、2月22日、逃げ遅れた友軍を置き去りにしたままシッタン川の橋梁を爆破して退却した。BIAはこれを追って2月26日、日本軍主力に先立ちシッタン川を渡河した。さらにBIA水上支隊はイラワジデルタに上陸して英印軍の退路をかく乱した。

3月7日英印軍はラングーンを放棄し脱出、3月8日第33師団がラングーンを占領した。次いでBIAも続々とラングーンへ入城した。このときBIAの兵力は約1万余まで増加していた。3月25日、BIAはラングーン駅前の競技場で観兵式典を行った。オンサンを先頭にした4,500名のBIAの行進に、ラングーン市民は熱狂した。

ビルマ中部および北部にはなお英印軍と中国軍が展開していたが、日本軍は占領したシンガポールから第18師団と第56師団をビルマへ増援し、ビルマ全域の攻略を推進した。第56師団は4月29日ラシオを占領し、援蒋ルートを遮断した。英印軍と中国軍は日本軍に追い立てられ、疲労と飢餓に倒れ、多くの捕虜を残してアッサム州と雲南省へ向けて退却した。5月末までに日本軍はビルマ全域を制圧した。

この間、ビルマへの独立付与をめぐって、南方軍および第15軍と南機関との間に対立が生じていた。鈴木大佐は一日も早くビルマ独立政府を作り上げることを念願とし、オンサンたちに対しても早期の独立を約束していた。オンサンたちも、ビルマに進入しさえすれば当然に独立は達成されるであろうと期待していた。

ところが、南方軍および第15軍の意向は、彼らの願いを根底から覆すものだった。南方軍参謀石井秋穂大佐は次のように述べている。

結局、軍中央を動かしていったのはこうした筋の見解だった。鈴木大佐以下南機関のメンバーたちは、次第に軍中央の方針に反発し、事と次第によっては反旗を翻すことを仄めかすようになった。オンサンたちも日本軍を不信視し、不満の念を高めていった。

5月13日、マンダレー北方のモゴク監獄から脱出していたバー・モウが日本軍憲兵隊によって発見された。これまでオンサンもビルマの指導者としてバー・モウを推奨していたこともあって、第15軍はバー・モウを首班とする行政府の設立準備を進めることとなった。6月4日、飯田軍司令官はビルマ軍政施行に関する布告を発し、中央行政機関設立準備委員会を発足させた。

北部ビルマ平定作戦が終了した時点でBIAの兵力は2万3千人に達していた。急激な膨張の一方で、烏合の衆的な傾向も強まり、幹部の統制を逸脱して悪事を働く者も出てきていた。こうした中、南方軍および第15軍では、BIAを一旦解散し、その中から選抜した人員をもって正規軍を作るべきとする結論に達した。

同時に、南機関の任務も終わり、その活動を閉じる時機となっていた。鈴木大佐に対しては6月18日付をもって近衛師団司令部付への転属が命じられた。鈴木大佐はBIAの総指揮をオンサンへ委譲したのち、7月15日、ラングーン発内地へ向かった。その他の機関員も各所に転属となり、ごく一部は新しく誕生するBurma Defence Army, BDA（ビルマ防衛軍、ビルマ国防軍）の指導要員として残留することになった。

1943年8月1日、ビルマはバー・モウを首班として独立し、BDAはBurma National Army, BNA（ビルマ国民軍、ないしビルマ国軍）と改名した。1944年8月、BNA、ビルマ共産党、人民革命党などによって「反ファシスト人民自由連盟」（AFPFL）が結成された。

1945年5月、オンサンは連合軍のルイス・マウントバッテン司令官と会談し、BNAがビルマ愛国軍（Patriot Burmese Forces, PBF）と改称した上で連合軍の指揮下に入ることで合意した。その後オンサンは軍を去ってAFPFL総裁に就任し、イギリス政府との交渉をはじめとする独立問題に専念することになった。だがオンサンは1947年7月に暗殺され、ウ・ヌーがAFPFL総裁を引き継いだ。1948年1月4日、ビルマはウ・ヌーを首班として独立を達成した。

1962年3月2日、ビルマ軍はクーデターを決行し、司令官ネ・ウィンが大統領に就任した。ネ・ウィンの率いる軍事政権は議会制民主主義を否定して「ビルマ式社会主義」を打ち出した。ネ・ウィンは1988年の民主化要求デモの責任を取って辞任し、2002年に死去した。

太平洋戦争後、日本とミャンマーとは長く友好関係を維持した。ネ・ウィンをはじめとするBIA出身のミャンマー要人は日本への親しみを持ち続け、ネ・ウィンは訪日のたびに南機関の元関係者と旧交を温めた。こうした日本とミャンマーとの友好関係は、南機関の貢献を基礎として発展してきたとも言える。

一方、南機関員が日本軍の一部門たる本分から逸脱し、日本のこの戦争の理念ではあるといえ、ビルマ独立運動に肩入れしたことについては賛否両論がある。また、鈴木大佐らは1942年5月に連合国側に協力していたイラワジデルタに居住するカレン族の制圧作戦を指揮しており、今日に続くビルマ族とカレン族との民族対立の一因となった面もある。

ビルマの第33回目の独立記念日に当たる1981年1月4日、ビルマ政府は、ビルマ独立に貢献した7名の日本人に対して感謝の意を表し「アウン・サン勲章」を授与した。その7名とは鈴木敬司の未亡人、杉井満、川島威伸、泉谷達郎、高橋八郎、赤井（旧姓鈴木）八郎、水谷伊那雄で、全員が南機関関係者であった。

</doc>
<doc id="915470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915470" title="橋立 (防護巡洋艦)">
橋立 (防護巡洋艦)

橋立（はしだて）は、大日本帝国海軍の防護巡洋艦。松島型防護巡洋艦の3番艦である。

建造にいたる経緯については、「松島」を参照。「三景艦」のうち、唯一の国産艦である。これは何としても主要艦艇の国産化を目指したい海軍の強い意向であったが、当時の日本の技術力ではまだ背伸びをしている感があった。結果として、建造期間が他2隻よりも長く、竣工したのが日清戦争開戦直前であった。一説には、この橋立の竣工を待って開戦に踏み切ったとも言われる。

主砲の32cm（38口径）単装砲は前部甲板に据え付けられ、「厳島」と艦形が似ているが、副砲以下の装備に若干相違がある。

日清戦争では松島、厳島とともに奮戦して清国北洋艦隊を撃破し、日露戦争では、松島、厳島、そして旧敵の「鎮遠」の3隻と組んだ第三艦隊第五戦隊の旗艦をつとめた。

この橋立という艦名は、現在でも海上自衛隊が保有する特務艦の名として受け継がれているが、特務艦は海外の海軍将校などを招いて外交として歓待するための特別船の為、防護巡洋艦であった本艦のような戦闘を目的とした艦ではない。

</doc>
<doc id="915474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915474" title="三重県道755号老ヶ野古田青山線">
三重県道755号老ヶ野古田青山線

三重県道755号老ヶ野古田青山線（みえけんどう755ごう おいがのふるたあおやません）は、三重県津市美杉町八知字老ケ野から三重県伊賀市伊勢路字青山に至る一般県道である。

伊賀と伊勢の旧国境界に当たる青山高原の南部稜線に沿う県道。全区間舗装はされているが、荒れた路面が多く、狭隘区間も多い（ただし、青山峠から津市白山町伊勢見の青山高原保健休養地までの区間は別荘分譲地へのアクセス路となるため、比較的整備されており、幅員も片道1車線分が確保されている）。

人家のない山中を走るため、全般に交通量が少ない。

</doc>
<doc id="915477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915477" title="ニュートラックいいたて">
ニュートラックいいたて

ニュートラックいいたては、福島県相馬郡飯舘村に設置されていた場外勝馬投票券発売所である。

上山競馬場を運営していた山形県上山市が、その場外馬券売場として福島県相馬郡飯舘村飯樋に建設。2000年10月22日に営業を開始した。なお、営業開始時から売上の1%は地元の飯舘村へ交付されていた。

2003年11月に上山競馬場が廃止されると、競馬を主催しなくなった上山市は競馬法により場外発売をすることができなくなったため、以降は上山市が出資した株式会社ニュートラックかみのやまが施設を所有し、特別区競馬組合および岩手県競馬組合に貸し出す形で場外発売が行われていた。

発売していた賭式は、南関東公営競馬と岩手競馬の全種類。ただし岩手競馬については発売されない日もあった。

2011年3月11日に発生した東日本大震災、および福島第一原子力発電所事故のあとは「当面の間閉鎖する」として発売を休止していたが、「施設の損耗など今後の経営が困難」として2018年10月21日をもって廃止された。

国道399号沿いにあるが、周囲に鉄道や高速道路はない。来場は自家用車となる。

</doc>
<doc id="915480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915480" title="渋海川">
渋海川

渋海川（しぶみがわ）は、新潟県十日町市および長岡市を流れる一級河川。信濃川水系の支流。

新潟県十日町市浦田の長野県との境界に位置する三方岳に源を発し、東頚城丘陵を穿ちながら北流、十日町市松代地区を過ぎるあたりから激しく蛇行を繰り返し、長岡市下山にて信濃川と合流する。

上中流域に見られる激しい蛇行は、元は平野の中を蛇行していたものが周囲の隆起により山間部を穿つようになったと考えられており（穿入蛇行）、谷底での沖積面（谷底平野）の発達は悪い。流域は地すべり地帯であり、また豪雪地域でもあるため融雪による崩壊も多く、崩落によって形成された山腹の緩斜面に集落や棚田が散在する。長岡市南西部の小国地区では幅2kmほどの盆地（小国盆地）が形成され、まとまった水田地帯となっている。旧越路町の塚山地区で再び山間部を流れた後、飯塚地区から沖積面が広がり始め、信濃川沿いの氾濫原に出て下山付近で信濃川に合流する。

</doc>
<doc id="915482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915482" title="在樺コリアン">
在樺コリアン

在樺コリアン（ざいかコリアン）とは、1945年8月初頭からのソビエト連邦の日ソ中立条約違反の武力侵攻によって、占領・実効支配下に置かれた南樺太（サハリン南部）にソ連の労働力として残留させられた者と戦後にソ連と友好国だった朝鮮民主主義人民共和国から出稼ぎ労働者として移住した者から構成されている朝鮮民族のことである。在樺朝鮮人、在樺韓国人、サハリン残留朝鮮人、サハリン残留韓国人とも呼ばれる。

朝鮮半島を日本が統治していた時代に、日本人と同じく日本国籍を持つ朝鮮半島の人々も労働者として南樺太へ出稼ぎや徴用により移住していた。第二次世界大戦で日本が敗戦するとソ連が対日参戦をして南樺太を侵攻（樺太の戦い）し、南樺太を実効支配に置いた。

1946年の米ソ引揚協定（「引揚に関する米ソ暫定協定」「在ソ日本人捕虜の引揚に関する米ソ協定」）により樺太からの引き揚げが始まった。これにより日本人が引き揚げることになったが、引揚者の選択はソ連当局が行うこととされており、中には帰国できずシベリア抑留された日本人もいる。朝鮮人については米ソ引揚協定で北朝鮮へ引揚を希望する在樺コリアンのうち北緯38度以北に居住し且つ同地域で出生したものが樺太からの引揚対象となる文言になっていたが、在樺コリアンの多くが北緯38度以南の韓国の出身者であったため、同協定による北朝鮮への引揚を希望する者は殆どいなかった。

1948年に建国された韓国政府が反共を国是として長年ソ連と国交を持たず、韓国政府も建国当初は経済的に貧しく食糧事情等から韓国人の流入に否定的な立場を取って在樺コリアンを祖国に帰郷させる姿勢を長年示さないまま忘れられていた存在になったこともあり、在樺コリアンの韓国への帰郷は長年不可能となった。また、在樺コリアンは1952年4月28日のサンフランシスコ平和条約発効によって朝鮮戸籍令に登録されていた者は日本国籍を離脱すると日本政府が解釈したことで正式に日本国籍を喪失した。ソ連は1990年まで韓国と国交を持たなかったため韓国国籍は付与されなかったが、一方でソ連国籍取得や1948年にソ連と国交を結んだ北朝鮮への帰郷や北朝鮮国籍取得は許されたため、半島南部出身者でも北朝鮮国籍となったものも存在する。どちらも選択せずにソ連国籍を選んだ者も存在していた。ジョン・ステファンは自著『サハリン』（原書房、1973年）の中で「朝鮮人は日本人と同様帰国を希望していた。しかし、地元の情勢、国際情勢は彼らの希望を阻んでしまった。ソ連としてはこの朝鮮人の労働力が石炭、パルプ、水産業に重要な役目を果たしていたため、ソ連は如何なる犠牲を払っても事業運営の継統を望んでいたのであった」として朝鮮人をソ連が労働力として必要としていたと述べている。

また、戦後に北朝鮮から樺太に労働力として派遣された者も多く、その一部は定住し、在樺コリアンとなった。人数では1950年代初頭で、日本時代からの「残留在樺コリアン」は約2万7千人、戦後北朝鮮から派遣された「北朝鮮系在樺コリアン」は約1万2千人ほどとなっている。

1956年10月には日ソ国交正常化に伴い、ソ連に抑留されていた日本人の引揚げが1957年8月から1959年9月に行われ、日本人妻を持つ朝鮮人夫とその子がサハリンから引揚げたり（日本人妻766人、朝鮮人夫とその子供1541人）、1970年代に数人がソ連出国を許された例外的ケースはあるが、その際もほとんどの在樺コリアンは帰郷することはできず、国境をはさんだ家族・親族の分断状態は続いた。

1990年に韓国とソ連（後のロシア）の国交が結ばれたことから、韓露で直接韓国国籍の付与や韓国への帰郷が行われるようになった。それにより韓国に帰国をするもの、北朝鮮国籍または韓国国籍で樺太で永住を望むもの、朝鮮系ロシア人（高麗人）として生きるものなどが存在している。

日本時代を懐かしんで日本の歌を口ずさみ『いつも日本（時代）のことを思っていた』『日本人とロシア人のすることは全然違うのですよ』と話す日本時代を知る元在樺コリアン（ロストフに移住）も存在している。

日本語と朝鮮語が話せ、さらにロシア語を習い、トライリンガルになった者もいる。しかし、時代の経過によりそのような世代は死去しつつあり、戦後生まれの世代は基本的にロシア語しか話せない。

1956年の日ソ国交正常化による樺太引揚で日本に住んでいた在日朝鮮人朴魯学と堀江和子の夫妻が、1958年頃から樺太に残った残留朝鮮人帰還運動に取り組んでいたが、1975年12月、高木健一を初めとする弁護士らが日本人と同じく出稼ぎや徴用によって樺太に来歴した在樺コリアンを「日本の強制連行が原因」と突然主張しはじめ、4人の在樺コリアンを原告とする「樺太残留者帰還請求訴訟」を起こしたことで、この問題は政治的な色彩を帯びていった。善意の民間人として帰還支援していた新井佐和子や朴魯学夫婦は帰還支援より政治的目的のための裁判を支援した日弁連・日教組・自治労・日本社会党など進歩的文化人、市民団体や総評系労働組合が純粋な帰還支援活動から自身らの反日本政府のイデオロギーのための政治運動に変質させて政治利用したことを強く批判している。

韓国では1948年の建国当初の李承晩大統領の在外韓国人受け入れ拒否姿勢だった。しかし、朴正煕大統領は日韓基本条約以降に日本から資金と技術支援を元手に国内投資に回して漢江の奇跡により1970年代には経済新興国になっており、条約締結後に今までの政府は在外同胞に冷淡だったとして受け入れを表明していたなど日本を通じた韓国人の流入が日韓の間で容易な状態になっていた。

ソ連邦当局は、1960年半ばから1976年の半ば頃までは、直接国交のない南朝鮮地方（現韓国）出身の帰還希望者の帰還申請に対し「日本政府が韓国政府から許可とれば出国を認める」としていた。ソ連と直接国交のない韓国政府の同意により、日本政府は1976年4月から仲介を開始するが、ソ連政府は同年7月頃から出国許可を認めなくなった。

1976年10月迄の日ソ間の帰還交渉において、在樺コリアンの日本へ入国申請者は331名、このうち日本滞在を経て韓国へ帰還を希望するものが330名、日本で永住を希望する者が1名であった。この帰還交渉では、日本政府が過去の在日履歴等を確認し、韓国政府の帰還認可を受けて、ソ連と出国交渉する形で進められた。同年の報告では、日本側の入国認可者19名のうちソ連が出国認可した者は1名、また日本政府を介して韓国政府の受け入れ認可を待つ者が5名となっている。結果的に出国出来たのは日本入国から韓国へ帰国1人・帰国せずに日本に留まった2名であった。

1983年には上記の朴魯学夫婦と草川昭三議員らが中心となり、ソ連の国交がない韓国地域の出身者を日本で家族と再会できるようしようと国の事業としての家族再会事業が行われるようになった。しかし、この事業について韓国を独裁政権として北朝鮮を社会主義・共産主義の友好国としていた日弁連・日教組・自治労・日本社会党など進歩的文化人、市民団体や左派労働組合は「サハリンの朝鮮人はみな朝鮮民主主義人民共和国の国民と認められるから韓国に還すことに協力できない」という立場を取って韓国への帰還させることに反対した。

1987年に今度は日本社会党の五十嵐広三議員が中心となり「サハリン残留韓国、朝鮮人問題議員懇談会」が出来て補償的な側面を見せながら人道的な支援事業として外務省に予算化されることとなった。この事業は毎年1億円程度であったが1994年の村山内閣で社会党が予算編成に関わって以降に大幅に予算が増額された。これにより2007年度には「在サハリン『韓国人』支援」名目で3億円の予算が計上され、2007年までに政府が拠出してきた金額は70億円に達している。支援の内容としては、韓国への永住希望者が住む家賃無料のアパートの建築費、病弱者を対象とした療養院に対する建設費やヘルパー代、1989年7月には大韓赤十字社と日本赤十字社との間で、在サハリン韓国人支援共同事業体が設立され、それに拠出する形で、永住帰国はしないが韓国へ一時帰国を希望する人々の往復渡航費と滞在費の負担、また2006年には 同事業により、樺太に留まる韓国国籍ののみのために、ユジノサハリンスクにサハリン韓国文化センターが建設もされている。

戦後、北朝鮮から派遣労働者としてサハリンに渡った人など「日本とは何の関係もない人」も支援を受けていることが判明しており、戦後60年以上となり「もはや支援対象者はほとんどいなくなったはずであり、理由なき支援ではないか」との批判も出ているが、2007年、韓国は「まだサハリンには韓国への永住希望者が3000人以上も残っている。数百人単位で順次、帰国させたい」として、日本側に支援を要求した。

元サハリン再会支援会代表の新井佐和子は、帰還支援が政治運動を目的とする勢力に利用されてきたと主張している。

</doc>
<doc id="915483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915483" title="F-15に関連する作品の一覧">
F-15に関連する作品の一覧

F-15に関連する作品の一覧（F-15にかんれんするさくひんのいちらん）は、アメリカ合衆国のマクドネル・ダグラス社が開発した戦闘機、F-15 イーグルおよび、F-15E ストライクイーグル・F-15J・F-15を素体としたNASA実験機をはじめとする系列機に関係する作品の一覧である。

在来型であるF-15Jなどは、その人気の高さや航空自衛隊の主力戦闘機として日本人には比較的身近な存在であるため、多くの日本製フィクション作品に登場している。一方、F-15Eは日本企業が制作したゲームなどの作品にはよく登場するが、映画ではほとんど登場しない。

現用の戦闘機では知名度が高く、この航空機を製造していたマクドネル・ダグラスは模型メーカーによる模型としての製品化について好意的（現在の製造者であるボーイングは余り好意的ではない）で、模型メーカーが希望すれば、模型用に新たに製作された図面の提供がされるということもあり、アカデミーやタミヤ、ドイツレベル、ハセガワ、モノグラムなど、複数のメーカーから商品が発売されている。多くの場合、単座の在来型をベースに複座仕様のコックピットやCFTなどの部品追加によるバリエーション展開が行われているが、航空機の模型として見た場合にあまり人気がないためか、タミヤ48（ホイール形状の変更によるF-15AからF-15Cへの改造）やハセガワ72旧キット（試作機からへ量産型F-15Aへの変更の際に、エアブレーキの大型化と水平尾翼へのドックスーツ追加、F-15A→Bへのバリエーション展開時に細部修正）、アカデミー48（在来型F-15Eから、パイロン類の新造と搭載品の更新、GPS用アンテナとチャフ/フレアディスペンサーの在来金型の修正による追加が行われたF-15K）のように商品発売後に実機へ施された改修にメーカーが対応しないことが多く、正確な◎年☆月♪日時点での□国空軍○○○航空団△△△飛行隊所属の▽▽×××のF-15（▽▽年度会計で発注した×××号機）を作ろうとした場合に、パネルラインの彫り直しや形状変更などといったキットパーツの加工・社外レジンキットやエッチングパーツの取り付け・ほかの航空機のキットからの部品の移植・部品の自作・などキット自体の改造が必要な場合が多い。

</doc>
<doc id="915489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915489" title="シコタン">
シコタン

シコタン

</doc>
<doc id="915491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915491" title="千草忠夫">
千草忠夫

千草忠夫（ちぐさ ただお）（1930年-1995年1月12日）は、石川県の金沢市に在住しSM小説を主に執筆していた官能小説家。

雑誌『奇譚クラブ』1960年2月号に「懸賞愛読者原稿入選作品」として掲載された「雌雄」で官能小説家としてデビュー。以降、メインのペンネーム・千草忠夫の他に、九十九十郎・珠州九・八巻令・三鬼俊・並木梗太郎・乾正人など多数の筆名を使い分けながら、35年間に及ぶ精力的な創作活動を続けた。

著書は2009年現在の時点で約250冊におよび（同一内容作品の別版も含む）、読者の年齢層を問わず愛読されるが一方で短中編作品には未書籍化のものも多い。なお、他のペンネームの使用は創作初期の際に事例が多いとされ、これは同一の雑誌に新人の原稿が複数載ることや競合誌に新人の作品が多く掲載されることを文壇的な事情で配慮したためといわれている。

また絵心があり、千百蘭のペンネームで縛り絵を執筆している。

1995年1月12日に没した。享年64。千草の死後10年以上が経った2009年現在までその遺された作品は機会を見て書籍として復刊、また雑誌に再録などされている。

本業は金沢市の私立高校教諭だったとされる。

奇譚クラブ、裏窓 SMマガジン、増刊SMセレクト、SMセレクト、えろちか、SMファン、増刊SMファン、問題SM小説、SMキング、パンチSM 小説S＆Mスナイパー、小説SMファン、あぶろまん、SMプラザ、SM秘小説、サスペンスマガジン、S・Mマガジン、SMコレクター、増刊SMキング、SMギャラリー、アブハンター、別冊SMファン、小説官能読切、別冊SMエロス、SMマニア、S＆Mスナイパー、SM愛撫術 SMスピリッツ、増刊SMマニア、SM遊戯術、Vコミック、S＆Mフロンティア、SM奇譚、マニア倶楽部、SMクラブ、SM官能小説

…など多数。なお、この中には別記の別ペンネームでの掲載や同一作品の再録なども含まれる。

「闇への供物」（80）「美肉の冥府」（83）「嬲獣」（83）「悶え火」（84）「姦のカーニバル」（84）「奴隷牧場」（87）「凌辱教室」（89） 「姦虐ゲーム」（90）「悪魔のバイブル」（94）「プリアポスの神」（95）「竜也無頼」（2001）ほか。

「華麗なる肉のキャンバス」（72）「被虐の契り」（74）「菊花すすり泣き」（78）「魔の棲む肉」（78）ほか、多数あり。短中編作品の一部は書籍化された短編集に収録されているが、別項目のようにまだまだ雑誌掲載のみの作品も数多い。

沖圭一郎により「姦虐ゲーム」が、間宮聖士により「奴隷牧場」「調教士」（「調教士狂」と改名）が漫画化されている。

</doc>
<doc id="915495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915495" title="日本スポーツ企画出版社">
日本スポーツ企画出版社

株式会社日本スポーツ企画出版社（にっぽんスポーツきかくしゅっぱんしゃ、Nippon Sports Kikaku Publishing inc.）は、東京都文京区にあるスポーツ関連の書籍・雑誌を扱う出版社である。略称：NSKS。

</doc>
<doc id="915500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915500" title="歯舞">
歯舞

歯舞（はぼまい）

</doc>
<doc id="915504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915504" title="ピット (ゲームキャラクター)">
ピット (ゲームキャラクター)

ピット（Pit）は、任天堂より発売されているコンピューターゲーム『光神話 パルテナの鏡』および、その続編に登場する架空のキャラクターである。『新・光神話 パルテナの鏡』に登場したピットの複製体であるブラックピットについてもここで述べる。

『光神話 パルテナの鏡』、続編『』（日本国外のみ発売、のちに3DSバーチャルコンソールで日本でもリリース）、ニンテンドー3DS用ソフト『新・光神話 パルテナの鏡』の操作キャラクターであり、主人公でもある。

天界「エンジェランド」における光の女神パルテナの親衛隊長を務めている天使。パルテナ軍で最強の戦士であり、群を抜いた実力者とされる。外見・精神年齢が若いためか、1作目の説明書などでは「ピットくん」と表記されており、実際にも『新・光神話』ではハデスなど一部の人物から「ピットくん」と呼称されている。

ピットという名前は「キューピット」がモデルである（ただしキューピットは『パルテナの鏡』のモチーフとなったギリシア神話ではなく、ローマ神話の神である）。

闇の女神・メデューサに幽閉されていたが、パルテナの最後の力によって救われ、彼女から受け取った光の弓矢や、奪われた三種の神器を使いこなし、メデューサに立ち向かう。

ゲームを開始したスタート状態の弱さと、アイテムを入手してパワーアップした時の強さに、かなりの開きがある。ゲームオーバー時には、黒画面に白字で「ヤラレチャッタ」（英語版では「I'M FINISHED!」）と表示される。

ニンテンドー3DSで開発されている25年ぶり（が発売された海外では20年ぶり）の新作『新・光神話 パルテナの鏡』では大幅にリアル化・リデザインされて登場し、下記の『大乱闘スマッシュブラザーズX』に準じたデザイン・装備に変更されている。本人曰く「昔の僕とは違う」そうで、パルテナの力で限定的な飛行能力を得たり、多彩な武器を扱うなど大幅にパワーアップしており、復活したメデューサの野望の阻止、そして黒幕である冥府神ハデスや侵略者軍団オーラムなどとの戦いに向かう。

第1作目と『大乱闘スマッシュブラザーズX』以降では外見が大きく異なり、『スマブラX』のほうが大人びた容姿をしているが、これはゲームハードの表現能力の進歩に合わせて描写が変化したためで、神や天使は老化しないかもしくは老化が遅く、外見も第1作目から変わっていないという設定である。『スマブラX』におけるアレンジは「もし『パルテナの鏡』が『ゼルダの伝説』のようにシリーズ化していたらピットはどのようなデザインになっていたか」というコンセプトの基に行われたものである。デザイン原案は『スマブラ』シリーズの担当者である桜井政博（『新・光神話 パルテナの鏡』の製作指揮も担当）が作成しており、服の形状などは桜井の案がほぼそのまま採用された。また桜井が最初に描き起こしたデザインはゲームのものよりも元気少年といった感じのものだったが、今作品で開発を協力した『グランディアIII』のゲームアーツ側スタッフのモデリングで素直そうな落ち着いた風貌となった。

姿は、キトンを着た有翼の少年の姿をしており、サンダルとブーツを足して2で割ったような形の靴を履いている。年齢は人間換算で13歳ほど。『スマブラX』以降のデザインでは、金色の月桂樹を被るなど装飾品が多数追加され、スパッツを穿いているなど、大幅にデザインが細かくなった。背中の翼はかなり大きいが弱いため自力での飛翔はできず（神器やパルテナの力を借りれば可能）一時的な滞空や滑空ができる程度で、ピット自身もそのことをやや気にしている。

性格は初期の作品では描写されず、『大乱闘スマッシュブラザーズX』および『新・光神話 パルテナの鏡』以降の設定が読み取れる。それらの作品では、正義感が強くパルテナへの忠誠心も篤いが、年齢相応のやんちゃで自信家な性格となっている。一人称は「ボク」。また、パルテナへは忠実で敬愛している一方で、彼女が時折見せるいい加減な面には着いて行けず、頭を抱えている様子も垣間見せる。

家族は原作では出て来ないが、ファンによって、二次創作ではブラックピットとは双子の兄弟という関係性と表しいることが多く、パルテナ様とは夫婦関係として描かれていることが多い。

ブラックピットは、『新・光神話 パルテナの鏡』に登場する、ピットをモデルにしたキャラクター。

冥府軍が魔物の量産に使っていた写したものを複製する装置「真実の魔鏡」によってピットを複製することで生み出したピットのコピー体である。真実の魔鏡で複製した生物は冥府軍の支配下になるように細工がされていたのだが、ブラックピットの場合はピットが複製が不完全な状態で魔鏡を割ってしまったため、ピットの負の面を模写したものの冥府軍への忠誠心は持たないまま誕生した。命名者は真実の魔鏡を管理していた冥府軍の幹部である邪神パンドーラ。

コピーゆえに基本的な容姿の特徴はオリジナルのピットと同様だが、ブラックという名の通り服と翼が黒く、顔は黒髪で赤い瞳であるという差異がある。性格は荒々しく攻撃的で、プライドが高くキザな言い回しが特徴。一人称は「オレ」で、声優は同じだがピットよりも声のトーンが低い。二人称は「お前」。パルテナからブラックピットを省略した「ブラピ」という愛称が付けられて他の人物も使うようになるが、ブラックピット自身はこの呼び方を嫌っている。ピットとの関係性の設定は不明だが、二次創作にてブラックピットはピットの双子の兄である存在。

当初はオリジナルのピットへの対抗心を露わにして敵対し、パルテナに服従するピットを金魚のフンならぬ「女神のフン」と呼び見下しているような態度を見せていた。しかし、混沌の遣いがパルテナの魂を抜き取って逃亡を図った際に体を張って強引に活路を開き、パルテナへも「パルテナ様」へと敬称を使うなど、実はパルテナへの忠誠心もコピーしていたことが判明。その後、オリジナルのピットと心根の部分はほとんど同じで心が通じ合う存在であることがわかり、お互いを命懸けで助け合うなど戦友となり、和解した。その後、成り行きと活動の都合からナチュレおよび自然軍の下で行動するようになり、『大乱闘スマッシュブラザーズ for Wii U』ではハデスが倒された後に正式に自然軍の幹部となった事が明らかとなった。

海外版での名前は「ダークピット(Dark Pit)」で、付けられた略称は「Pit two」を略した「Pitoo」となっている。

『大乱闘スマッシュブラザーズDX』では観賞用フィギュアとして登場。

『大乱闘スマッシュブラザーズX』では新たな操作キャラクターとして登場。先述のように大幅なアレンジが行われて、このデザインが『新・光神話 パルテナの鏡』へと逆輸入されることとなった。

『光神話 パルテナの鏡』の数年後の姿（後述の「パルテナの神弓」の件より）という設定である。前述の特徴の数多くが再現されている（声援などで君付けで呼ばれる、撃墜時にたまに「ヤラレチャッタ」と言う、ハンマーを使う際の動きなど）。同様に原作における数え切れない挫折により強くなっている（スネークの無線より）そうで、多少は自由に飛べるようになっている。スネークの無線通信時に「人間に羽が生えている」や「それともコスプレイヤーか?」と言われた。

武器は『光神話 パルテナの鏡』本編での功績を称えて渡されたというオリジナルの装備「パルテナの神弓」となり（後に『新・光神話 パルテナの鏡』でも装備のひとつとして続投）、光の矢を放つ事が可能なほか、中央部から分離し2振りの短剣（曲刀）として接近戦に対応可能となった（剣を使用する際は弓に戻す際の隙を考慮して、右手は順手、左手は逆手で持つ）。剣の向きを逆に連結、S字型の連結剣にして振り回し斬りつける事もできる。必殺ワザでは「鏡の盾」も使用する。

同作のアドベンチャーモード『亜空の使者』ではストーリー最初期から登場するキャラクター。天界の神殿からスタジアムでのマリオとカービィの試合を観戦していたが、そのスタジアムが亜空軍に襲撃された事態を知り、パルテナの勅命もあり打倒亜空軍のため出撃する。その後雲海で、フィギュアになったマリオを発見し、彼を救出して共に亜空軍との戦いに参加する。

4作目『大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U』にも引き続き登場。滑空自体のシステムが取り消されたものの、『新・光神話 パルテナの鏡』で加わった要素が輸入されており、技の際にはパルテナの神弓だけではなく「豪腕ダッシュアッパー」や「衛星ガーディアンズ」といった多彩な神器を使用するようになっている。最後の切りふだが変更になったのはパルテナの参戦によるものである。

また、『for』ではピットとは別枠のキャラとして、ブラックピットも参戦している。ピットの「モデル替えキャラクター」（基本プログラムを流用して作られたキャラクター。『SPECIAL』では「ダッシュファイター」という名義に変更された）で、基本操作感覚は似ているものの意図して通常のピットとは細部の仕様が変更されており、元のピットからワザの強弱も変化している。必殺ワザは、パルテナの神弓がその試作品である「神弓シルバーリップ」に、豪腕ダッシュアッパーが電撃をまとった豪腕で殴り掛かる「豪腕デンショッカー」に変更されている。下必殺ワザは「衛星ガーディアンズ」から変更されていない。

5作目『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』でも登場。ブラックピットも続き参戦している。

各キャラ固有の大技「最後の切りふだ」は各作品ごとに異なる。『X』では「全軍、出撃ー!」の合図でステージ背後にパルテナが現れ仲間のイカロスたちに突進させる「パルテナ親衛隊」。『for』では通常のピットは「三種の神器」で、その名のとおり三種の神器を装備して（デザインは『新・光神話 パルテナの鏡』における黄金の鎧兜のもの）、強力な8段セットの連撃を放つ。『SPECIAL』では「光の戦車」で、画面手前側から照準に対して戦車で突撃行うというものとなっている。ブラックピットの最後の切りふだはシリーズ通して「ブラピの狙杖」で、手にした神器・ブラックピットの狙杖（ブラピの狙杖は略称および原作での神器の名前）を用いて横一直線に狙撃し、当たったファイターを一撃で画面外まで吹き飛ばす。

</doc>
<doc id="915505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915505" title="カーディフ大学">
カーディフ大学

ウェールズ語名Prifysgol Caerdydd。イギリスの研究重点大学から構成されるグループである、ラッセル・グループに所属。

2004年8月1日、ウェールズ大学College of Medicineとの合併を機にウェールズ大学より独立。現在はウェールズ大学の提携機関(Affiliated/Linked Institution)となっている。
それまではカーディフ大学の呼称を併せて使用しつつもウェールズ大学の構成大学として、同大学の学位を授与していたが、2004年の入学者より医学部を除きカーディフ大学(Cardiff University)の名前の下、学位を授与している。
ウェールズ大学からの独立以前はUniversity of Wales, CardiffやUniversity of Wales College, Cardiffと言う名称も使用されていた。

2013年1月より、GW4として近隣に位置する研究重点大学との研究交流が強化されることが公式に発表された。イングランド南西部およびウェールズにおける研究重点大学である、カーディフ大学、ブリストル大学、エクセター大学、バース大学は「GW4」という名の下で、研究者同士の交流や共同研究を促進しつつある。

1980年代中盤より英国においては高等教育機関に対する競争的資金配分の枠組みが強化され、約5年おきに各大学の研究成果を評価する枠組みRAE(Research Assessment Exercise)が導入・運用されてきた。2008年のRAEにおいて、同大学ビジネススクールは、ロンドンビジネススクール、インペリアルカレッジ、ケンブリッジ大学に次ぎ、第4番目にランクされた（全ての学術分野を総合した指標においては全英で22位にランクされた）。

2008年のRAE以降は、REF（Research Excellence Framework）という名称に変更され運用されている。2014年に発表されたREFの結果において同大学は、全ての学術分野を総合した指標においても、ビジネススクールとしても6位にランクされた（タイムズ誌による結果発表サイト）。

</doc>
<doc id="915510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915510" title="ワンダーランドASAMUSHI">
ワンダーランドASAMUSHI

ワンダーランドASAMUSHI（ - あさむし）は、かつて青森県青森市にあった遊園地である。

</doc>
<doc id="915511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915511" title="U-COSMOS">
U-COSMOS

U-COSMOS（ユー-コスモス）は、UWFが1989年11月29日に東京ドームで開催したプロレス興行。

メガネスーパーがメインスポンサーとなって開催されたため大会名の正式名称は「メガネスーパーPRESENTS U-COSMOS」となっている。UWFの人気の高さもあって当日は6万人の観衆を集めた。会場にはバックスクリーンのオーロラビジョンの他に2基の大型スクリーンを設置。全国9個所でクローズド・サーキットによる生中継も行われて延べ1万人が観戦。会場アリーナ席後方に一段高くなった客席を設けたが雛壇ではなかったため観客が立ち上がってしまうと後方の席はリングが全く見えなくなってしまうという弊害もあった。当初はモーリス・スミスの対戦相手が船木誠勝に予定されていたが腕の骨折で鈴木みのるに変更された。

1989年11月29日 東京ドーム 観衆60,000人

1. プロフェッショナルレスリング（30分1本勝負）
2. 格闘技戦（3分5R）
3. 格闘技戦（7分7R）
4. 格闘技戦（3分7R）
5. 格闘技戦（5分7R）
6. 格闘技戦（45分1本勝負）
7. 格闘技戦（5分7R）

</doc>
<doc id="915512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915512" title="福浦和也">
福浦和也

福浦 和也（ふくうら かずや、1975年12月14日 - ）は、千葉ロッテマリーンズに所属する千葉県習志野市出身のプロ野球選手（内野手）。左投左打。

地元出身のフランチャイズ・プレイヤーであり、球団史上3人目の2000本安打達成者。「幕張の安打製造機」の異名を持つ。
2018年は開幕からシーズン途中まで一軍打撃コーチを兼任。2019年からは二軍打撃コーチ兼内野手となる。

幼少期は巨人ファンで、篠塚和典らに憧れていた。習志野市立大久保東小学校1年の時に父の影響で野球を始め、習志野市の野球チーム「あずまクラブ」に所属。習志野市立第二中学校では入学と同時にバスケ部に入部するが、半年で野球部へ転部する。1年後にはエースとなり、3年春に市内大会で優勝を果たす。中学時代に同郷の井上貴朗と投げ合ったこともある。

習志野市立習志野高等学校では最速142km/hのストレートとカーブのコンビネーションを武器にエースで4番として活躍。2年夏（）の県大会では東京学館技術との4回戦で本塁打を放つ。チームはベスト8に進出するが、準々決勝で立川隆史を擁する拓大紅陵に敗退。秋季関東大会県予選の準々決勝では、暁星国際高に8回コールド負け。3年春（）には練習試合でノーヒットノーランを達成している。夏の県大会では3回戦で野田北高に敗退。

1993年のドラフトで地元球団・千葉ロッテマリーンズに投手として7位指名され入団。指名がなければ社会人チームで野球を続ける進路を考えていたという。この年はドラフト会議における逆指名元年で、同時に始まったフリーエージェントも相俟って各球団指名選手数を絞る中、唯一ロッテは7人目を指名し、このドラフト会議での最終指名者となった。支配下登録選手枠70名の最後という扱いで背番号は70に決まった。

、入団してすぐに肩の故障に悩まされ、投球練習がほとんどできない状態に陥る。当時二軍打撃コーチだった山本功児から呼び出され、同期の小野晋吾と共にフリーバッティングを指示されたところ、快打を連発して打者への転向を打診される。しばらくは投手へのこだわりから固辞するが、山本からの必死の説得で7月に転向を決める。その後は、同期の大塚明と連日の特守で鍛えられながらも、一軍出場がないまま3年間をファームで過ごす。同年10月8日のイースタン・リーグ最終戦で、横浜ベイスターズの友利結から放った二塁打がファームでの初安打となる。成績は7試合で打率.125、0本塁打、1打点。

、入団2年目のシーズンはレン・サカタ二軍監督が若手を積極起用した影響もあり、ファームで76試合に出場し、打率.263、5本塁打、23打点と飛躍し、ジュニアオールスターに出場。また、8月のイースタン月間MVPを受賞する。

、3年目も一軍昇格はなく、54試合で打率.235、0本塁打、9打点と低迷したが、9月は打率.333と好調だった。シーズンオフは黒潮リーグで腕を磨いた。

、春季キャンプの時から近藤昭仁監督に目を掛けられ、7月5日に初の一軍昇格。その日の対オリックス・ブルーウェーブ戦に「7番・一塁手」でスタメン出場し、プロ入り初安打を記録。同月15日の対日本ハムファイターズ戦では初のサヨナラ打、8月1日の対西武ライオンズ戦では初本塁打を放つなど活躍し、「3番・一塁手」としてレギュラーに定着。67試合に出場して打率.289の成績を残した。

、背番号を9に改め、開幕からレギュラーとして129試合に出場。初の規定打席にも到達し、打率.284の成績で打撃ランキング12位を記録。7月10日の対日本ハム戦では石井丈裕からプロ初のサヨナラ本塁打を放っている。なお、チームは6月13日からプロ野球記録の18連敗を喫するが、その間も全てスタメン出場している。連敗前までは打率3割を超えていたが、連敗中に調子を落としたことに不甲斐なさを感じていたという。「七夕の悲劇」と呼ばれる7月7日の対オリックス戦（グリーンスタジアム神戸）では1安打1打点と奮起するが土壇場で勝利を逃し、後年になっても忘れられない試合として語っている。

は、フランク・ボーリックや初芝清などに一塁のポジションを譲り、スタメンでの出場は前年の半分ほどに減少したが、打率.277、得点圏打率.361と安定した成績を残した。また、シーズン終盤からは外野を守ることが多くなった。

、石井浩郎の加入で外野での出場が前年よりも増加。オープン戦から好調を維持して、一時は4割近い打率で打撃ランキングのトップに立っていた。シーズン中に母親を亡くすという不幸に見舞われるがレギュラーとして定着し、初のオールスターゲーム出場を果たす。シーズン成績は僅かに3割に届かず、打率.296で終えたことを反省し、ワンプレーを大切にすることを強く意識するようになる。

、腰痛で欠場することもあったが、一塁手のレギュラーに復帰。小笠原道大との最終戦にまでもつれる争いを制し、打率.346で首位打者を獲得し、21世紀初の本塁打を放ち、初の二桁本塁打となる18本塁打を放った。対左打率.387と左投手を得意とし、2ストライクに追い込まれた後の打率もリーグトップの.304の成績を残した。なお、2012年の阿部慎之助が達成するまで、日本プロ野球史上唯一のシーズン盗塁0での首位打者であった。オフの契約更改で、1億円プレーヤーとなる。

、リーグ最多の17死球を喫するが、2年連続で打率3割を記録。得点圏打率は.247と前年より1割近く落としたが、2ストライク後の打率.272はリーグトップであった。

、初の全試合出場を達成し、いずれも自己最多となる172安打・21本塁打・76打点を記録して、3年連続の打率3割を記録。また、歴代2位の50二塁打、史上初の2年連続40二塁打、シーズン2度の1試合5安打を達成。なお、シーズン172安打は2010年に西岡剛に更新されるまで、球団3位の記録であった。守備面では3年ぶりに外野を守る機会もあったが、一塁手部門で初のゴールデングラブ賞を獲得した。

、前年韓国で56本塁打を記録した一塁手の李承燁が入団したが、この年も打率.314（リーグ9位）・11本塁打の成績で一塁手のレギュラーを守った。両リーグ最多の42二塁打、史上初の3年連続40二塁打、8月20日の対福岡ダイエーホークス戦では通算1000本安打を達成。6月1日の同対戦では杉内俊哉から満塁本塁打を放った。また、2度目となるオールスターゲームと、シーズンオフに開催された日米野球にも出場した。

、故障もありやや低調なシーズンだったが、終盤の追い込みで5年連続の打率3割と3年連続の70打点を達成。本塁打は一桁の6本に終わったが、得点圏打率.333、満塁打率.556、犠飛はリーグトップの9本を記録した。また、5月12日の対阪神タイガース戦では通算1000試合出場を達成している。ボビー・バレンタイン監督による日替わりのマリンガン打線において、唯一福浦だけがシーズンを通して「3番・一塁手」に固定され、チームの31年ぶりのリーグ優勝と日本一に貢献。阪神タイガースとの日本シリーズ第3戦（阪神甲子園球場）では桟原将司からシリーズ史上17本目となる満塁本塁打を放った。なお、優勝したアジアシリーズでは腰痛のため選手登録はされなかった。3度目のオールスターゲーム出場と2度目のゴールデングラブ賞受賞を果たす。

、3・4月度の成績がリーグトップの43安打、打率.422と好調で初の月間MVPを受賞。入団13年目での初受賞は、リーグ史上2番目に遅い記録であった。7月に死球により左手を骨折し、約1か月間の戦線離脱もあったが、6年連続の打率3割を達成。成績は打率.312（リーグ5位）、4本塁打。なお、前述の理由により出場が決まっていたオールスターゲームは辞退。シーズンオフの日米野球には2大会連続の出場となった。同年、FA権を取得。

、開幕直後に右脇腹痛で1ヶ月間離脱。復帰後は5月まで打率3割を維持していたが、怪我の影響で打率を徐々に落とし、打率.258・4本塁打という一軍では自己最低の成績に終わり、規定打席にわずか1打席届かなかった。前年まで左投手に対して3割近く打っていたが、この年は打率.181に終わった。一方、得点圏打率は.339の成績を残し、打点は前年より多い57を記録。8月3日の対日本ハム戦では、史上46人目の通算300二塁打を達成する。また、守備で見せる動きは健在で、自身3度目のゴールデングラブ賞を獲得。オフには複数年契約が切れ、メジャー挑戦も視野に入れたFA宣言も噂されたが、宣言せずに残留した。

、腰痛や首痛などの故障に苦しみ、前年以上に成績を落とす。スタメン出場も減少し、指名打者や代打での出場が多くなった。8年続いていたシーズン100安打も途切れ、二塁打が9本と長打率も大きく減少。一方で、打率.252ながら前年より四球が増加し、出塁率は.352の成績を残した。

、シーズン当初はここ数年と同様に低調で、打率は2割台前半、得点圏打率は1割台、長打率も2割台後半に沈み、打順は主に2番や8番で堀幸一やゲイリー・バーナム・ジュニアと併用されていた。しかし、8月から徐々に調子を上げ、8月と9月の2ヶ月間で49安打、打率.363と勝負強さと長打力を取り戻してシーズン終盤には再び3番に定着。3割には届かなかったものの2年ぶりに100安打、3年ぶりに規定打席に到達した。また、5月2日の対福岡ソフトバンク戦で、史上99人目、球団史上10人目の1500本安打、8月19日の対オリックス戦では1500試合出場を達成。

、慢性的な腰痛や、金泰均の加入などを考慮して指名打者に転向する。ここ数年の不振から脱却し、序盤は7番や代打で出場していたものの後半戦は里崎智也、サブローの離脱や大松尚逸の不振から6番や5番を打つことも多くなり、9月8日の対オリックス戦では不振の金泰均に代わって、7年ぶりに4番でのスタメン出場を果たした。規定打席には到達しなかったものの最終的に打率.295を記録し、本塁打も13本と2004年以来の2桁を記録。3月22日の対埼玉西武戦では通算100号本塁打を達成。史上258人目だが、1539試合での到達は6番目に遅い記録であった。また、代打率.364と代打の切り札としても結果を残した。クライマックスシリーズファーストステージの対埼玉西武戦では、延長11回に土肥義弘から勝ち越しソロ本塁打を放ち、勝利に貢献。チームはファイナルステージも突破し、日本シリーズでも中日ドラゴンズを破り、シーズン3位から5年ぶりの日本一を達成。1年を通した活躍で、指名打者部門で初のベストナインを受賞した。5月13日の対横浜ベイスターズ戦（横浜スタジアム）にて6回表一死満塁の場面で代打出場し、真田裕貴から、ライトポール際へ大飛球を放ち、最初は一塁塁審にファウルを宣告されるも、2010年から導入されたビデオ判定により本塁打と認定され「代打逆転満塁ビデオ判定弾」となった。ビデオ判定導入以降ファウルが本塁打に覆ったのは初の事例である。

、開幕戦で3点本塁打を放つ活躍などで、シーズン序盤は4番を任されるものの不振に陥る。6月は月間打率.346と持ち直したが、7月から9月にかけては1割台と再び低迷。8月以降はスタメンを外れることが多くなり規定打席にも到達しなかった。最終的に80安打で打率.223、本塁打3、打点43と一軍での自己最低の成績であり、三振72と例年より三振率の高いシーズンでもあった。なお、4月13日の対東北楽天ゴールデンイーグルス戦で史上30人目の通算350二塁打を達成。1654試合での達成は歴代3位のスピード記録である。

、春先はスタメン出場も多く、4試合連続打点の活躍で一時はチームトップの打点を稼いでいたが、交流戦以後は試合終盤における代打での出場が多くなり、45安打で打率.250、本塁打数は一軍に定着してから初めて0に終わる。一方、代打では5打席連続安打を記録するなど勝負強い打撃見せ、7月18日の対東北楽天戦で代打サヨナラ犠飛、8月29日の同対戦では9回裏に代打で同点打を放つなど、この年の代打成績は打率.424、打点8の成績を残した。

は、2年ぶりに4番に入るなどシーズン序盤は一塁手でスタメン出場することもあったが、井口資仁の一塁へのコンバートや、G.G.佐藤、クレイグ・ブラゼルの加入により、前年を下回る78試合の出場にとどまった。本塁打は0本、打率・打点も前年を下回ったが、9月は月間打率.429と好調で、9月30日の対北海道日本ハム戦では、球団最多11度目のサヨナラ打となる犠飛を放ち試合を決めた。また、8月2日の対オリックス戦で放った安打で通算1828安打となり、堀幸一の安打数を抜いて球団歴代3位となった。

は、1997年以来17年ぶりに開幕を二軍で迎えた。6月に一軍登録されると、自己最多となる4打席連続適時打を放つなど、7月は打率.371と好調を維持。8月以降は低迷し、出場試合数および安打数はそれぞれ43試合、26安打と自己最少であったが、打率.283、代打率.474の成績を残した。9月9日の対埼玉西武戦では延長11回に代打サヨナラ二塁打を放ち試合を決める。自身の持つ球団最多記録を更新する通算12本目のサヨナラ打であり、リーグの通算記録では4位タイとなる。

、シーズン初スタメンだった4月9日の対オリックス戦で5年ぶりとなる1試合2本塁打を放つが、4月下旬から尿管結石のため一時登録を抹消される。5月に復帰後はスタメン出場もしばしばあり、最終的に73試合に出場で47安打、打率.272の成績を残した。6月15日の対東京ヤクルトスワローズ戦で、史上48人目、球団記録では4人目の通算2000試合出場を達成した。また、クライマックスシリーズファーストステージの対北海道日本ハム戦では、スタメン出場した2試合で7打数4安打の成績を残すが、ファイナルステージでは無安打に終わった。

、春季キャンプで左足首を痛めた影響で一軍昇格は7月13日と出遅れるが、その日の対福岡ソフトバンク戦での出場で、本拠地QVCマリンフィールドでの通算1000試合出場となった。その後は、8月19日に左背筋痛で一時登録を抹消されるなどして、一軍では自己最少となる36試合の出場で、20安打、7打点に終わる。

、2年連続で開幕一軍からは外れたものの、4月12日に一軍昇格。一塁手を務めた選手の不振や負傷離脱などもあり、一塁手としての出場機会が増えた。7月7日の対オリックス戦では4年ぶりに犠飛を記録。自身が持つ球団の通算記録を75と更新し、パ・リーグでは単独5位となった。その後は一時打率が2割を下回るが、9月は月間打率.304の成績を残す。9月12日の対オリックス戦では5年ぶりに1試合4打点を記録した。また、同日に2018年シーズンも現役続行することが確実になり、球団幹部より通算2000安打達成にむけて後押しする方針が明言された。10月19日には、2018年より選手兼打撃コーチとなることが発表された。監督に就任した井口資仁の現役引退によって球団最年長選手となり、さらに松井稼頭央と並んで球界最年長野手となる。

、一軍打撃コーチ兼内野手としてシーズンを迎え、「7番・DH」で5年ぶりに開幕戦のスタメンに名を連ねた。42歳3ヶ月での開幕スタメンは、1978年の野村克也（42歳9ヶ月）に次ぐ球団の年長記録となる。4月10日の対埼玉西武戦が通算2162試合目の出場となり、榎本喜八を抜いて球団の最多新記録となった。5月10日に鳥越裕介ヘッド兼内野守備・走塁コーチのヘッドコーチ専任によって、小坂誠二軍内野守備・走塁コーチが一軍に昇格。一軍ベンチ入りコーチ8枠が埋まるため、コーチ登録を抹消して選手専任となった。9月9日の対埼玉西武戦では、球団史上4人目となる42歳以上での本塁打を記録。同月22日の同対戦では第4打席で小川龍也から右越え二塁打を放ち、プロ野球史上52人目の通算2000本安打を達成した。チームでは榎本喜八、有藤道世に次ぎ3人目、42歳9ヶ月での達成は和田一浩に次ぐ年長記録であり、左打者では最年長。投手登録を経験した選手の達成は史上5人目、ドラフト7位の達成者は福本豊に次ぎ2人目で、最終指名選手では初。また、一軍初出場が4年目以降の選手が達成したのも初めてである。試合後の会見では来季の現役続行を宣言し、その後は首痛の治療を優先して登録を抹消された。

10月8日の試合前には名球会の入会セレモニーが開かれ、連盟表彰、習志野市民栄誉賞、名球会ブレザーが授与された。

からは、上原浩治と並んで球界最年長選手となり、選手兼任で二軍打撃コーチに就任するが、1月24日に今シーズン限りでの現役引退を表明した。

安定した縦軌道のスイングから広角にライナーではじき返す打撃が特徴。ボールを捉える技術に長けており、元監督の山本功児からは「バッティングに関しては天才的なセンスの持ち主で、バットコントロールは天性のものだ」と評された。また、監督の井口資仁や習志野高の先輩・掛布雅之は福浦の特筆すべき点としてバッティングの柔らかさを挙げており、タイミングを崩されても対応できる能力を高く評価している。

苦手にしていた左投手の外寄りの球を、2001年に打率.408と克服するなど飛躍し、同年から6年連続で打率3割以上を記録。2010年代は5年間で代打打率.315を記録するなど、代打の切り札としても名を馳せた。二塁打が多いのも特徴で、放った二塁打は全安打の19.4%と高い割合を占め、2度のシーズン最多二塁打と史上唯一の3年連続40本以上の二塁打を記録している。元監督のボビー・バレンタインは「故障さえなければ常に3割を打つ実力があり、メジャーに来ても二塁打を量産しただろう」と評している。

打席においては左のお尻に力を入れることを意識しながら左脇を開け、打つポイントを体の近くに置くことでギリギリまでボールを見極めてスイングをする。若い頃から様々なフォームを試行し、かつては「振り子打法」で注目されたこともあったが、腰痛や年齢的な衰えなどから見直されていった。後年はいかに力を抜いて構え、インパクトの瞬間に力が入るようなフォームを模索しているという。また、調子のバロメーターの一つとしてファウルボールの方向をあげており、レフト方向へライナー性のファウルが打てる時は調子が良く、バックネット方向へファウルが飛ぶ時はタイミングが合っていないという感覚を持っている。

一塁の守備は柔らかいグラブさばきと正確なスローイングに定評があり、名手とも評されている。股関節の柔らかさを生かし、難しいワンバウンドの送球も容易に捕球する上手さがあり、今江敏晃は「福浦さんがいなかったらチームの失策は倍に増えている」と語っている。UZRで使用するゾーンデータを基にした「一塁線に強い一塁手のランキング」で1位、「一二塁間に強い一塁手ランキング」でも2位にあがるなど、ポジショニングの良さや守備範囲の広さが窺える。また、レンジファクターは2000年代の上位5傑の内3つを福浦が占めるなど、例年高い数値を記録した。なお、過去に外野を務めていたこともあったが、故障の影響で肩には自信がなかったという。

均整のとれた体格から足が速そうに見られることがあるが、一塁到達4.77秒と鈍足である。通算盗塁数は2000安打到達者で最も少なく、走塁に対する意欲は高くない。

応援歌は幾つかの変遷を経て、2011年から「俺達の福浦」と歌う楽曲となった。作曲はかつてロッテの応援団に所属し、現在は楽天イーグルスのコンテンツ部に所属する神俊雄。前奏を壮大なイメージで作り、歌詞には「長い間、現役を続けてほしい」という気持ちを込めたという。この応援歌は福浦の人気と相まって非常に盛り上がり、他球団のファンからも評判が良い。

また、母校・習志野高校のチャンステーマ「レッツゴー習志野」も、福浦の応援歌として本拠地の開幕戦などで使用されており、自身も「思い入れがあり、力になる」と述べている。2018年6月14日にZOZOマリンスタジアムで行われた「ALL for CHIBAデー」の試合では、「美爆音」と称される同校吹奏楽部の演奏とロッテの応援団がコラボ応援するという前例のない企画が実現。ファン、選手、メディアなどから大きな反響を呼び、福浦も「後輩たちの素晴らしい応援にすごく力をもらった」と感想を述べた。

</doc>
<doc id="915520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915520" title="メンジーズ">
メンジーズ

メンジーズ（Menzies）は、スコットランド起源の姓。

</doc>
<doc id="915522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915522" title="サウサンプトン大学">
サウサンプトン大学

サウサンプトン大学 (英語: University of Southampton）は、イングランド南部の海沿いの街サウサンプトンに本部を置くイギリスの国立大学である。1862年に設立されたハートリー学会がその前身であり、イギリスの大規模研究型大学グループ、ラッセルグループに所属。World Universities Network（世界大学ネットワーク）の創設メンバーでもある。

約16,150人の学部生と7,645人の大学院生を擁するサウス・イースト・イングランドで最大の研究主導型大学。

1862年に設立されたハートリー学会(Hartley Institution)を前身とし、1902年からはハートリー大学(Hartley University College)、その後1952年4月29日に正式な国立大学としてユニバシティーオブサウサンプトン(University of Southampton)と改名された。

サウサンプトン大学は英国の主要な研究主導型大学の一つであり、国内外から常に高く評価されている。設立以来、サウサンプトン大学は、教育と研究の両面で優れた評価を受けている。特には医学、社会科学、電子工学、コンピューターサイエンス、電気工学、船舶科学、航空学などの工学系の分野で高い評価を得ている。

英国大学の研究力を測る指標としてREF(Research Excellence Framework)がある。REFはイギリス政府が同国の研究機関に対して行う研究成果の公的な調査および査定である。イギリスの研究機関で行われている研究を36の分野に分け、その分野の専門家がお互いの研究成果を査定し、イギリス政府はその結果に基づいて国内の研究機関への資金配分を決める。REFは2008年まで (RAE) と呼ばれていたものを質・規模の観点から再構築したものである。

2014年12月18日発表のREF2014年によると、サウサンプトン大学で行われている研究の平均水準（GPA)はイギリス第11位である。

サウサンプトン大学は7つのキャンパスからなっており、その内5つがサウサンプトン市内に位置し、アート学部を中心とするキャンパスがウィンチェスターに、そして国際キャンパスをマレーシアに持っている。

メインのキャンパスはハイフィールド()で、サウサンプトンの中心から北に車で10分程度のところに位置している。緑豊かなメインキャンパス内には、新設された教育施設を囲むように多様なタイプの寮が点在している他、複数のパブやカフェ、劇場やアートギャラリーがある。150万冊以上の蔵書を誇る図書館本部やコンピュータ施設は学期中24時間オープンしている。

サウサンプトン大学の独立学生自治会()には300以上のクラブ及びスポーツサークルがある。学生自治会はサバティカル制度を活用した学生7人の幹部や大学職員によって運営されている。

外国人留学生は2000人以上、その出身国は100ヵ国を超える。

日本との関係では慶應義塾大学、立教大学、横浜国立大学、大阪大学、神戸大学、筑波大学と協力関係にあり、日本企業が投資する研究プロジェクトも多数存在している。

日本人学生の人数は学部・院を合わせて28名（2016-17年度）。

</doc>
<doc id="915523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915523" title="Glass">
Glass

『Glass』（グラス）は河村隆一の2枚目のシングル。1997年4月23日発売。

LUNA SEA時代も含め河村隆一初のミリオンセラーを記録した。2016年現在、河村ソロ名義では唯一ミリオンヒットとなったシングルである(ちなみに、LUNA SEA名義のシングルでは現在に至るまでミリオンを達成していない)。

</doc>
<doc id="915526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915526" title="西軽井沢ケーブルテレビ">
西軽井沢ケーブルテレビ

株式会社西軽井沢ケーブルテレビ（にしかるいざわケーブルテレビ）は、長野県北佐久郡御代田町の御代田駅構内にある御代田町のケーブルテレビ局。略称はテレビ西軽。

社屋所在地
サービスエリア

デジタル放送
アナログ放送

なお、地上デジタル放送の対応については今のところ未定である。
BSデジタルは、アナログテレビで民放5局の視聴のみ可能。NHKBS1・BS2はBSアナログ放送。

日本一小さいテレビ局として、テレビ番組で取り上げられる事がある。最近では、日本テレビのバラエティ番組「謎を解け!まさかのミステリー」や「1億人の大質問!?笑ってコラえて!」（2009年8月5日放送）、朝日放送「クイズ!紳助くん」等で取り上げられたことがある。なお、従業員は3人のみである。

基本的に放送スケジュールは設定されておらず、町内で行われたイベントの録画放送をはじめ、過去に放送されていたテレビ番組を録画したものが不定期に放送される。アニメやバラエティ番組を録画したものが多く、2007年現在では「まんが日本昔ばなし」がよく放送される。過去に放送されていた主なアニメは、「巨人の星」シリーズや、スタジオジブリ作品などが中心だった。

バラエティ番組はTBSで放送された「加トちゃんケンちゃんごきげんテレビ」「KATO&KENテレビバスターズ」のおもしろビデオの総集編、日本テレビの「ズームイン!!SUPER」の投稿ビデオ大賞、同局スペシャル番組「超大型歴史アカデミー史上初!1億3000万人が選ぶニッポン人が好きな偉人ベスト100」の録画がよく放送される。

19:00からは生放送番組が放送される。放送開始時には「隣組」がオープニングテーマとして流れる。時間が不定期のため、この生放送番組の時間になると、その時点で放送中の録画番組を中断し、強制的に始まる。

CMも自作しており、町内の人気の店などが紹介される。ビデオカメラ1台で録画された映像と後でテロップをつけたシンプルなものである。

自主制作番組を放送していない時間は、基本的にNHKBS2のチャンネルに切り替わる。

</doc>
<doc id="915529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915529" title="アクセルロッド">
アクセルロッド

アクセルロッド（Axelrod）は、英語圏の姓。

</doc>
<doc id="915531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915531" title="Apache Avalon">
Apache Avalon

Apache Avalon（アパッチ アヴァロン）は、コンテナ（サーバ）アプリケーションを含む役立つコンポーネントフレームワークを提供するプロジェクトとして1999年に開発された、コンピュータソフトウェアフレームワークである。Avalonは関心の分離、制御の反転 (IoC) のようなデザインパターンをいち早く使用した。

2004年、Avalonはいくつかの新しいグループに分割され、プロジェクトは解散した。

</doc>
<doc id="915532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915532" title="アニメロビー">
アニメロビー

アニメ&バラエティ アニメロビーは、2007年4月1日よりテレビ大阪発・テレビ東京系列にて放送されたアニメとバラエティ番組を組み合わせたテレビ番組である。

メインとなるアニメ2作品とバラエティコーナーを混在させたオムニバス形式の番組。番組名称はアニメ2番組のタイトルから採られている。

両作の放送時間は10分間のみである。2007年7月からはスポンサーバックの位置を変えた影響でさらに短縮され、マイメロディのみ9分になった。

それぞれのアニメコーナーのOPテーマの他に、アニメロビーとしてのEDテーマが設けられている。この前期EDテーマは、「すっきり♪」のアニマックス版EDテーマとしても使われている。

</doc>
<doc id="915540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915540" title="アルトマン">
アルトマン

アルトマン

</doc>
<doc id="915544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915544" title="サンボアンガ">
サンボアンガ

サンボアンガ（"City of Zamboanga"、チャバカノ語/スペイン語：Ciudad de Zamboanga、セブアノ語：Dakbayan sa Zamboanga、フィリピン語：Lungsod ng Zamboanga）は、フィリピン・ミンダナオ島の最西端にある大都市。沖合いにはスールー諸島が連なっている。

高度に都市化された街で、フィリピン・コモンウェルス時代の1936年10月12日に市（chartered city）に昇格した、フィリピンでも市制施行が最も早かった都市のひとつ。「ミンダナオの誇り（El Orgullo de Mindanao）」や、「美しいサンボアンガ（Zamboanga Hermosa）」などの異名があり、市政府による観光誘致では「アジアのラテン都市」というブランドが使われている。サンボアンガはフィリピンでも古い植民都市であり、最もスペイン化が進んだ都市で、スペイン文化の残像がいたるところに濃く残っている。

サンボアンガの市制施行記念日は、市の守護聖人・ピラールの聖母（Our Lady of the Pillar）を祝うフィエスタ・デル・ピラール（Fiesta del Pilar）の日でもある。1635年6月23日にスペイン人イエズス会士・メルチョール・デ・ヴェラ（Melchor de Vera）は海賊やスールー王国の攻撃に対する備えとして要塞を築いたが、当時「El Real Fuerza de San José」と呼ばれた要塞は、現在ではピラールの聖母を記念して「El Real Fuerza de Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza」と呼ばれており、通常は（ピラール要塞）と呼ばれる。

面積は1,480平方kmで周囲の28の小島も含まれるなど、フィリピンでもダバオ市などに次ぐ大きさを誇る。2007年の国勢調査では、人口は774,407人で世帯数は177,152であった。人口では国内第6位の都市になる。市に属するバランガイは98を数える。サンボアンガは長らく商業、貿易、保健、教育などにおけるミンダナオ西部の中心地であった。現在ではサンボアンガ市特別経済地域局（Zamboanga City Special Economic Zone Authority、略称 サンボエコゾーン Zamboecozone）が置かれている。サンボアンガではチャバカノ語と呼ばれる、スペイン語と地元マレー系言語との独特のクレオール言語が話されている。ただし共通語としては、フィリピン中部のセブアノ語が使われている。

サンボアンガには3つの総合大学がある。アテネオ・デ・サンボアンガ大学（Ateneo de Zamboanga University）、西ミンダナオ州立大学（Western Mindanao State University）、新設のサンボアンガ大学（Universidad de Zamboanga）である。またサンボアンガはミンダナオ最初のカトリック司教座が置かれた都市である。今日のサンボアンガ大司教管区は1910年に創設され、1958年には大司教に昇格した。

市はミンダナオ島から長く突き出たサンボアンガ半島の、南西の先端に位置している。マニラからは南へ460カイリ（850km）、ボルネオ島のコタキナバルからは北東へ365カイリ（676km）、インドネシアのマナドからは北東へ345カイリ（640km）。西はスールー海に、東はモロ湾に、南はバシラン海峡(Basilan Strait)とセレベス海に面している。飛行機ではマニラから1時間半、セブ市とダバオ市からは1時間の距離である。

市の気候は穏やかで雨季と乾季がある。11月から5月は比較的乾燥し、その他は湿潤である。熱帯低気圧や台風は、通り道に当たらないためめったに被害を及ぼさない。年平均気温は27度で、年降水量は1,362.01mm。

サンボアンガ市には28の離島が属しており、サンボアンガの司法権の管轄下にある。いくつかの島は有人島で、その他の島も漁業やスキューバダイビングで訪れる人がいる。サンタクルス諸島はピンクのサンゴからできた砂で覆われたピンク色のビーチが世界的にも希少で有名になっている。島々は多様なサンゴや貝類に恵まれており、現在知られている貝の種の半分はスールー海に生息している。

島の一覧は以下の通り。

サンボアンガ半島周辺地域は3万年前からの人類の居住が確認されている。当初は（Subanon）やルタオ族（Lutao）が住み、後にイスラム化した民族の（Samal/Banguingui）、（Bajau）、（Tausug）、（Yakan）が続いた。

伝承では、初期のオーストロネシア語族の移住者は、山に住むスバノン族、川岸にいた民族、「花の豊かな地」という意味のジャンバンガン Jambangan という平野に住んでいたルタオ族だった。その後、彼らの子孫で低地に住んだ人々、ボートに乗ってきた人々や海を漂泊する人々、バジャウ族やサマール族がこの地を「サンボアンガン Samboangan」と呼んだ。サンボアンガンはジャンバンガンから来たものという説もある。スペイン人が作図した初期の地図では、すでにサンボアンガンの地名が現れ、「船が着くところ」を意味すると言う説明がなされている。またサンボアンガンは、サマール族やバジャウ族が浅瀬で船を進ませるときに使う木の棒「サブアン sabuan」から来たという説もある。初期のスペイン人植民者はここを「エル・プエブロ・デ・ルタオ El Pueblo de Lutao」、ルタオ族の地と呼んだ。

現在聖母マリアの聖堂になっているピラール砦は、1635年にスペインの植民地政府に属するイエズス会士が建て、以来スールー王国との最前線として、またスペイン兵とモロ人海賊・スールー兵との数々の戦いの場となってきた。

アメリカの植民地支配が始まると、サンボアンガは多くの米人地方総督を迎えた。中には1909年から1914年までモロ州（当時）の総督・軍指揮官を務めたジョン・パーシングもいた。当時サンボアンガはモロ州の州都であった。

第二次世界大戦前、サンボアンガ市はミンダナオ州とサンボアンガ州の州都として、全ミンダナオの商業、交易、政治の中心だった。太平洋戦争が始まると市内のペティット兵舎は米陸軍第43歩兵連隊の駐屯地となったが、1942年3月2日に日本軍はサンボアンガに上陸し、4月には米軍は降伏した。日本軍はサンボアンガに司令部を置いたが、1945年3月、ミンダナオ島の戦いの序盤で米軍に奪還された。

1990年代以来、サンボアンガ市は過激派テロ集団アブ・サヤフによる西洋人誘拐や誘拐未遂事件の現場と連想されるようになったが、これは記者が危険地帯から安全なサンボアンガに戻り、ここからニュースを発信した影響がある。サンボアンガにはフィリピン軍の南部司令基地があり、実際には一般的に治安はよく、テロとは無縁であった。

しかし2002年10月17日、ビジネス街で2発の爆弾が爆発し6人が死亡し150人前後が負傷するテロが起きた。また同時期、観光地ピラール要塞でも爆弾が爆発し、警備に当たっていた兵士1人が死亡した。2003年、300人のアメリカ軍軍事顧問団がフィリピン軍と行動を共にし、掃討作戦を開始した。またサンボアンガ市は米比両軍によるフィリピン南部対テロ戦の訓練場となり、アメリカ軍の新たな拠点と化した。また米軍特殊部隊がフィリピン軍兵士や警察に対する訓練も行った。

マニラのフィリピン政府はかつて外交官も含む外国人に対しサンボアンガから離れるよう勧告したことがある。またアメリカなど各国の外務省もこの地域への旅行に対し注意を喚起した。

フィリピン観光省は市長と共に、市の観光復興のためにサンボアンガの安全と魅力をアピールする活動を行っており、また、ここ数年警察や軍の実力も増し、外国人に対するテロは起きていなかったが、2010年8月5日空港到着ロビーがある建物の外側で、爆発が発生し、少なくとも2名が死亡、20名あまりが負傷した。死亡者のうち1名が爆弾を所持していたという報道もあり、爆弾テロの可能性を否定できていない。

2013年9月9日、モロ民族解放戦線が海岸部から侵入。沿岸部の集落を占拠した（）。住民1万人以上が避難し、フィリピン軍は200人の精鋭を送り込んで、12日には現地警察部隊とともに戦闘を開始した。しかし、モロ民族解放戦線は、20人ほどの市民を人質に取り、人間の盾としており、軍は思い切った攻勢に出られなくなっている。市街地では、戦闘の影響により火災が発生している。2013年9月13日、政府と武装集団との間で、停戦合意が交わされた。しかし、実際には9月14日も戦闘が続き、9月15日には休戦協定が決裂したと発表された。結果的に戦闘は、9月を通じて行われ政府（軍・警察）側がモロ民族解放戦線を圧倒する形で終了したが、期間を通じて住民約10万人が郊外へ避難する事態となった。

サンボアンガの経済は農業と漁業に大きく依存している。人口の70%がこれらの産業に従事して収入を得ている。市域内には560平方kmの耕作地と、700平方kmの果樹など恒久的な作物（多くはココナツ）を植えている農地がある。農民は年に平均で8万6千トンのココナツ、2万6千トンのコメ、1万1千トンのトウモロコシを生産している。また、年間の魚の生産量（海からの水揚げと、内陸の養殖池の分も合わせたもの）は平均で年に1,600トンになる。

サンボアンガ市は近年、海草の養殖が拡大している。従事者は2000人近くになり、沖合いの4.07平方kmの海域で養殖が行われている。年平均生産量は1万4千トンである。

1993年以来、市に対する経済投資は急増している。1995年には輸出の伸び率は年6%で、以後も成長し続けている。輸出品のトップはココナツ油で、以下海産物、加工食品と続く。経済の発展を加速させるため、市政府は予算の44%を経済活動支援やインフラ整備に当ててきた。ルソン島（スービック）以外では唯一の自由港と経済特区も法制化され、すでに動いている。水道、発電、通信も、成長する経済を支えるため増強が進められている。

道路の99%はコンクリートで舗装されている。周辺部では、市政府は農場から市場に作物を運ぶための道路を整備し、その総延長は667kmにのぼる。市内交通はジープニーやトライシクル（サイドカー付オートバイ）が中心で、タクシーは個人経営のものを除きあまり発達していない。

サンボアンガ市は19の港と埠頭（うち12は私有）がある。もっとも大きな埠頭は政府運営の埠頭で、20隻が同時に接岸できる。サンボアンガを経由する定期貨物航路は25に及ぶ。

サンボアンガ国際空港からは、エアフィル・エクスプレスがマレーシアのサンダカンとの間を運航している(2013年4月就航)。国内線では5つの航空会社がマニラやセブなど各地に定期便を飛ばしている。

イスラム教の祭典は西暦では毎年日が変わる。

</doc>
<doc id="915553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915553" title="承認欲求">
承認欲求

承認欲求（しょうにんよっきゅう）とは、「認められたい」と思う気持ちのことである。

人間は他者を認識する能力を身につけ、社会生活を営んでいくうちに、「誰かから認められたい」という感情を抱くようになる場合が多い。この感情の総称を承認欲求という。承認欲求は努力へのモチベーションになるが、強すぎるとお金・地位ばかりを追いかけて幸せになれない。また詐欺師・ヒモ男などは、相手の承認欲求を悪用しているとも言える。とくに愛情不足で育つと、承認欲求が強くなる傾向がある。※逆に諦めて、全く承認を求めないサイコパスになることもある。

承認欲求は承認されたい対象によって、おおむね2つのタイプに大別される。ひとつは他人から認められたいという欲求であり、もうひとつは自分の存在が理想とする自己像と重なるか、あるいはもっと単純に今の自分に満足しているか、という基準で自分自身を判断することである。前者を他者承認と呼び、後者を自己承認と呼ぶ。

劣等感の強い人間や、情緒不安定な人間は自己承認が困難だったり、あるいはその反対に過大な自己評価をしがちであることは、よく知られている事実である。また、思い込みが強い人間や被害妄想に囚われている人間の中には、幻想の他者を造り出してしまうために、自分が他者承認の問題であると思っていても、実際には自己承認の問題であるという錯誤がしばしば発生する。

承認欲求は、『どのように認められたいのか』の違いによって、おおむね3つのタイプに大別される。

自分が他人よりも優位な関係で認められたいという欲求。こうした欲求を抱える人間は、ナルシシストの傾向が強かったり、他者に対して猜疑心や被害妄想を抱えているケースが多い。つまり、他人が信用ならないからそれを支配する存在として振る舞いたい、あるいは自己を過大に評価した帰結として、自分が他人より優れているのは当然であると考えなければ、上位の存在として認められたいとは思わないという心理であると考えられる。

他人と自分の関係が平等であることを望む欲求。これは、劣等感に起因する「人並みに認められたい」と感じる欲求であるとされる。

自分が他人から蔑まれたいとする欲求で、被虐的な性癖のある人物や、社会的・道義的な責任を背負いたくないと考える人間、そして他人に依存したい、保護されたいと思っている人間が抱きがちであるとされる。

承認欲求は以上のように分類可能であるが、強い上位承認欲求を持っている人物が、わざとへりくだった態度をとって相手に優越感を持たせ、それにより相手の感情をコントロールすることを目論むケースや、病人や怪我人であること、あるいは不幸な環境に置かれていることを大げさに吹聴することによって、他人からの同情や歓心をかうことにより「承認」を満たそうとするケースなども実存することから、現実の人間を上述の分類だけで単純に判断する事はできない。

アブラハム・マズローは、人間の基本的欲求を低次から、生理的欲求 (physiological need) 、安全の欲求 (safety need) 、所属と愛の欲求 (social need/love and belonging) 、承認の欲求 (esteem) 、自己実現の欲求 (self actualization) の5段階に分類した。このことから「階層説」とも呼ばれる。

また、「生理的欲求」から「承認の欲求」までの4階層に動機付けられた欲求を「欠乏欲求」 (deficiency needs) とする。生理的欲求を除き、これらの欲求が満たされないとき、人は不安や緊張を感じる。

「自己実現の欲求」に動機付けられた欲求を「成長欲求」としている。

中でも承認欲求とは、自分が集団から価値ある存在と認められ、尊重されることを求める欲求である。

尊重のレベルには二つある。低いレベルの尊重欲求は、他者からの尊敬、地位への渇望、名声、利権、注目などを得ることによって満たすことができる。マズローは、この低い尊重のレベルにとどまり続けることは危険だとしている。高いレベルの尊重欲求は、自己尊重感、技術や能力の習得、自己信頼感、自立性などを得ることで満たされ、他人からの評価よりも、自分自身の評価が重視される。この欲求が妨害されると、劣等感や無力感などの感情が生じる。

</doc>
<doc id="915555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915555" title="ハワード">
ハワード

ハワード (Howard) は、英語圏の姓、男性名。

</doc>
<doc id="915558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915558" title="ロビーとケロビー">
ロビーとケロビー

『ロビーとケロビー』（ロビー&ケロビー、英名：Robby & Kerobby）は、日本の連続オリジナルテレビアニメ作品である。2007年4月1日より2008年3月30日までテレビ大阪発・テレビ東京系列（TXN）にて放送された『アニメロビー』の番組内コーナードラマで『おねがいマイメロディ すっきり♪』とともに放送された。

So-netが管理する児童向けwebサイト「ろびーずたうん」に登場するキャラクター『ロビーとケロビー』のスピンオフ作品で、彼らが住む町「ロビーズランド」で繰り広げるほのぼのとした日常を描く。

作品序盤では、さほど子供向けのコンセプトを外れる部分がない作品だったが、2クール目以降からは、ブラックジョーク的要素を加えたスラップスティックギャグアニメ路線への移行が見られ、初期のテーマである「立派な王子になるため」に主人公が精神的に成長していく過程の描写などが、最終話まで全く見られなくなった。

当初アテナ役は辻希美が担当していたが、辻が結婚・出産に伴う休業宣言をしたのに伴い、第16話以降は新垣里沙（モーニング娘。）が担当。第1クールでテーマ曲に使われた『ここにいるぜぇ!』は辻バージョンでシングルがリリースされたが、第26話では新垣バージョンで新録されたものが挿入歌として使われた。

全てアップフロントからハロー!プロジェクト所属のアーティストが担当。

アニメロビー#各局の放送時間を参照。

</doc>
<doc id="915559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915559" title="アニメーション紀行 マルコ・ポーロの冒険">
アニメーション紀行 マルコ・ポーロの冒険

アニメーション紀行 マルコ･ポーロの冒険（アニメーションきこう マルコ･ポーロのぼうけん）は、NHK総合テレビで1979年4月7日から1980年4月5日までの土曜夜7:30 - 8:00に放送されたテレビアニメ。

1271年、イタリアのヴェネツィアに暮らしていた17歳の少年マルコ・ポーロは父ニコロと叔父マテオに随行して東方へ旅立つことになる。道中でマルコは様々な体験や色々な人々との出会いと別れ、冒険を繰り返しながら成長していく。

折からのシルクロードブームに乗って企画され、アニメーションと実写ドキュメンタリー映像を折衷させた実験的かつ意欲的な作品。放映期間は1979年4月7日から1980年4月5日まで。時間帯は毎週土曜の19:30-20:00で全43話。原作はマルコ・ポーロの『東方見聞録』だが、アニメオリジナルのエピソードが大半を占める。全体として三部にパートが分かれ、「シルクロード編」（1〜20話）、「中国編」（21〜33話）、「南海編」（34〜43話）で構成される。音楽を当時大人気のシンガーソングライター小椋佳が担当したことも話題になった。また、マルコのビジュアルが当時人気だった『宇宙戦艦ヤマト』の主人公・古代進に似ている（特に中国編以降）という指摘がファンから多数寄せられたという（マルコの声を担当した富山敬が、古代進の声も演じていたためなおさらその印象は強かった）。マルコのビジュアルが少年時代から壮年まで（17歳〜37歳の間）若い姿のまま（等身やコスチュームが若干変化した程度）でほとんど変わらない点についてキャラクターデザインの杉野昭夫は「老けたマルコのビジュアルもデザインしてみたが、イメージが少年期と異なり視聴者が混乱するとNHK側からダメ出しされ、結局ああいう風（若い姿のまま）になってしまった」と後年インタビューで答えている。

なお、NHKには本作のマスタービデオテープ（ドキュメンタリー部分と組み合わせて音声まで完全パッケージされたもの）が現存していない。NHKアーカイブスに第1話と最終回が保存されているが、一般視聴公開はされていない。なお放送ライブラリーで第1話のみ視聴が可能である。

徳間書店から発行されたロマンアルバムに概要が掲載されている。

本作終了後、土曜夜7:30枠は7:20からの10分枠と統合され、40分枠となった。

</doc>
<doc id="915564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915564" title="JavaOS">
JavaOS

JavaOS（ジャバOS）は基礎コンポーネントとしてJava仮想マシンを搭載したオペレーティングシステムである。サン・マイクロシステムによって開発されている。UnixやUnixライクなシステムが主にC言語で書かれていることに対し、JavaOSはJavaで書かれている。

2006年現在、サンはJavaOSをレガシーシステムと見なしている（未来の節を参照）。

システムはハードウェアアーキテクチャネイティブなマイクロカーネルをベースとしている。

以下が、カーネルを実行できるプラットフォームである。

Java仮想マシンはマイクロカーネルの上で走る。

すべてのデバイスドライバはJavaで書かれ、仮想マシンによって実行される。

AWT APIを実装しているグラフィックスとウィンドウシステムもまたJavaで書かれている。

JavaOSは組み込みシステムの上で実行し、セットトップボックス、ネットワーキング基盤、ATMのような機器での応用を意図して設計されていた。また、JavaStationに搭載されているオペレーティングシステムでもあった。

サンは今、公式にJavaOSをレガシーシステムと見なしており、Java MEへの移行を推奨している。Java ME は API の集合体であり、何らかのOS上で実行されるものでそれ自体はOSではないため、完全な置換にはなっていない。

</doc>
<doc id="915565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915565" title="スプーク">
スプーク

スプーク ()

</doc>
<doc id="915568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915568" title="トゥルカナハコヨコクビガメ">
トゥルカナハコヨコクビガメ

トゥルカナハコヨコクビガメ（"Pelusios broadleyi"）は、爬虫綱カメ目ヨコクビガメ科ハコヨコクビガメ属に分類されるカメ。別名ブロードレイハコヨコクビガメ。

ケニア（トゥルカナ湖南東部、北部＜？＞）固有種

模式標本の産地（模式産地）はトゥルカナ湖南東部（ケニア）。

最大甲長15.5センチメートル。背甲はやや扁平で、上から見ると第8-9縁甲板で最も幅広い。第1-5椎甲板には後部が瘤状になる筋状の盛り上がり（キール）がある。第2-4椎甲板は平坦。縁甲板の外縁は尖らない。背甲の色彩は灰褐色で、黒や暗褐色の細かい放射状や虫食い状の斑紋が入る。
腹甲の骨甲板は完全に癒合せず隙間がある。股甲板より後方の横幅が急に狭くなる。左右の肛甲板の間には深い切れ込みが入る。蝶番があまり発達せず、ほとんど折り曲げることはできない。腹甲の色彩は黒や暗褐色で、腹甲中央部に明色部が残る個体もいる。

頭部は大型で、幅広い。額を覆う鱗（額板）は極めて大型。下顎には2本の大型な髭状突起がある。頭部の色彩は褐色で、黄色の細かい虫食い状の斑紋が入る。側頭部から頸部腹面の色彩は淡黄色。頸部背面や四肢、尾の色彩は黄褐色や灰色。

孵化直後の幼体は甲長2.5センチメートル。幼体はキールがより明瞭。腹甲の色彩は淡黄色で、不規則に暗色斑が入る。

種小名"broadleyi"はDonald G. Broadleyへの献名。

以前はアダンソンハコヨコクビガメとされていたが、独立種として記載された。

分布が非常に限定的で、生息数が少ない種と考えられている。

ペットとして飼育されることがあり、日本にも輸入されている。ケニアはカメの輸出が厳重に規制されており、加えて本種は保護の対象とされているため世界的にも流通例は少ない。日本には2006年に初めて輸入された。飼育下では魚類用の配合飼料に餌付いた例がある。

</doc>
<doc id="915569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915569" title="TSI">
TSI

TSI（TurbochargedStratified Injection⇔Turbodiesel-Direkteinspritzer（独）Turbocharged Direct Injection（英）との対比）とは、ドイツのフォルクスワーゲンが開発したガソリン直噴（FSI）エンジンにツインチャージャーやターボチャージャーを組み合わせたものである。

TSIは、先行して開発されたTSIのディーゼル版、TDIの技術が取り入れられており、2005年にゴルフ（ゴルフGT）に初めて搭載された。これは排気量1.4Lの直列4気筒DOHC16バルブ・ガソリン直噴（FSI）エンジンにスーパーチャージャー（三葉ルーツ式）とターボチャージャーが組み合わされたツインチャージャーであった。最高出力は搭載車種によりそれぞれ170馬力、160馬力、140馬力とあるが、ハードウェア的には同一のエンジンで、ソフトウェア制御により最高出力、トルクの数値が設定されている。

2007年には廉価版のTSIが登場した。これは1.4Lエンジンにターボチャージャーを一基のみ採用したシングルチャージャーモデルで、ゴルフの下位グレードに搭載された。その後1.2LエンジンにもTSI（シングルチャージャーモデル）が追加され、ポロやゴルフに搭載された。

現在、TSIは1.0L、1.2L、1.4L、1.8L、2.0L、3.0Lの排気量が存在する。

ツインチャージャーが採用されているTSIエンジンでは、低回転域ではまずスーパーチャージャーが作動し、回転数が上がるにつれターボチャージャーも併用され、さらに回転数が上がるとスーパーチャージャーが切り離されターボチャージャーのみで過給される。スーパーチャージャーを用いることで、低回転域においてもトルクフルな動力性能を実現させている。ターボチャージャーを一基のみ採用しているTSIエンジン（シングルチャージャーモデル）では、低回転域からターボチャージャーが作動する。

かつてのツインチャージャー搭載エンジン（やターボチャージャー搭載エンジン）は、同一の排気量でいかに出力（や最高速度）を向上させられるかといった点に主眼が置かれていたのに対し、TSIでは燃費を向上させるためのダウンサイジング（小排気量化）を前提として、目標とする動力性能を達成させるための手段としてツインチャージャー（やターボチャージャー）を用いている。

TSIは小さな排気量で一回り大きな排気量と同程度の出力およびトルクを達成しつつ、同時に低燃費を実現している。例えば1.4LツインチャージャーのTSI（DSG採用モデル）では、2.4L（NAエンジン）相当の動力性能を確保しつつ、パワーを必要としない状況（制限速度を守った平地走行）では1.6L（NAエンジン）相当の燃費（10・15モード燃費 14.0km/リットル）を実現している。また1.4LターボチャージャーのTSI（シングルチャージャー・DSG採用モデル）では、2.0L（NAエンジン）相当の動力性能を確保しつつ、10・15モード燃費での比較でゴルフE（1.6L 直列4気筒DOHC16バルブ・ガソリン直噴（FSI）エンジン AT採用モデル）の12.8km/リッターを20％上回る15.4km/リッターを実現している。なお燃費向上には、ECUプログラムの改良や、トランスミッションにDSGを採用したこと、低燃費タイヤの導入や空力デザインの進歩も少なからず影響している。

TSIは、ECUプログラムや過給機を変更する事で多彩なエンジン特性を設定する事ができる為、同一のエンジンで多種多様な出力レンジをカバーできる。そのため多種類のエンジンを新規開発する必要性がなくなり、エンジン開発コストの削減に貢献している（この手法は、過給機付きエンジンにおいて主にディーゼルエンジンを中心として、フォルクスワーゲンのみならず欧州の自動車メーカー各社で現在さかんに用いられている手法でもある）。

ツインチャージャーを採用したTSIは、異なる複数の過給器を搭載する関係上、構造が複雑になりその制御も困難な上、重量もかさみ、コスト面において不利な面が多々ある。このため後に廉価な車種向けに、ターボチャージャーを一基のみ採用したTSI（シングルチャージャーモデル）が登場した。これはシングルチャージャーと構造がシンプルな上、制御も容易で、かつ軽重量に仕上がっており、多少のスペックダウンはあるものの燃費面ではツインチャージャーモデルのTSIを上回り、コストパフォーマンスに優れた実用エンジンとなっている。過給器については低回転域から高トルクを発生させる為、通常のターボチャージャーを採用せず、小径のロープレッシャーターボを搭載している。

エンブレムおよびカタログなどではTSIの文字の一部が赤く表記されるが、エンジンの仕様によって違いがある。1.4LツインチャージャーのTSI（160馬力仕様および170馬力仕様）並びに2.0LターボチャージャーのTSIはTSIで、1.4LツインチャージャーのTSI（140馬力仕様）および1.4Lターボチャージャー（シングルチャージャー）のTSI（122馬力仕様）はTSIとなり、1.2Lターボチャージャー（シングルチャージャー）のTSIは赤文字が入らないTSIとなる。

エンジンの性能を十分に発揮するために、フォルクスワーゲン社はオクタン価96以上のガソリンやVW504.00規格のエンジンオイルの使用を指定または推奨している。

</doc>
<doc id="915581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915581" title="オゴノリ">
オゴノリ

オゴノリ（海髪、学名：）は、紅藻の1種で、潮間帯付近の岩場に生育する。単にオゴ、ウゴなどとも呼ばれる。食用として、刺身のつまなどに用いられるほか、テングサなどとともに寒天の原料とされる。「おきゅうと」などの原料になるエゴノリとは別種。

海から採取したオゴノリや近縁種を食べて食中毒を起こした例が国内外に多数あり、死者も出ている。この原因としては、オゴノリ自体によって作られるプロスタグランジンや、着生したプランクトンに由来する毒素などが考えられているが、いまだ明確ではない。ただ市販品は石灰処理されており、このため毒性は問題にならないのであろうと考えられている。

アメリカで外来種と見なされている、地球温暖化などの影響で荒れ果てた脆弱な沿岸海域の回復に重要な役割を果たしていることが分かった。

</doc>
<doc id="915582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915582" title="カンムリシロムク">
カンムリシロムク

カンムリシロムク（"Leucopsar rothschildi"）は、鳥綱スズメ目ムクドリ科カンムリシロムク属に分類される鳥類。本種のみでカンムリシロムク属を構成する。

インドネシア（バリ島北西部）固有種

全長25センチメートル。頭部の羽毛が伸長（冠羽）し、和名の由来になっている。全身の羽衣は白い。尾羽の先端は黒い。

嘴は黄色や橙色、褐色、濃灰色。嘴の基部から眼の周囲にかけて羽毛がなく、青い皮膚が裸出する。後肢は青灰色。

オスは冠羽がより伸長する。卵の殻は淡青色。

落葉モンスーン林やサバンナに生息する。

食性は雑食で、昆虫、果実、種子などを食べる。

繁殖形態は卵生。10-11月に樹洞やキツツキの古巣に木の枝を敷いた巣を作り、2-3個の卵を産む。メスが抱卵し、抱卵期間は12-14日。雛は孵化してから3週間で巣立つ。

開発による生息地の破壊、ペット用の乱獲などにより生息数は激減している。1971年にインドネシアでは法的に保護の対象とされ、生息地がバリ・バラット国立公園に指定されているが密猟されることもある。1987年からアメリカ合衆国、イギリス、インドネシアが共同で国立公園内の整備や監視を行ったり、飼育下繁殖個体を再導入する試みが進められている。1970年代後期から1980年代前期における生息数は200羽、1990年における生息数は13-15羽、1994年における生息数は36-40羽と推定されている。

</doc>
<doc id="915583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915583" title="エゴノリ">
エゴノリ

エゴノリ（学名：）は、紅藻の1種で、コンブやホンダワラなどの大型海藻に着生して生育する。

広く食用にされ、特に煮溶かして固めた料理は日本海側を中心に「えご」（新潟県）、「えご」・「いご」（長野県北部、安曇野）、「うご」（京都府）、「おきゅうと」（福岡県）などの名称で利用されている。刺身のつまなどにするオゴノリは別種。

同じ科の種類にイギス （いぎす豆腐の原料）等があり、同様に食用にされる。

</doc>
<doc id="915585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915585" title="ロックフォード">
ロックフォード

ロックフォード (Rockford)

</doc>
<doc id="915586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915586" title="ジュリア・フォーダム">
ジュリア・フォーダム

ジュリア・フォーダム（Julia Fordham, 1962年8月10日 - ）はイギリス・ポーツマス生まれのシンガーソングライター。

清楚なルックスと、透き通るようでいながらその華奢な身体からは想像できない芯のある太い歌声が魅力。

1988年7月にアルバム「Julia Fordham（ときめきの光の中で）」でデビュー。ミニー・リパートンの「Lovin' You」をカバーしたこともある。

1989年のフジテレビ系ドラマ『ハートに火をつけて!』の挿入歌として「HAPPY EVER AFTER」が採用されヒット。

その後、トヨタ・コロナEXiVのCMにも出演したり、第18回東京音楽祭に出場した。

他にも『ペンタの空』の主題歌を手がけたり、中島みゆきの「地上の星/ヘッドライト・テールライト」をカバーした。

シングル 『トーク・ウォーク・ドライブ』 - 1991年8月21日発売。

アルバム 『Swept/哀しみの瞬間（とき）』 - 1991年9月21日発売。

</doc>
<doc id="915587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915587" title="スコットランド開発公社">
スコットランド開発公社

スコットランド開発公社（SE, Scottish Enterprise）は、スコットランドにおける主要な経済開発のための機関であるl。同様の役割を担う機関としては、スコットランド北部のハイランド地方および島嶼部に活動範囲を絞ったハイランド開発公社（HIE, Highlands and Islands Enterprise）もある。

スコットランド開発公社は、1990年の「Enterprise and New Towns (Scotland) 」条例の可決をうけて設置され、1991年4月1日に操業を開始した。団体としては、旧スコットランド開発機関（SDA, Scottish Development Agency）と旧スコットランド職業訓練機関（STA, Scottish Training Agency）を統合したものである。スコットランド政府の運輸・生涯学習省（Transport and Lifelong Learning Department）から財政援助をうける特殊法人である。

スコットランド開発公社の設立に際する目的と目標は、
である。

スコットランド開発公社の本部は、グラスゴーの中央駅の近く、クライド河と高速道路M8が交差するアトランティック・キイにある。この場所は戦略的な方針に沿って決定されたが、公社の業務は12の地方公社によって構成されるネットワークによってスコットランド全土に拡大されている。それぞれの地方公社は独自に役員会と運営主体を持ち、地域ごとの特色に沿って仕事を進めることが優先されている。各公社は、地元経済に貢献する開発、投資、訓練、ビジネスを成長させる諸戦略を推進している。地方公社のリストは以下の通りである。

スコットランド開発公社の2006年から07年にかけての予算は、5億5千万ポンドである。これは、2005年から06年にかけての予算で生じた3千3百万ポンドの赤字を補填するために増額された。公社は、数多くの議論の的となっており、とりわけ財政赤字については、多くのマスコミにおいて批判的な論陣が張られている。これは、スコットランド議会の委員会討議でも取り上げられ、財政面の不始末に対する非難が広まっていると言える。

</doc>
<doc id="915594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915594" title="アカシア (アルバム)">
アカシア (アルバム)

『アカシア』（acacia）は、遊佐未森の8枚目のオリジナルアルバム。1996年1月21日にエピックソニー から発売された。

前作のオリジナルアルバム『アルヒハレノヒ』から1年半後に発売された。

曲毎にプロデュースを変え録音やミックスを行ったためか、メインプロデュースはソニー所属（当時）の福岡知彦と遊佐未森、そしてコ・プロデュースは外間隆史、Out to Lunch（角田敦と冨田恵一）、デビッド・モーション（David Motion）としてクレジットされている。

ジャケット写真は植田正治が担当し、鳥取砂丘で撮影された。

『たしかな偶然』が1995年5月21日に、『野生のチューリップ』が同年10月1日に、それぞれ先行シングルとして発売されたが本作では別ミックスが収録されている。また『野生のチューリップ』のカップリングには『夏のてのひら(Original Mix)』が収録されている。さらに1996年6月21日に発売されたシングル『生活のプリン』のカップリングには『虹を見ること(Pris Mix)』が収録されている。

『アントワープへ』はビデオ・DVD『Aloha Mimorita Liveshow』のエンディングとして別ミックスが使用されている。

</doc>
<doc id="915595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915595" title="テクノメディカ">
テクノメディカ

株式会社テクノメディカ（"Techno Medica Co., Ltd."）は、神奈川県横浜市都筑区に本社を置く医療機器メーカーである。

</doc>
<doc id="915600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915600" title="岡森諦">
岡森諦

岡森 諦（おかもり あきら、1961年10月5日 - ）は、日本の俳優、声優。劇団扉座所属。神奈川県出身。神奈川県立厚木高等学校、明治大学商学部卒業。

太字はメインキャラクター。

2000年
2002年

1996年
2018年

</doc>
<doc id="915602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915602" title="野中希">
野中希

野中 希（のなか のぞみ、1975年10月23日 。- ）は、日本の女優、声優、ナレーター。豪勢堂GLove所属。東京都出身。

日本大学芸術学部映画学科演技コース卒業。舞台やナレーションを中心に活動。

女優の九里みほと音楽ユニットのSalud-Salutとしても活動している。

太字はメインキャラクター。

1996年
1997年
2018年
年代不明

</doc>
<doc id="915603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915603" title="Roka">
Roka

『roka』(ろか)は遊佐未森の9枚目のオリジナルアルバム。1997年2月1日にエピックソニー から発売された。

前作のオリジナルアルバム『アカシア』から1年後に発売された。

プロデュースは外間隆史が担当し、コ・プロデュースとして福岡知彦が参加。

ナイトノイズ(Nightnoise)と、ミニアルバム『水色』以来の共演となったが、楽曲制作面での関与はなく演奏のみの参加。また、アイルランド音楽の大御所ドーナル・ラニーもブズーキで参加している。

ジャケット写真も前作と同様の基調で引き続き植田正治が担当し、鳥取砂丘で撮影された。

『ハモニカ海岸』が1997年1月22日に先行シングルとして発売され、後にスズキ・アルトのCMソングとなった『ロカ』が同年6月21日にシングル・カットされたが、1996年6月21日発売の『生活のプリン』は収録されなかった。また、『ハモニカ海岸』のカップリングには『クローバー』の英語ヴァージョンが収録されている。

</doc>
<doc id="915604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915604" title="藤崎卓也">
藤崎卓也

藤崎 卓也（ふじさき たくや、1963年10月9日 - ）は、日本の俳優、声優、ナレーター。宮崎県出身。劇団青年座を経て、大沢事務所に所属。

太字はメインキャラクター。

キンタックと言うコンビ名で

1996年

</doc>
<doc id="915606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915606" title="岡山環状道路">
岡山環状道路

岡山環状道路（おかやまかんじょうどうろ）は、岡山県岡山市内を環状のように通る地域高規格道路である。

概略延長は40 km、一般に外環状線とも呼ばれる。同様の道路としては、市内には他に、内環状線、中環状線があるがこれらは岡山環状道路ではない。

国道180号岡山西バイパス、岡山環状南道路（仮称）、岡南大橋、岡南線などを始めとして、複数の国道、県道、市道から構成される予定である。

</doc>
<doc id="915607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915607" title="小林顕作">
小林顕作

小林 顕作（こばやし けんさく、1971年4月9日 - ）は、日本の俳優、声優、演出家、脚本家、ダンサー 。
東京都出身。株式会社グラート所属 。

2000年以前の舞台歴は公式プロフィールを参照

他多数

他多数

</doc>
<doc id="915609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915609" title="上杉顕定 (扇谷上杉家)">
上杉顕定 (扇谷上杉家)

上杉 顕定（うえすぎ あきさだ）は、南北朝時代の武士。扇谷上杉家初代当主。

正平6年/観応2年（1351年）、上杉藤成の子として誕生。二橋上杉家の上杉朝定の養子となった。

養父・朝定は丹波国守護だったが、貞治年間頃（1360年代）に顕定は関東に下向して2代鎌倉公方・足利氏満に仕え、鎌倉扇谷の地に居住し、扇谷上杉家の祖となった。二橋上杉氏は顕定の義弟で朝定の実子・朝顕が継承して八条上杉家となった。

天授6年/康暦2年（1380年）、死去。享年30。甥・氏定が跡を継いだ。

</doc>
<doc id="915610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915610" title="かながわアートホール">
かながわアートホール

かながわアートホール（かながわアートホール、"Kanagawa Art Hall"）は神奈川県横浜市保土ケ谷区の県立保土ヶ谷公園内にある神奈川県立の音楽ホールである。指定管理者制度に基づき、公益財団法人神奈川フィルハーモニー管弦楽団グループ（神奈川芸術文化財団）が管理・運営を行っている。

1992年4月に開館し、最大300人収容のホールの他、練習用のスタジオ（第1 - 第5）、音楽資料を閲覧・視聴できる情報コーナー、見学ギャラリー、レストラン、展示コーナー等がある。比較的新しい施設なのでバリアフリーが充実しており、利用者の評判も良い。

ホールの舞台部分は前後三分割の昇降式で、可動式の客席を後退・収納することにより完全にフラットな空間とすることが可能だが、音楽専用ホールとして設計されているため、反響板は固定式で舞台照明設備や美術用の吊りバトンは少なく、演劇・ダンス公演等には物理的制約がある。

開館時には神奈川フィルハーモニー管弦楽団の事務局（のちに横浜市中区に移転）が置かれ、現在もホールを楽団練習場として使用しているが、年に数回開催される｢カジュアルコンサート｣等により地域の芸術文化への還元がなされている。通常時は一般貸出しが行われており、各種発表会やコンサート等にも幅広く利用される。計5室のスタジオは、個人・小編成バンドの楽器練習や合唱練習、観客50人程度の小規模なコンサートなどに使用されている。

このホールで特筆すべき施設は｢見学ギャラリー｣である。通常、関係者以外は目にすることができないプロオーケストラの練習風景を、ガラス越しではあるが無料で自由に見学することができる（ただし非公開の場合もあり）。

</doc>
<doc id="915613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915613" title="長友達也">
長友達也

長友 達也（ながとも たつや、1953年12月27日 - ）は、日本の男性俳優、声優。大沢事務所所属。長崎県出身。

太字はメインキャラクター。
1976年
1978年
1979年
1983年

1999年

</doc>
<doc id="915614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915614" title="斉藤瑞樹">
斉藤瑞樹

斉藤 瑞樹（さいとう みずき、1973年11月14日 - 2015年9月2日）は、日本の男性声優。東京都出身。最終所属はオフィス・ワット。

以前はぷろだくしょんバオバブに所属していた。バオバブ学園（現ビジュアル・スペース俳優養成所）14期生。

2015年4月まで演劇部隊チャッターギャングにも所属していた。過去には劇団すごろくに所属していた。

2015年9月2日、肺動脈血栓のため死去。41歳没。

太字はメインキャラクター。
2000年
2001年
2002年
2003年 
2004年
2005年
2006年 
2008年
2012年 

2001年
2004年

2005年

</doc>
<doc id="915616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915616" title="排芳駅">
排芳駅

排芳駅（ペバンえき）は、大韓民国忠清南道牙山市にある韓国鉄道公社長項電鉄線（長項線）の駅である。駅番号は()。

湖西大（ホソデ）の副駅名を持つ。

</doc>
<doc id="915621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915621" title="道の駅いわない">
道の駅いわない

道の駅いわない（みちのえき いわない）は、北海道岩内郡岩内町にある北海道道270号岩内港線の道の駅である。

</doc>
<doc id="915622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915622" title="木村良平">
木村良平

木村 良平（きむら りょうへい、1984年7月30日 - ）は、日本の声優、俳優。東京都出身。

3歳から劇団ひまわりに所属し、子役として実写・舞台・アニメなどの出演を経て、2009年に『東のエデン』の滝沢朗役でテレビアニメ初主演を務める。2012年、第6回声優アワードにて助演男優賞を受賞。 代表作は『東のエデン』（滝沢朗）、『黒子のバスケ』（黄瀬涼太）、『銀の匙 Silver Spoon』（八軒勇吾）、『テイルズ オブ ゼスティリア』（スレイ）などがある。

3歳の時に劇団ひまわりに入団。デビューは正確には覚えていないが、幼稚園の時には蜷川幸雄の演出による『夏の夜の夢』の舞台に立っていた。しかし、蜷川幸雄が夏の夜の夢を初演出したのは1994年6月で、彼の幼稚園の頃ではないしキャストに載っていない。1994年11月に、蜷川幸雄演出の王女メディアに出演しているので、それと混合しているのではないか。1990年6月『夏の夜の夢』（演出：出口典雄）で初舞台に立つ。

声優の仕事は物心つく前から吹き替えをしており、日本のアニメのデビュー作については『逮捕しちゃうぞ』だろうとしている。子供の頃は、声優は顔を出さなくても芝居ができるため「楽ちん」だと考えていた。芝居ができれば何でも良かった木村にとって、外見を気にする手間がとられない声の仕事は芝居に集中できたという。

オーディションには定期的に受かり、演技で良い評価も受けていたため、仕事への危機感はなかった。それまでの評価が子役としてのものだったことに成人してから気づく。20歳を過ぎて大人の役者との付き合いが増えた時、これから「ライバルは大人」「このままじゃ勝てない」と思うようになり、子役から役者へと意識が切り替わった。自らの危機感を煽るため、声優にどんな勉強をしてきたのかどうして声優を志したのか聞き出し、また声優のワークショップや養成所の見学に出向いた。5か所以上の養成所を回ったが、生徒たちにプロとしての技術や自覚はなく、学生気分だったことから木村が感じていた危機感とギャップがあったという。さらにアニメ好きな生徒はいても芝居好きは見かけなかったため、芝居好きである木村は「この世界では勝てる武器を持っているかもしれない」と自信がついた。

2009年出演の『東のエデン』の滝沢朗でテレビアニメの初主演を務め、知名度を上げる。滝沢朗役を演じたことで、「等身大のキャラクターを演じる素地ができた」としている。

2012年に第6回声優アワードにて助演男優賞を受賞する。

フジテレビの深夜アニメ放送枠「ノイタミナ」作品の主演を数多く務める。『東のエデン』の滝沢朗役、『坂道のアポロン』の西見薫役、『ROBOTICS;NOTES』の八汐海翔役、『銀の匙 Silver Spoon』の八軒勇吾役などがある。多く起用される理由についてノイタミナのプロデューサー森彬俊は、個人的な意見とした上で、木村の声の魅力に「共感性」があるとしている。どんなキャラクターでも木村が演じることによって「視聴者から見て手の届かないキャラクターにならずに、どこか共感できる人物になっている」という。

木村の母親は、アナウンサー志望だったこともあり、フリーで司会をするほど人前で話すことが好きで、その影響もあってか劇団への入団を勧められた。一人っ子で、また小学校高学年まで母親の妹の叔母2人が同居しており、女性の多い家庭で育つ。女性3人も寄るとことわざにある通り「それはもうかしましい」環境であったと言い、会話がオーバーアクションで彼女たちとコミュニケーションをとるには自らもリアクションを取るようになり、それが「自然にお芝居に繋がってきているのかもしれない」という。

父親は、劇団ひまわり入団について反対も賛成もしなかったが、中学生の時に役者をやめたいと伝えると、父親から「10年やってきたことは全部なくなっちゃうけどいい？」と言われて、本気で辞めたいとは考えてなかったことに気づき、冷静になれるアドバイスをもらったことに感謝しているという。

テレビアニメ『神様ドォルズ』では、主人公とヒロインのオーディションしかなかったが、原作漫画を読んでどうしても阿幾役がやりたいと、セリフをテープに吹き込んで送って阿幾役を得た。映画『センコロール』では主人公のオーディションに呼ばれていたが、台本を読んでシュウ役がやりたくなり、現場でシュウ役のオーディションについて直談判した。演じる役に対して貪欲だという。

声優の石川界人は、すごいと思う役者の1人に木村を挙げ、「人を引き付ける力がすごい」「面倒見の良さも尋常じゃない」と人柄を評している。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="915624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915624" title="喜山雅之">
喜山雅之

喜山 雅之（きやま まさゆき、1979年2月13日 - ）は、日本の男性声優。以前は劇団アルターエゴに所属していた。

</doc>
<doc id="915625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915625" title="立石弘一">
立石弘一

立石 弘一（たていし こういち）は、日本の男性声優。劇団アルターエゴ出身。

</doc>
<doc id="915626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915626" title="コロムナ">
コロムナ

コロムナ（コロームナ; ロシア語: , IPA: ）は、ロシア連邦の都市。モスクワ州に属する古くからの街である。

モスクワの南東105km、モスクワ川がオカ川に合流する地点に位置する。モスクワからリャザン方面に向かう鉄道で2・3時間かかる。高速道路M5が走る。人口は、2002年国勢調査で150,129人。都市の名称の起源については、「深い沼地」とする説がある。

1177年に、当時のリャザン公国の一都市として登場するのが始まり。1300年にモスクワ大公国の支配下に入り、急速に発展した。16世紀までの間、コロムナはモスクワへ侵入するタタール人に対する要塞として重要であり、何度もタタール人の略奪を受けている。モスクワ大公はタタール侵入に対する防衛線・逆茂木線を築き、その一部となったコロムナはタタールに対する攻撃の拠点ともなった。現在の石造のクレムリン（城塞）は1525年から1531年にかけて建設されたものである。 

後にコロムナは国境防衛の都市から交易路上の都市として重要になった。1775年にはエカチェリーナ2世がコロムナを訪れ、その後1778年から新古典主義的な都市計画に基づく改造が始まった。1862年にはモスクワとリャザンを結ぶ鉄道がコロムナまで開通し、以後産業都市としての発展がはじまる。1863年には機関車工場、機械工場、公立病院が開設され、1864年にはコロムナでオカ川を渡る鉄道橋が完成し鉄道はリャザンへ延長された。1905年のロシア第一革命時にはコロムナでも労働者によるストライキが起きた。

今日ではコロムナはモスクワ州内の重要な産業・研究都市である。コロムナには教育大学や砲兵大学などの高等教育・研究機関がある。産業では機械工場・建材工場・食品工場が立地するが、特にディーゼル機関車工場の存在は大きい。

またオカ川・モスクワ川をはじめとするヴォルガ川水系の河港としても、鉄道の貨物輸送の拠点としても重要である。市内には路面電車も走る。

コロムナには16世紀に築かれたクレムリの城壁が比較的よく残されており、観光名所になっている。クレムリ内部には17世紀以降に建てられたウスペンスカヤ大聖堂（生神女就寝大聖堂）などがあり、市街地にも17世紀以降の多くの聖堂、14世紀および17世紀に開設された二つの修道院など、古い建築が残る。また19世紀初頭に築かれた住宅・商家の街並みも残っている。

</doc>
<doc id="915628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915628" title="秩父ミューズパーク">
秩父ミューズパーク

秩父ミューズパーク（ちちぶミューズパーク）は、埼玉県秩父市および秩父郡小鹿野町にまたがる地域にある、埼玉県営及び秩父市営の公園である。総合保養地域整備法（リゾート法）に基づき埼玉県、秩父市及び西武グループによりリゾート施設が整備された。

2006年、社会経済情勢の変化により西武グループが開発から撤退し、西武グループの土地及び施設を地元の秩父市に無償譲渡した。2007年1月1日から秩父市の施設となり、この区域は「秩父ミューズパークスポーツの森公園」として整備・運営している。

埼玉県が管理する区域についての管理・運営は、指定管理者の秩父開発機構・西武造園グループが行っており、秩父市が管理する区域は、2014年から富士急行の子会社である「フジヤマ・クオリティ」が行っている。

CMは地元局のテレ玉とNACK5で流れている。

1992年から2004年まで、西武鉄道各駅から西武秩父駅の往復割引乗車券とミューズパーク各施設割引が受けられる周遊券「秩父ミューズパークスポーツの森エンジョイきっぷ」が（元加治駅と小竹向原駅除く）西武線の各駅で発売されていた。現在は秩父漫遊きっぷに吸収・合併されたものの、ミューズパークでは使用できなくなった（西武グループではなくなったため）。

旅立ちの丘は、全国各地の小・中学校等で歌われている卒業ソング「旅立ちの日に」にちなんだもので、発祥の地である埼玉県秩父地方を一望できるミューズパーク内にある。この旅立ちの丘のメインは、モニュメント（展望台）である。この展望台の通路を進み、先端のステージへ到達すると、「旅立ちの日に」が生まれた場所である秩父市立影森中学校の生徒によるコーラスが流れる。また、モニュメントの手すりは五線譜にデザインされており、ここに「土鈴」や「絵馬風メッセージグッズ」を結び、願いごとをすることができる。

また、モニュメントの隣に「ミューズアロー」が2006年に完成した。このミューズアローは、弓矢の形をした鐘になっており武甲山の山頂を向いている。願をかけるべく山に向かって矢を放つように鐘を鳴らすことができる。

園内の展望台からは、秩父市街地やその先に控える外秩父山地や武甲山が一望できる。そのため、雲海発生時には秩父盆地一帯に雲海が広がる様子を観察できることから、秩父市内の雲海撮影名所の1つとなっている。

</doc>
<doc id="915629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915629" title="冨田昌則">
冨田昌則

富田 昌則（とみた まさのり、1972年11月2日 - ）は、日本の俳優、声優、演出家。東京都深川出身。演出、殺陣師、俳優、声優、講師など多岐に渡り活躍している。

様々な劇団を経験し現在は、演劇企画ユニットMT工房の主宰を勤めながら俳優・演出・声優・殺陣師・アクションコーディネート・演劇講師として活躍している。

演出家としては「ジャパンアニメライブ〜ヨーロッパ公演〜」でヨーロッパでの日本初の試みでの演出を始め様々なイベント、芝居を担当。
また、バラエティー番組ではパンサー尾形・主演ミュージカル『リフティング・マイ・ドリーム〜夢のツヅキ〜』』の演出も担当し、LDH、劇団EXILEやーワタナベエンターテインメントなど、芝居の講師としても活躍。

1999年
2000年
2001年
2002年
2012年

</doc>
<doc id="915630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915630" title="キイチゴ属">
キイチゴ属

キイチゴ属（きいちごぞく、学名："Rubus" は、バラ科の属の1つ。キイチゴ（木苺、Bramble）と総称される。ラズベリー (Raspberry)、ブラックベリー (Blackberry) などの栽培種群に代表される、数十〜数百種（研究者により大きく違う）が属する。

主に北半球の寒帯から温帯に多く見られる。

ほとんどは小柄ながら木質化した茎を持つ低木で、一部に匍匐性のものや草本がある。茎や葉に棘を持つものも多い。

雌蘂は多数の心皮からなり、それぞれが独立した果汁を含んだ粒の形になる。したがって、果実はそのような粒の塊に見える。果実は食べられるものが多く、いわゆる野いちごは大部分がこの属のものである。

ラズベリー (Raspberry)、ブラックベリー (Blackberry) の2つが主な栽培系統である。

ラズベリーの原生種はヨーロッパと北米に分布し、ヨーロッパの種が栽培化され、のちに北米の種も栽培化された。寒冷地に適す。

ブラックベリーの原生種は西アジア、ヨーロッパ、アフリカ、南北アメリカと広い範囲に自生し、北米の数種が栽培化された。寒さに弱く、温暖な地に適す。

日本では古代から室町時代ごろまでは栽培されていたが、その系統は途絶えている。現在の日本では欧米のラズベリーやブラックベリーが小規模に栽培されているのみである。

キイチゴ属は分化が激しく雑種も多いため、種の認定には諸説ある。大きく数十種にわけそれぞれに多数の亜種や変種を認める説や、細かく数百種にわけそれらをいくつかの亜属や節に分類する説などがある。

たとえば、細かく分けるとヨーロッパ産の "Rubus idaeus" （ヨーロッパキイチゴ）とアメリカ産の "Rubus strigosus" （アメリカイチゴ）は別種だが、大きく分けるなら "Rubus idaeus" 1種となる。

次に示す分類は、細かく分けたものである。属を13亜属に分け、そのうち最大の"Rubus"亜属（ブラックベリーとデューベリーの仲間）はさらに12節に分けている。

キイチゴ属の主な種を以下に示す。

佐竹義輔他編『日本の野生植物 木本I』、1989年、平凡社

</doc>
<doc id="915631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915631" title="今拓哉">
今拓哉

今 拓哉（こん たくや、1968年11月12日 - ）は、千葉県出身のミュージカル俳優。ロックリバー所属。東京理科大学中退。血液型はO型。妻は歌手の岩崎宏美。

大学在学中にオーディション合格、1988年、劇団四季研究所に入所。1997年に退団。

1998年『レ・ミゼラブル』のアンサンブルを経て、アンジョルラス、ジャベールとプリンシパルに昇格。東宝ミュージカルを中心に活躍。

2009年4月29日、『レ・ミゼラブル』で共演した岩崎宏美と入籍。

</doc>
<doc id="915632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915632" title="愛知中央美容専門学校">
愛知中央美容専門学校

愛知中央美容専門学校（あいちちゅうおうびようせんもんがっこう）は、愛知県小牧市にある美容師を育成する専修学校。運営母体は、愛知中央美容協同組合。

愛知県小牧市高根2丁目1番地

 スクールバス 
犬山駅と高蔵寺駅から、無料の送迎バスが運行されている。

</doc>
<doc id="915633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915633" title="アシュリー・ワグナー">
アシュリー・ワグナー

アシュリー・ワグナー（、1991年5月16日 - ）は、アメリカの女性フィギュアスケート選手(女子シングル)。

Wagnerはドイツ語で「ヴァグネル」と読むドイツでは一般的な姓である。

2014年ソチオリンピック団体戦銅メダリスト。2016年世界選手権2位。2012年四大陸選手権優勝、2012年・2013年・2015年全米選手権優勝。

軍人だった父親（陸軍退役中佐）の赴任先であるドイツのハイデルベルクで生まれる。母親は元教員で、弟がいる。弟もフィギュアスケート選手だった。
軍人家庭に育ったということもあり、幼少時から自立心を強く育む。スケート選手は裕福な家庭の出身で親の援助を受けていることが多いが、ショッピングモールでのアルバイトとマイケル・ワイスの奨学金を得て、競技資金を工面していた。

5種類の3回転ジャンプを跳ぶことができる。ジャンプやスピンの回転方向は、頭上から見ると時計回りである。

ルッツは時折アテンションやエラーの判定がつくことがある。コンビネーションジャンプは3回転フリップ-3回転トウループを跳ぶことができる。

5歳でスケートをはじめ頭角を現した。

2005-2006シーズントリグラフトロフィージュニアクラスで優勝、全米選手権ジュニアクラスでは4位となった。翌2006-2007シーズン、ジュニアグランプリの2大会で優勝、ジュニアグランプリファイナルでもキャロライン・ジャンに次いで2位。全米選手権ジュニアおよび世界ジュニア選手権では3位となった。

2007-2008シーズンよりシニアに移行し、グランプリシリーズに参戦。エリック・ボンパール杯で3位。全米選手権でも3位に入り、四大陸選手権及び世界選手権出場を果たした。
2008-2009シーズン、グランプリシリーズNHK杯と中国杯で共に4位。世界ジュニア選手権では、ロシアのアリョーナ・レオノワ、同じアメリカ合衆国のキャロライン・ジャンに次いで3位だった。

2009-2010シーズン、グランプリシリーズにおいてNHK杯で3位、ロステレコム杯で2位となり、初のグランプリファイナル出場を決めた。ファイナルでの成績は4位だった。全米選手権ではショートで転倒し5位と出遅れるも、フリーで会心の演技を見せ3位となった。しかし、オリンピック出場枠は2枠だったため、惜しくも代表入りはならなかった。

2010-2011シーズン、グランプリシリーズにおいてNHK杯で5位、ロステレコム杯で3位となり、ファイナル進出はできなかった。全米選手権では6位で初めて表彰台を逃した。

2011-2012シーズン、グランプリシリーズ、スケートカナダではFSでパーソナルベストを更新して3位、4年連続出場中のNHK杯では4位となり、ポイントランキング9位でファイナル出場を逃した。全米選手権ではSP3位からFSで1位と逆転し、初優勝を飾った。四大陸選手権ではパーソナルベストを25点更新し、シニアでの国際大会初優勝を果たした。世界選手権ではSPで8位と出遅れたがFSで挽回し4位入賞を果たした。

2012-2013シーズン、スケートアメリカでグランプリシリーズ初優勝。エリック・ボンパール杯でも優勝し、グランプリファイナルではFSの途中に2度の転倒をし、左の腸骨稜と右膝を打撲したが2位。全米選手権ではミシェル・クワン以来の連覇を達成した。世界選手権では5位だったが、6位のグレイシー・ゴールドと共に前回自らが減らした出場枠を3つに戻した。国別対抗戦にはチームのキャプテンとして出場。FSの途中で髪がほどけるアクシデントがあったがパーソナルベストを更新し、個人では2位、チームを優勝に導いた。国際大会に出場する際にサブコーチとしても仕事をしていた振付師のフィリップ・ミルズとの関係を解消し、メインコーチはジョン・ニックスのまま、ラファエル・アルトゥニアンをサブコーチに迎えた。

2013-2014シーズン、スケートアメリカでは初めてSPとFSの両方で3回転フリップ+3回転トゥループのコンビネーションジャンプを成功し、銀メダルを獲得した。エリック・ボンパール杯は2年連続の優勝。グランプリファイナルでは2年連続でメダルを獲得。全米選手権ではミスが相次ぎ4位に終わったが、実績を評価されオリンピック代表に選出された。ソチオリンピックの団体戦では銅メダルを獲得。

2014-2015シーズン、スケートカナダでは2位、エリック・ボンパール杯では3位。グランプリファイナルはSP6位と出遅れるも、FSで挽回し3年連続でメダルを獲得した。全米選手権では2年ぶり3度目の優勝。当初は四大陸選手権の代表に選ばれていたが調整のために出場は回避した。世界選手権ではSPで転倒や回転不足の影響で11位と出遅れるものの、FSで3位と挽回し総合5位に順位を上げた。

2015-2016シーズン、スケートカナダのSPで70点台を出し1位。FSでは130点を超え、優勝した。NHK杯では4位で、4シーズンぶりに、グランプリシリーズでメダルを逃した。グランプリファイナルではメダルを逃すも、FSで自己ベストを更新し4位だった。地元開催の世界選手権では、SP4位からフリー最終滑走で2位まで順位を上げ、自身6度目の出場で初めて世界選手権のメダルを獲得した。アメリカの女子選手がメダルを獲得するのは2006年のキミー・マイズナーおよびサーシャ・コーエン以来、実に10年ぶりであった。

2016-2017シーズン、母国のスケートアメリカでは4大会ぶりの1位を獲得するも中国杯では6位に沈み5年目のファイナル出場を逸した。全米選手権では2位。世界選手権ではミスが相次ぎ7位となった。

2017-2018シーズン、グランプリシリーズスケートカナダでは3位、スケートアメリカでは足首の激痛によりフリースケーティング途中で棄権した。全米選手権では4位に終わり、平昌五輪代表とはならなかった。

</doc>
<doc id="915634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915634" title="Β-アラニン">
Β-アラニン

β-アラニン（β-alanine）とは、3-アミノプロパン酸（3-aminopropanoic acid）のことである。

β-アラニンはアミノ酸の1種であるα-アラニンの構造異性体であり、カルボキシ基から見てα位にアミノ基を持つアラニンとは異なり、カルボキシ基から見てβ位にアミノ基を持つ。なお、その構造から明らかなように、α-アラニンはキラル中心を持つのに対して、β-アラニンはキラル中心を持たない。

β-アラニンは天然に存在するβ-アミノ酸の1つで、ジヒドロウラシルやカルノシンの分解により得られる。生体内では遊離アミノ酸として存在する他に、カルノシンやアンセリンなど一部のペプチドの構成分子にもなっている。しかし、タンパク質の構成分子とはならないアミノ酸である。そのため、カルノシンやアンセリンなどを多く含む筋肉中に多く存在する。この他、補酵素Aを構成するパントテン酸（ビタミンB）の構成分子でもある。

カルノシンは、β-アラニンとヒスチジンとがアミド結合した構造をしたジペプチドである。β-アラニンを摂取すると、体内でβ-アラニンとヒスチジンからカルノシンを生合成するカルノシン合成酵素による反応が盛んになり、カルノシンが増加する。また、動物実験の結果によれば、β-アラニンは血液脳関門を突破でき、大脳皮質および視床下部の脳のカルノシンも増加させる。他に、ストレス時にも海馬において脳由来神経栄養因子 (BDNF) を発現させ、ストレスの影響を軽減する。

ただし、β-アラニンの多量摂取は全身の痒みを誘発する。これを通称β-アラニンフラッシュと呼ぶ。このβ-アラニン多量摂取による痒みは、侵害性熱刺激および侵害性機械刺激に対応する（Mas関連Gタンパク質共役受容体メンバーD）の活性化が原因であり、この受容体はヒスタミン非依存性である。

</doc>
<doc id="915636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915636" title="モジャイスク">
モジャイスク

モジャイスク（, Mozhaysk）はロシア・モスクワ州の古都。モスクワの西へ110kmの距離に位置し、モスクワ川とモジャイカ川の合流地点にある。モスクワとスモレンスク、ポーランドを結ぶ東西方向の商業路の、またノヴゴロドやトヴェリとロシア南部とを結ぶ南北方向の商業路の中継都市として発展した。2002年の調査で、人口は31,459人。

文献で最初に存在が確認できるのは、1231年であり、その時にはチェルニーゴフ公ミハイルの領地としてであった。モンゴルの攻撃の後、スモレンスク公国の所領になり、1303年にモスクワのユーリー（ユーリー・ダニーロヴィチ）により攻め落とされモスクワ大公国の支配下に入った。しかしその後、14世紀半ばにはルーシへ勢力を拡大したゲディミナス朝リトアニア大公国のアルギルダスとの間で激しい争奪の対象となった。1493年まで、モジャイスク公には代々のモスクワ大公の弟が就いている。

モジャイスクはモスクワと西方を結ぶ商業の町である一方、西からモスクワへ攻め入る外敵に対する防御の場でもあった。17世紀初頭の動乱時代（スムータ）にはロシア・ポーランド戦争が起こり、モスクワへ攻め込むポーランド・リトアニア共和国軍に蹂躙された。ポーランド軍追放のために立ちあがったドミトリー・ポジャルスキー率いる義勇軍は、1612年8月21日から24日にかけ、モジャイスクでポーランド・リトアニア軍と戦闘を行った。1812年ロシア戦役では、1812年9月7日にナポレオン・ボナパルト率いる大陸軍とロシア軍とのボロジノの戦いがモジャイスクの12km先のボロジノ村で起こっている。ナチス・ドイツとの間の独ソ戦（「大祖国戦争」）では、ドイツ国防軍は1941年10月16日に多大な犠牲を払ってモジャイスクを占領し、モスクワ手前の最終防衛線までの進路を切り開いた。その後1942年1月20日には赤軍が奪回している。

モジャイスクのクレムリン（城塞）には、14世紀初頭に最初の石造の聖堂が建てられた。この聖堂は1849年に解体修理をされている。1814年にはこれよりも大きなゴシックリバイバル様式の赤レンガの大聖堂が建設された。その他、聖イオアキムと聖アンナ聖堂は15世紀初頭に建設された聖堂をもとにしており、部分的に15世紀当時の姿を残す。聖フェラポントが1408年に開設した修道院も重要な見どころである。

</doc>
<doc id="915637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915637" title="稲垣美和子">
稲垣美和子

稲垣 美和子（いながき みわこ、10月9日 - ）は、日本の女性声優。岐阜県出身。 身長154cm、血液型はO型。ケンユウオフィスに所属していた。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="915639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915639" title="硫黄島航空基地">
硫黄島航空基地

硫黄島航空基地（いおうとうこうくうきち）とは、東京都小笠原村硫黄島内にある硫黄島飛行場を海上自衛隊の硫黄島航空基地隊と航空自衛隊の硫黄島分屯基地が運営・統制する実態を表す通称。

飛行場運営者は海上自衛隊であるが、基地の名称は用いておらず、所在の部隊は厚木基地第4航空群隷下の「硫黄島航空基地隊」である。航空自衛隊の航空機もこの飛行場を使用するが、航空自衛隊における名称は「硫黄島分屯基地」であり入間基地の分屯基地として扱われる。陸上自衛隊は不発弾処理の人員を派遣している。また、飛行場施設の一部はアメリカ軍の硫黄島通信所とされている。

基地にある滑走路は2,650×60mの1本のみだが、2,650×30mの平行誘導路が、トラブルによる主滑走路閉鎖時に離着陸の可能な緊急滑走路として整備されている。

海上自衛隊は、航空基地施設の維持および飛来する飛行機に対する航空管制・給油・救難（救難活動に小笠原諸島の急患輸送も含まれる、第21航空群第73航空隊硫黄島航空分遣隊担当）・司法警察業務（警務隊担当）・売店や食堂の受け持ち、航空自衛隊は硫黄島における飛行訓練の統制や後方支援業務などを担当している。他には、医官が常駐し（海上、航空自衛隊からそれぞれ派遣）、海上自衛隊の救難機に航空自衛隊の医官が添乗して急患搬送を行なうなど、共同してこの地域の医療活動に当たっている。また、硫黄島駐留部隊には直接関係ないが、毎年夏に、海上自衛隊掃海部隊が、硫黄島近海で実際に機雷を撒いて掃海訓練を行っている。

航空自衛隊は主に訓練用の航空基地として使用しており、本土から各種実験飛行、戦闘機部隊が飛来して演習などを行っている。その他に後方支援業務（補給）として入間基地から本島や南鳥島への輸送機の運用もおこなっている。陸上自衛隊は、太平洋戦争中の砲弾処理などの不発弾処理を数名の隊員で行なっている。

また、北関東防衛局（防衛省）の職員が施設整備工事を担当している。施設の一部は、日米地位協定による合意により、駐留軍（米軍）に提供が可能であり、硫黄島通信所として、日本本土（厚木・横田基地）における夜間離着陸訓練（NLP）の実施による騒音負担軽減のため、米軍艦載機によるNLPが実施されることがある。このNLPは1991年から開始された。
硫黄島は、東京とマリアナ諸島のグアム島・サイパン島を結ぶ民間航空路下に存在することから、民間機を含む緊急避難用としても用いられており、自衛隊の専用飛行場にも関わらず、国際航空運送協会の3レターコードが設定されている。

実際に航空会社の旅客機による緊急着陸が起きた事例として、

</doc>
<doc id="915640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915640" title="三浦潤也">
三浦潤也

三浦 潤也（みうら じゅんや、8月9日 - ）は、日本の男性声優。埼玉県出身。ケンユウオフィス所属。

太字はメインキャラクター。
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年

2005年
2008年
2012年

2008年
2009年

2006年
2007年

2003年
2007年 
2008年

</doc>
<doc id="915642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915642" title="北斗利佳">
北斗利佳

北斗 利佳（ほくと りか、1975年3月28日 - ）は、日本の女性声優。北海道出身。ALBA所属。以前はケンユウオフィスに所属していた。北海道教育大学卒業。81プロデュース演技研究所、Talk back東京校出身。声質はメゾソプラノ

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="915646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915646" title="金融排除">
金融排除

金融排除（きんゆうはいじょ、英:"Financial exclusion"）とは金融論の概念の一つである。

もともとヨーロッパでは低所得層や異民族が社会的に疎外された扱いを受けることを社会的排除(social exclusion)として問題にしていた。その土壌の上で、金融サービスの面でこれらの社会層が排除される問題を金融排除(financial exclusion)と呼ぶようになった。この議論はイギリスから始まり、オーストラリア、カナダ、香港など様々な国や地域で議論されている。

金融排除は当初は、これらの社会階層が多く居住する地域に適切な金融サービスが供給されなかったり、これらの地域から金融機関が撤退する、地理的な排除問題として提起された。その意味でアメリカのレッドライニング問題とよく似ている。しかしその後の実証研究によって、排除の問題には消費者側のアクセスを妨げるような価格設定、サービス内容などの問題が複合していることが明らかになっており、このような地理的排除論は、現在は主流の学説ではなくなっている。

欧米の金融機関や政府では、これらの社会階層の社会参加を促す意味からも、金融排除を金融統合に逆転させることを重視するようになり、金融機関に対してこれらの社会階層向けの基本的な金融商品の提供を義務つけるようになった。しかし民間の金融機関に対して、このような義務付けを強制するべきかについては、疑問が出されている。

金融排除問題は郵政民営化の議論が高まる中で、郵政が行っているユニバーサル・サービスの必要性を確認するという意味で、日本では注目された。そのため、日本では依然として、金融排除を地理的な金融排除として理解されている場合があるが、これは欧米の金融排除の議論とは異なったものである。欧米で議論されている金融排除問題とは、端的には金融機関に口座を持たない、あるいは持てない社会階層が、そのことで不利益を被っていることをいかに解消するかという問題である。いわば社会の底辺の人々の福祉問題だが、日本ではこの点で金融排除問題を、一般の人々が金融機関からサービスを受けられない問題と混同する誤解が一部にある。

このような誤解が生じたのは、日本では低所階層や少数異民族が社会的に疎外されている問題に対して十分な社会的関心がなく、金融排除をたまたま国内で議論していた郵政のユニバーサルサービス問題と混同したからだと考えられる。福光寛は金融排除の欧米での定義を正確に理解してこのような誤解を改める必要を強調するとともに、日本における金融排除概念としては、金融機関が消費者に適合したサービスを提供しないために消費者が、損失を被ったりあるいは金融機関へのアクセスの意欲を失っている状況といったように、社会的に疎外された階層の問題に限定しないことを提唱した。その方が、結果として本来の金融排除への社会的関心を高め、社会的に疎外された階層の金融統合にもつながると主張している。

「日本型金融排除」とは、日本における金融機関と企業の関係性について金融行政が提唱した言葉である。日本の金融機関は、充分に収益が見込めたり担保が用意できる信用力のある企業には優先的に融資するが、一方で充分な担保が用意できないなどリスクがあるものの、将来性がある、もしくは地域になくてはならない企業への融資には消極的であるとしている。こうした金融機関の姿勢の背景には、バブル景気時に積極融資を行った結果、その崩壊後には膨大な不良債権を抱えることとなり、1990年代後半から2000年代前半にかけて金融庁が不良債権処理のために金融機関の検査を厳格化させたことにあるとされる。

</doc>
<doc id="915652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915652" title="セクストゥス・アフラニウス・ブッルス">
セクストゥス・アフラニウス・ブッルス

セクストゥス・アフラニウス・ブッルス（ラテン語：Sextus Afranius Burrus、1年頃 - 62年）は、ローマ帝国ユリウス・クラウディウス朝期の軍人である。

セクストゥス・アフラニウス・ブッルスは、ガリア・ナルボネンシス属州のウァシオ・ウォコンティオルム（現：ヴェゾン＝ラ＝ロメーヌ）出身で騎士階級（エクィテス）に属し、元々ガリア・ナルボネンシスで勢力を有していたグナエウス・ポンペイウスのクリエンテスの家系にあったと考えられている。

ブッルスの前半生は不明な点が多いが、ティベリウス帝の治世時代に軍隊に入り、ユリウス・クラウディウス朝を頂点とした元首政に忠勤を励み、清廉な軍人として軍内部での評判を獲得した。一方で、ブッルスは身体的な障害があったとも伝えられる。また、後の経歴からこの頃までにアグリッピナの後ろ盾を得ていたと考えられる。

51年、メッサリナの破滅後にクラウディウス帝と結婚したアグリッピナの意向によって、ブッルスはプラエトリアニのトップとなるプラエフェクトゥス・プラエトリオへ就任し、アグリッピナの息子ルキウス・ドミティウス・アヘノバルブスの家庭教師となったルキウス・アンナエウス・セネカと共にドミティウスの後見人的な立場となった。

54年10月13日、ドミティウスが皇帝に即位（皇帝ネロ）した際には、即位式典の警護を任された。ネロはアグリッピナの指示の元、対立関係にあったティベリウス・クラウディウス・ナルキッススやユリウス・シラヌス（）らを殺害したが、ブッルスはセネカと協力してそれ以上の殺戮を防ぎ、以降もブッルスは厳格さを以てネロへの諫言を行った。

55年、ブリタンニクスが死去すると、ネロとアグリッピナは一触即発状態に陥った。この時期にネロはアグリッピナによって取り立てられたブッルスの追放を決意したが、セネカの諫言で思い止まっている。ネロはアグリッピナの殺意を露にしたが、ブッルスはアグリッピナへの弁護の機会を与えるべきと主張し、ブッルスはセネカが同席したアグリッピナへの尋問の後に、両者の会談を用意して和解に結びつけた。また、同じ年にパエトゥスなる男によって、ブッルスはマルクス・アントニウス・パッラスと共謀してファウストゥス・コルネリウス・スッラ・フェリクスの皇帝擁立を謀ったとして告発されたが、間も無くパエトゥスの証言が全てでっち上げであったことが明らかとなり、パエトゥスは追放刑となった。

59年、ポッパエア・サビナと愛人関係にあったネロは、ポッパエアの要望もあって妻クラウディア・オクタウィアとの離婚を決意する。しかし、母アグリッピナがオクタウィアとの離婚に断固反対したことから、ネロは再びアグリッピナの殺害を謀ったが、失敗に終わった。ネロはアグリッピナの報復を恐れて、対応策を協議するためにブッルスとセネカを呼び寄せた。なお、ブッルスらが事前にアグリッピナ殺害計画を知っていたかは不明である。セネカがブッルスにプラエトリアニを動員してアグリッピナを殺害するように依頼し、アグリッピナはプラエトリアニの手によって殺害された。

アグリッピナの死後、ネロは驕慢さの片鱗を見せ始める。ブッルスとセネカはネロが意欲を示すネロ祭の開催に同意、更にネロがネロ祭で舞台芸人の真似事をすることを支えることとなった。

62年、ブッルスは死去したが、呼吸障害を起こした末に窒息死したと伝わっている。タキトゥスは「ネロの命令でブッルスの治療に当たった医師が劇薬をブッルスに投薬し、それが原因であった」と記している。

ブッルスの死で打撃を受けたセネカは、ブッルスの後任のプラエフェクトゥス・プラエトリオとなったガイウス・オフォニウス・ティゲッリヌスやポッパエア・サビナらの跳梁を抑えることが出来ず、政界引退へ追い込まれることとなった。

</doc>
<doc id="915653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915653" title="上海ショック">
上海ショック

上海ショック（シャンハイショック）とは、中国の上海市場から始まった世界同時株安。

2007年2月27日に上海株式市場が前日比-8.84%の大暴落を起こした。

この影響でヨーロッパ市場やニューヨーク証券取引所など世界中で連鎖株安を起こし、翌日の日経平均は515円80銭値を下げ、その後も下げ止まらず、日本の株式市場にも大きな影響を与る結果になった。この事件で、中国の経済が世界に与える影響の大きさを改めて示す形になった。

</doc>
<doc id="915657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915657" title="ポロネーズ第2番 (ショパン)">
ポロネーズ第2番 (ショパン)

フレデリック・ショパンのポロネーズ第2番作品26-2変ホ短調は前作と同時期に作曲された。

変ホ短調のくぐもった響きから「シベリアポロネーズ」と呼ばれることもあり、前作の陰に隠れがちながら劇的な部分もある作品である。複合三部形式。

Maestoso

冒頭はB-Ces-A-B-Esのユニゾン。As音を半音上げている点に作風が現れている。accelerandoとritardandoとを組み合わせて速度変化をつける。不気味な雰囲気を醸し出している。

ポロネーズリズムに乗って右手が音階進行を遂げるとGes音の頂点に達する。ショパンには珍しく最強音の指示が出ているが単に音量だけの要求ではない。

Meno mosso

ロ長調。落ち着いてはいるが、どこか特異な情感を内包した中間部。

再び主部が再現され、力ないコーダで漠然と幕を閉じる。

</doc>
<doc id="915661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915661" title="原澄治">
原澄治

原澄治（はらすみじ、1878年7月23日 - 1968年1月4日）は、岡山県児島郡藤戸村（現在の倉敷市藤戸町）出身の実業家、地方政治家。

実業家として、倉敷紡績（現在のクラボウ）専務、中国民報社（現在の山陽新聞社）役員を務め、大原孫三郎の右腕として実業界で活躍したほか、1918年（大正7年）から1923年（大正12年）までは倉敷町長も歴任した。倉敷市名誉市民。

1926年（大正15年）、日本初の民間天文台、倉敷天文台を私財を投じて設立した。イギリスから輸入した中古の32cm反射望遠鏡（市指定重要文化財）が設置されたが、これは当時、国内最大級だった。また、日本の既設の天文台はすべて官営であり、限られた研究者しか使えなかったが、倉敷天文台は利用者の所属を問わない、いわば公開天文台であった。

倉敷天文台では、アマチュア天文家の本田実が活躍し、彗星をはじめとした多くの天体を発見した。

小惑星の8548 Sumiziharaは原に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="915664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915664" title="大垣市医師会看護専門学校">
大垣市医師会看護専門学校

大垣市医師会看護専門学校（おおがきしいしかいかんごせんもんがっこう）は、社団法人大垣市医師会が運営する専修学校である。

2006年（平成18年）3月31日まで岐阜県が運営していた岐阜県立大垣看護専門学校の施設を、社団法人大垣市医師会が受け継いだ専修学校である。

</doc>
<doc id="915665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915665" title="萩道彦">
萩道彦

萩 道彦（はぎ みちひこ、7月2日 - ）は、日本の男性声優。アーツビジョン所属。愛知県名古屋市出身。日本ナレーション演技研究所卒業。

『ファイアーエムブレム0』のプレーヤーでもある。第3弾が出た時に友人からアイクのカードを1枚プレゼントされ、自身がアイクの声優を務めている縁もあってプレーヤーになった。他にも 第3弾カードのサインを執筆している。

自身の地声は少し高めだが、『ファイアーエムブレム 蒼炎の軌跡』『ファイアーエムブレム 暁の女神』のアイクを演じるのにあたり、「音域を広げたと言っても過言ではない」と語っている。『暁の女神』でアイク役が続投が決まった時『蒼炎の軌跡』の姿とは異なる父・グレイル似の筋肉隆々の設定画を見たら、「ちょっと1時間くらい別室で声を出させてください」と声を作ったと語っている。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="915666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915666" title="ジョージ・サヴィル (初代ハリファックス侯)">
ジョージ・サヴィル (初代ハリファックス侯)

初代ハリファックス侯爵ジョージ・サヴィル（George Saville, 1st Marquis of Halifax, 1633年11月11日 - 1695年4月5日）は、イングランドの政治家。1682年から1685年、1689年から1690年の2度に渡り王璽尚書（国璽尚書）の地位にあった。

準男爵サー・ウィリアム・サヴィルと大法官トマス・コヴェントリー男爵の娘アンの息子として生まれた。父は清教徒革命で王党派に属して戦死、ジョージは父の爵位を受け継ぎ、1656年にサンダーランド伯ヘンリー・スペンサーの娘ドロシーと結婚したが、イングランド共和国政権では逼塞していた。

1660年に王政復古の国民協議会の下院議員に選出され、1668年にハリファックス子爵となり上院へ移った。同年にオランダ・スウェーデンとの三国同盟締結の調整を行い、1672年に枢密顧問官に任命され政権の一員となった。同年にウィリアム・ピエールポントの娘ガートルードと再婚、オランダ侵略戦争でフランスに領土を侵略されたオランダへ和平使節の1人として派遣されている（他にバッキンガム公ジョージ・ヴィリアーズ、アーリントン伯ヘンリー・ベネット）。

1676年に審査法に賛成したためチャールズ2世の怒りを買い枢密院から追放されたが、1679年にウィリアム・テンプルがチャールズ2世へ取り成したおかげで枢密院に復帰して伯爵に叙され、同年から1680年に提出された王位排除法案に一貫して反対、議会で懸命に否決を説いて法案を否決させたことからチャールズ2世に重用され、1682年に王璽尚書に任命され侯爵となった。排除法案に賛成のシャフツベリ伯爵アントニー・アシュリー＝クーパーと対立する一方、1679年から義弟のサンダーランド伯ロバート・スペンサーと共にオランダ総督ウィレム3世（後のウィリアム3世）に接触している。

1685年にチャールズ2世の後を継いだ弟のジェームズ2世により王璽尚書に代わり枢密院議長となったが、ジェームズ2世の審査法廃止の要求に反対したため職を追われた。しかし1687年に非国教徒のジェームズ2世への協力を戒める『非国教徒への書簡』を匿名で公布、翌1688年になると『日和見主義者とは何か』を著して専制と政党政治の行き過ぎを批判、『代償措置の分析』でイングランド国教会に審査法廃止の代わりに特権の保障を約束したジェームズ2世の対策を欺瞞として非難した。一方、ウィレム3世擁立を進める一派には与せず合法的な解決を望んでいた。

1688年、名誉革命によりウィレム3世が上陸するとジェームズ2世から交渉役として選ばれ、ゴドルフィン男爵シドニー・ゴドルフィン・ノッティンガム伯ダニエル・フィンチと共にウィレム3世の交渉を行い、ジェームズ2世が亡命するとロンドンの治安維持のためロチェスター伯ローレンス・ハイドが発足した緊急の貴族会議を主催し、ジェームズ2世の再度の亡命を促す使者の役割を務め、翌1689年に議会の上院議長としてウィリアム3世・メアリー2世夫妻に王冠を捧げた。直接名誉革命に関わらなかったが、同年に恩賞として王璽尚書に再任され政権に加わった。

しかし、ウィリアマイト戦争でアイルランドへ上陸したジャコバイトに対して有効な対応を取らなかったことを議会に非難され、1690年に王璽尚書を辞任、1692年にウィリアム3世暗殺未遂容疑でロンドン塔へ投獄されていたマールバラ伯（後のマールバラ公）ジョン・チャーチルの保釈保証人になったことでメアリー2世の不興を買い枢密院からも除名された。以後は上院で政治活動を続けたが、1695年に61歳で死去、息子のウィリアム・サヴィルが爵位を継いだ。

著作から主張する思想は国王の専制政治を非難する一方で、大衆が扇動されやすく暴走しやすい存在と取らえ変革も嫌い、貴族主導の国王抑制を重視して身分制を重んじる保守派だったが、革命後のイングランドが政党政治に歩みだし少しずつ変革に向かうと孤立していった。政党政治についていけず晩年は不遇だったが、1750年に遺稿が出版され、19世紀に歴史家トーマス・マコーリーが『イングランド史』でハリファックスを取り上げたのを機に伝記・著作集が発表され、革命期の重要人物として注目されるようになった。

最初の妻ドロシーとの間に2人の子を儲けた。
2番目の妻ガートルードとの間に1人の子を儲けた。

</doc>
<doc id="915669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915669" title="西健亮">
西健亮

西 健亮（にし けんすけ、1980年7月6日 - ）は、日本の男性声優。熊本県出身。アクセント所属。

以前はアーツビジョンに所属。

太字はメインキャラクター。
2008年

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="915670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915670" title="ファンキー7">
ファンキー7

ファンキー7は、1989年にソフィアが開発し、西陣が発売したデジパチパチンコ機。旧要件機時代において同社を代表するデジパチといえ、後に発売された『タキシード』、『ルーキーNX』などにも影響を与えた。

</doc>
<doc id="915671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915671" title="菊池由起子">
菊池由起子

菊池 由起子（きくち ゆきこ、1975年 12月28日 - ）は、日本の声優。秋田県出身。

2007年
2012年

</doc>
<doc id="915673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915673" title="鄭柄宙">
鄭柄宙

鄭 柄宙（チョン・ピョンジュ、1930年-1989年）は大韓民国の軍人。

鄭昇和陸軍参謀総長（戒厳司令官）が拘束された粛軍クーデターの際には特戦司令官として陸軍本部（正規軍）側の中心人物であったが、全斗煥保安司令官ら秘密組織「ハナ会」の主導するクーデター勢力により、張泰玩首都警備司令官らとともに拘束・予備役編入を余儀なくされた。

1964年　第6師団　参謀長（このときの師団長は金載圭）

1967年　空輸団長

1971年　師団長

1974年　陸軍少将、大統領警護室　警護室次長、空輸特戦団司令官

1979年　粛軍クーデターにより拘束

1980年　予備役編入

1989年　死亡。自殺説もある。

</doc>
<doc id="915678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915678" title="萬屋">
萬屋

萬屋（よろずや）は、歌舞伎役者の屋号。

三代目中村歌六の妻・小川かめの実家が市村座の芝居茶屋をしていた小川吉右衛門の「萬屋」だったことに由来する。

1971年（昭和46年）、初代中村錦之助ら小川家一門が播磨屋から独立するかたちで名乗りはじめた。

萬屋の代表的な名跡には以下のものがある。なお参考までに定紋も併せて記した。

</doc>
<doc id="915681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915681" title="河本明子">
河本明子

河本 明子（こうもと あきこ、2月4日 - ）は、日本の女性声優。アーツビジョン所属。東京都出身。

太字はメインキャラクター。
1998年
2001年
2003年
2010年

1997年
1998年
1999年
2001年
2005年
2006年
2007年
2014年
2016年
2018年

</doc>
<doc id="915688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915688" title="レッドライニング">
レッドライニング

レッドライニング（"red lining"）は、アメリカ合衆国において主に認識されている金融論の概念の1つであり、金融機関が低所得階層の黒人が居住する地域を、融資リスクが高いとして赤線で囲み、融資対象から除外するなどして差別したとされる問題をいう。

1960年代の公民権運動の高まりのなかで、この問題の是正を図るために多くの立法措置が取られた。すなわち人種や宗教による住宅融資の差別などを禁止した1968年公正住居法Fair Housing Actやさらに国籍、年齢、性別による差別も禁止した1974年均等信用機会法Equal Credit Opportunity Actなどである。また1975年の住宅抵当貸付公開法Home Mortgage Disclosure Actは、国政調査の区画により住宅貸付の件数・金額の公開を金融機関に求めた。さらに1977年の地域社会再投資法Community Development Actは、地域のクレジットニーズへの対応を金融機関の義務として定め、その達成状況を評価することを金融機関監督機関に課すことになった。

地域社会再投資法CRAについては、金融の業界団体や経済学者の一部からは、市場の競争によって解決するべきものを法律によって規制することに異論が出された。しかし1990年代に入ってから様々な実証研究が行われ、CRA施行後も融資差別が存在・残存することについては合意が成立するようになった（一部に異論はある）。この議論は1992年のロサンゼルス暴動や大統領選挙をはさんで行われ、まさに政治的な争点になり、大統領選挙を制したビル・クリントンは、解決策として地域社会開発銀行community development banks構想を掲げたが、連邦議会は共和党が優勢でその構想の実現は阻まれた。なお地域社会開発銀行のモデルとしては、国内ではシカゴのサウスショア銀行などの事例が、海外についてはバングラデシュのグラミン銀行が挙げられている。

地域社会再投資法が経済合理性に合わないことを銀行に強制するようにも見えることは批判を誘ったが、同法の適用により新たな市場に銀行が目を向けることは社会の変化に合っているとして同法を支持する声が銀行経営者の一部にはある。

日本では山口義行のように地域再生との関係でこのアメリカの地域社会再投資法に学ぼうとする声がある。また地域再投資法が求めていることは、銀行のさらにその元のお金の出し手であるを預金者のレベルでみると、必ずしも地域の預金者の期待するお金の使い方と矛盾していないとの指摘もある。

アメリカの金融論の研究者の間ではこの融資差別問題は長年大きなトピックだったが、近年までこの問題についての日本の学界の関心は低く、ようやく1990年代に入ってこの問題に着目した研究が現れ始めた。なお都市開発の研究者の間では、この問題は都市再開発にいかに地域の資金を取り込むかという視点で注目されている。

ところが日本で注目されるようになって間もない1990年代後半にはいるとアメリカでは住宅バブルが進展し、不動産融資は過熱し問題の性格は180度変質するようになった。低所得層に対して、その返済限度を無視した過大な融資が行われるという指摘が増えるようになった。このような融資は、低所得層の所得や住居を剥がしとる行為であるとして略奪的融資predatory lendingと呼ばれたり、優良顧客(プライム)向け融資と区別する意味でサブプライム融資subprime lendingサブプライムローンと呼ばれている。福光寛はこのような不適切なサービスの供給問題を、サービス供給を行わないといった行為と同様に先進国の金融排除問題として問題にするべきだと主張している。なおこのように過大な融資が安易に行われる背景には、住宅ローンの証券化によりローンのリスクを投資家に転嫁する仕組みが普及したという問題がある。

</doc>
<doc id="915690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915690" title="丹沢晃之">
丹沢晃之

丹沢 晃之（たんざわ てるゆき、2月23日 - ）は、日本の男性声優。アイムエンタープライズ所属。埼玉県出身。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="915694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915694" title="三陸鉄道36-300形気動車">
三陸鉄道36-300形気動車

三陸鉄道36-300形気動車（さんりくてつどうさんりく300がたきどうしゃ）は、かつて三陸鉄道で使用されていた気動車である。

本稿では、同形の36-400形気動車についても記す。

1989年に開催された横浜博覧会における臨港線（日本丸駅 - 山下公園駅）での列車運行に際し、同博覧会協会所有車として新潟鐵工所で2両編成2本が製造された。基本的に新潟鐵工所の軽快気動車NDCに準拠しているが、車体や内装（東急車輛製造が担当）は贅を凝らしたつくりとなっている。明治時代の路面電車風のレトロ調デザインが特徴で、屋根を二重屋根としてその内側に冷房装置を、前照灯を前面下部に設置していた。製造時期が改元に重なったため、「昭和64年製」の銘板が珍しかった。

博覧会終了翌年の1990年に岩手県が日本宝くじ協会の資金提供を受け1億8600万円で購入、前面窓の固定と300形へのトイレの設置を行い、宝くじ号として三陸鉄道に入線した。

ジャンパ線の関係で従来車との総括制御ができなかったため、単独の運用を組んで使用された。

2007年1月16日、岩手県が千葉県の業者を通じてミャンマー国鉄に売却した。その際、かつて運用された横浜博覧会の会場となった横浜港からミャンマーへ送られた。現地ではモニタールーフ風の装飾と冷房等が撤去され、現地標準色であるアイボリーと赤のツートンカラーとなった。当初はヤンゴン近郊で36-300形と36-400形の間に小型客車を連結して使用された。現在は4両それぞれが分散して他の日本製気動車等と併結したり、小型客車を牽引する等で使用されているが、荒廃による運用離脱と再整備をくりかえしている模様である。

</doc>
<doc id="915699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915699" title="大垣市医師会准看護学校">
大垣市医師会准看護学校

大垣市医師会准看護学校（おおがきしいしかいじゅんかんごがっこう）は、社団法人大垣市医師会が運営する専修学校。

社団法人大垣市医師会は、大垣市医師会准看護学校の他に大垣市医師会看護専門学校（2006年開校）も運営している。

</doc>
<doc id="915701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915701" title="石井一貴">
石井一貴

石井 一貴（いしい かずたか、8月19日 - ）は、日本の男性声優。アイムエンタープライズ所属。神奈川県出身。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="915702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915702" title="相鉄本多劇場">
相鉄本多劇場

相鉄本多劇場（そうてつほんだげきじょう、1988年12月 - 2014年11月30日閉館）は、神奈川県横浜市西区南幸2-1-22の「相鉄ムービル」にあった、民営の劇場である。

本多劇場グループ代表の本多一夫と、建物オーナーである相模鉄道（相鉄）の協力により1988年12月に開場した。杮落しはクリストファー・デュラング作のコメディー｢ベティとブーの結婚｣（俳優座、青井陽治演出）。

経営は本多劇場グループで、同グループとしては下北沢以外に展開した初の、また横浜で最初の小劇場演劇専用劇場として、映画館・商業施設複合ビルである｢ムービル｣の3階に設けられた。

同じ本多グループ系列の｢ザ・スズナリ｣、｢駅前劇場｣に準じた、小劇場演劇向けに特化した構造・設備を有していた。舞台は張り出し可能、客席は前半分が平土間桟敷席、後半分は固定椅子席で全椅子席時の客席定員数は184である。

開館当初は貸し出しを行わずに提携公演のみを行い、都内の小劇場劇団を招聘する形態を取ったが、経営方針の変更や地元劇団及び演劇関係者の要望により、開場から約2年後に貸館業務を開始、その後は地元の小劇団も公演会場や稽古場として利用するようになった。

横浜駅に至近の立地であり、そのアクセスの良さから観客動員が見込めるため、積極的に利用する地元劇団は多い。なお、演劇公演以外にも落語などの伝統芸能や小規模なライブ、コンサート等が時折開催されていた。

劇場スタッフは全て本多グループの社員で、演劇文化活動を側面からサポートする姿勢は高く評価されており、毎月1回の割合で開かれている文化交流会「横浜演劇サロン」には数多くの演劇関係者や演劇ファンが集まり、親睦を深めていた。

2014年4月14日の横浜演劇サロンで年内の閉館を発表し、11月26日 - 30日に上演された『ソラリネ。#15“ニンギョヒメ”』を最後に26年間の営業を終えた。後継はShibuya O-Groupを運営するシブヤテレビジョンにより、イベントスペース『Yokohama O-SITE』（ヨコハマオーサイト）が、2015年1月31日にオープンした。

</doc>
<doc id="915705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915705" title="関根永悟">
関根永悟

関根 永悟（せきね えいご、1981年9月11日 - ）は、埼玉県出身の元サッカー選手。ポジションはディフェンダー（DF）。

173||2||colspan="2"|-||11||0||184||2
14||1||colspan="2"|-||2||0||16||1

</doc>
<doc id="915706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915706" title="松久保いほ">
松久保いほ

松久保 いほ（まつくぼ いほ、2月26日 - ）は、日本の女性声優。鹿児島県出身。アーツビジョン所属。旧名早川 いほ、松久保 維穂。以前はエーエス企画に所属していた。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="915707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915707" title="鎌倉・江ノ島フリーきっぷ">
鎌倉・江ノ島フリーきっぷ

鎌倉・江ノ島フリーきっぷ（かまくら・えのしまフリーきっぷ）は、2011年3月31日まで東日本旅客鉄道が発売していた特別企画乗車券である。

次に掲げるフリーエリアが乗降自由である。また、特別急行券を別途購入すれば、特別急行列車にも乗車可能である。有効期限は、使用開始日を含め2日間。

小田急電鉄発売の、江の島・鎌倉フリーパスと違い、小田急線は利用できない。

2011年4月1日以降は、鎌倉・江ノ島パスが発売されている。
特徴は、
である。

なお、鎌倉・江ノ島パスは、
のみでの扱いになる。

</doc>
<doc id="915708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915708" title="亜旧石器時代">
亜旧石器時代

終末期旧石器時代（しゅうまつききゅうせっきじだい、Epipaleolithic）は、中石器時代とも呼ばれ、人類の技術史上、石器時代の新石器時代に先行する発達段階期間にあたる。氷河の影響が限られていた地域で、中石器時代に代わる用語として好まれている。その期間は、更新世終期（約10,000年前）に始まり、農業の開始（世界の地域により時期が異なるが約8,000年前）までで終わる。

終末期旧石器時代は、少なくとも中東、アナトリア及びキプロス島などの、新石器革命が早く起こり最終氷期の終了によっても気候変動がさほど顕著でなかった地方の時代区分で使用されている。

終末期旧石器時代の狩猟採集民は、細石器として知られている小さい燧石又は黒曜石の刃に木製の柄を装着して作られた比較的高度な道具を作成していた。彼らは、恒常的な定住生活を始めたレバント地方のナトゥーフ文化人を除くと、一般的には移動生活を送っていたと推測されている。

</doc>
<doc id="915709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915709" title="久保有政">
久保有政

久保 有政（くぼ ありまさ、1955年7月13日 - ）は、日本のプロテスタント系の聖書解説家、単立・池袋キリスト教会初代牧師。レムナント出版、レムナント・ミニストリー代表。作家として、月刊誌『レムナント』の主筆を勤め、誌上で求道者、クリスチャン向けに、聖書の基本的な教えを解説している。また、キリスト教に関する著述や講演も行なっている。兵庫県伊丹市生まれ。

米国カリフォルニア州立大学留学（1975年）を経て、東京聖書学院卒業（1982年）。1986年にレムナント出版を設立。

創造論者（進化論は健全な科学に基づいていないとし、宇宙や生命は聖書に記されたような特別創造によって出現したと考える科学者）が世界中で増えているとし、彼らの考え方を紹介した著書『科学の説明が聖書に近づいた』を出版した。

さらに『レムナント』誌において、「イスラエル人の古代日本渡来説」を提唱。日本の伝統文化の多くが、渡来した古代イスラエル人に由来しているとして、多くの著・訳書を著した。そして古代イスラエル人だけでなく古代東方キリスト教徒（景教徒）も多く日本に渡来し、日本の伝統文化に影響を与えたと主張している。これについて、テレビバラエティー「みのもんたの日本ミステリー」（テレビ東京系列）などの番組にも出演した。

死後の世界についても聖書から解説し、今まで教会でも混同されることの多かった「地獄」（ゲヘナ）と、「よみ」（黄泉、陰府、ハデス）は別の場所であるとした。
この理解に立って「死後のセカンドチャンス論」（未信者が死後に福音を聞いて救われるチャンスはあるとする立場）を提唱し、ハーザーなどで議論が起こった。

さらに、神の日本への深い愛を知るには、日本人が東京裁判史観や左翼の自虐史観を脱する必要があると主張。日本の本当の歴史を取り戻すためとして、日本の近・現代史についても多くの著述を行なっている。

また創造科学を信奉してダーウィニズムを批判している。

</doc>
<doc id="915712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915712" title="開発隊群">
開発隊群

開発隊群（かいはつたいぐん、英称：Fleet Research and Development Command）とは、海上自衛隊の自衛艦隊に属する部隊である。司令部は船越地区（神奈川県横須賀市船越町7-73）におかれており、開発隊群司令は海将補（二）をもって充てられている。

陸上自衛隊の開発実験団、航空自衛隊の航空開発実験集団に相当する。

2002年（平成14年）3月22日の部隊改編により、研究開発専門部隊として新編された。
海上自衛隊の装備品の運用に関する研究開発、艦艇等に搭載する装備品の運用に関する実用試験、性能調査等を行っている。

</doc>
<doc id="915713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915713" title="藤井美波">
藤井美波

藤井 美波（ふじい みなみ、5月24日 - ）は、日本の女性声優。アーツビジョン所属。京都府出身。血液型はB型。アミューズメントメディア総合学院、日本ナレーション演技研究所出身。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="915714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915714" title="静岡県道290号水窪羽ケ庄佐久間線">
静岡県道290号水窪羽ケ庄佐久間線

静岡県道290号水窪羽ケ庄佐久間線（しずおかけんどう290ごう みさくぼはがしょうさくません）は、静岡県浜松市を通る一般県道である。

主に水窪町 - 佐久間町間の往来に使われる道路だが、ほぼ全線に渡って狭路であるほか、途中2つの峠（ホウジ峠、二本杉峠）を越えるルートであるため、険しい山道となっている。

起点から順に

</doc>
<doc id="915715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915715" title="竹達彩奈">
竹達彩奈

竹達 彩奈（たけたつ あやな、1989年6月23日 - ）は、日本の女性声優、歌手、ナレーター。リンク・プラン（事務所）、ポニーキャニオン（レコード会社）に所属。愛称は主にあやち、あやにゃん。埼玉県出身。O型。本名同じ。公式ファンクラブは「あやな公国」。

2009年スタートのテレビアニメ『けいおん!』の中野梓役でブレイクして（2010年に第2期が製作され、2011年に劇場版が上映された）、その後も『俺の妹がこんなに可愛いわけがない』の高坂桐乃役（2010年に第1期、2013年に第2期）、『神のみぞ知るセカイ』の高原歩美役（2010年～2013年にかけて、第3期までが制作された）、『たまゆら』の沢渡楓役（2010年～2016年）など、コンスタントに主演、ヒロイン役やメインキャストを担当している。

演技力に加えて、「かわいらしい声質」と「キュートなルックス」をも併せ持つことも、大きな特徴であり、多面的に活動の幅を拡げている。近年は特に活発に音楽活動を展開させており、2012年からソロ歌手として活動しているほか、2013年からは「petit milady」（悠木碧との2人組の声優ユニット）としての活動も並行させている。また、2013年から2014年にかけて展開された吉野家とのコラボ企画も話題になり、2014年にはWeb CMが制作された。

14歳（中学2年生）のとき、アイムエンタープライズ系列の日本ナレーション演技研究所の特待生オーディションを受け同所に入所する。その後、劇団ヴォアレーヴ（アイム社系の養成を目的とした附属劇団）の在籍を経て、15歳（中学3年生）の春にアイムエンタープライズに所属した。当時は最年少記録だった。

初仕事は、事務所に所属してから2か月後、2005年6月19日に行われたアイムエンタープライズ8周年記念の「アイム祭」である。その後、OAD『kiss×sis』のヒロイン・住之江あこ役で声優としてデビュー。そして『けいおん!』の中野梓役で知名度が上昇した。

2010年3月6日に開催された第4回声優アワード授賞式で、テレビアニメ『けいおん!』の劇中で結成したユニット“放課後ティータイム”として、豊崎愛生、日笠陽子、佐藤聡美、寿美菜子とともに歌唱賞を受賞した。10月10日にOVA『たまゆら』の舞台となった広島県竹原市の一日市長に就任した。また同月に劇場公開された『ライトノベルの楽しい書き方』で映画初出演を果す。2011年5月10日に『声優グランプリ』で初めて声優雑誌の表紙巻頭を飾る。同年9月26日にはテレビアニメ『たまゆら』の舞台となった神奈川県横須賀市の京浜急行電鉄京急本線汐入駅の一日駅長を務めた。

2012年4月11日にポニーキャニオンからシングル「Sinfonia! Sinfonia!!!」で歌手デビュー。2012年4月30日付でアイムエンタープライズを退所、5月からアセンブルハートへ移籍した。

2013年2月1日、事務所運営のオフィシャルファンクラブ「あやちょこワンだふる」を、スマートフォン（softbank、NTTドコモ、au）向けで開始する。その後、PC向けもスタート。2013年3月21日に悠木碧とユニット「petit milady」（プチミレディ）を結成し、4月7日から文化放送で『碧と彩奈のラ・プチミレディオ』の放送を開始する。そして5月15日にZERO-A（ユニバーサルミュージック）からデビューした。2013年6月23日、TOKYO DOME CITY HALLにて、自身にとって初めてのソロ歌手としてのワンマンライブを開催。同年8月25日、『Animelo Summer Live2013 - FLAG NINE -』3日目において、ソロ歌手として初めてアニサマへ出場。

2016年12月25日、岸和田市立浪切ホールにて、自身にとっておよそ2年ぶりのソロ歌手としてのワンマンライブを開催。同日、自身の公式ファンクラブを、2017年4月から「あやな公国」としてリニューアルすることを発表。2017年1月1日、アセンブルハートからリンク・プランに移籍したことをブログで報告した。同年4月11日、公式ファンクラブ「あやな公国」が正式に発足した。

声優を目指すようになったきっかけとして、幼少期にテレビアニメ『カードキャプターさくら』や『美少女戦士セーラームーン』、ゲーム『Kanon』や『シスター・プリンセス』に触れたことや、堀江由衣への憧れを挙げており、それらを通して、アニメやゲームに携わりたいと思うようになったとのことである。

本人曰く、声優を目指す後押しも、現在の精力的な活動も、「私の一番のファンである母の後押しのおかげ」と述べているが、当初は「（母は）私を子役にして、芸能界で顔出しの仕事をして欲しかった」とのことであり、また、養成所の学費への懸念をも含めて、声優を目指すことを反対されていたとのことである。しかし、「私はお芝居がしたいしアニメが好きだから、声優がいいの！」と粘り強く説得して、最終的には快く送り出してくれたとのことであり、14歳のとき、声優の養成所に入る。養成所から事務所に入るまでは「すごく早かった」とのことだが、そこからアニメデビューの『kiss×sis』（住之江あこ役）までは、およそ3年を要したとのことであり、しかも事務所に所属はしていたものの、養成所のレッスンも受ける身であったとのことで、高校時代は「学業、アルバイト（雑貨屋さんと飲食店）、養成所のレッスン、事務所のレッスン」の「4足のわらじ」であったという。

自身の基本的な活動姿勢として、「（声優としては、）お芝居の主役はキャラクターであって、私ではない。完全に裏方に徹して、自分は自分の仕事をする。でも音楽活動は、自分名義で出すならば、声優である自分でなければできない音楽を、自分の音楽として届けたい」という趣旨のことを述べている。また、「ものを作る、作品を作る瞬間に関われている、その時間がすごく好きだし楽しい」ことが、（声優、歌手等の）活動の原動力になっていると述べている。

自身が出演した作品はどれも思い入れがあるとのことだが、その中でも特に、『kiss×sis』（住之江あこ役。2008年のOAD版で声優としてデビュー。2010年にテレビアニメ化された）及び『けいおん!』への思い入れが強いことを、インタビューやライブにおいてしばしば表現している。特に『kiss×sis』では、アフレコ経験もない中で、過激なお色気やキスシーンなどを演じたため、本人曰くその当時は「衝撃的だった」とのことだが、その後は「これをやったらなんでもできるだろう」と思うようになったとのこと。

『けいおん!』では、元々は軽音部の初期メンバー4人の役でオーディションに参加し、新入部員の中野梓役に選ばれた。梓の登場は第8話からであるが、アフレコ現場にはそれまでの回の収録にも見学に来ていた。『けいおん!』のWebラジオ『らじおん!』の企画で、自身らが声を演じるキャラクターと同様に実際にバンド活動を行っている。練習もほかの4人と同時に始めていたが、『らじおん!』の公開録音「ろくおん!」のサプライズのために、公式サイトで後編が配信されるまで非公開であった。ファンからは、思わずペロペロしたくなるほど梓がかわいいと感じる言葉として「あずにゃんペロペロ」という用語ができて、竹達自身も使用している。

音楽活動について、2012年にソロ歌手としてのメジャーデビューを果たすが、当初は自ら希望した訳ではなく、『けいおん!』のスタッフから、ソロ歌手デビューの話を頂いたことが出発点とのことだが、「1人で決めるにはキャパオーバーと思った」ことから、自宅に持ち帰って母に相談したら、「やりなさいよ。あんたの好きな堀江由衣さんだってやっているじゃないの。ファンの人も喜んでくれるし、いっぱい頑張れるでしょ」との後押しを頂いたことで、歌手活動を始める決心ができたという。

ソロ歌手としての音楽活動において、先述のように、「声優だからこそできる音楽」にこだわりたいことと共に、1つのアルバムが完成するたびに1つのシーズン（サイクル）と位置付けており、そのたびに何らかのテーマを掲げて音楽をつくるとのことである。また、アルバムのタイトルには基本的に何らかの音楽用語を挿入しているという。なお本人曰く、1stシーズンは「コアでマニアックな音楽」、2ndシーズンは「プリンセス」、3rdシーズンは「二次元」をテーマにしているとのことである。尤も本人曰く、自身の音楽活動に向き合うにあたって、「正直な話、音楽に対して相当後ろ向きなところからスタートしたので、前向きになるまでにやっぱりすごい時間がかかりました」とのことだが、その過程で、「一つ一つの楽曲の世界観を大切にして、楽曲によって声質や歌い方に細部までこだわるようになった」と述べている。

声質やルックスの「かわいらしさ」は、自身の代名詞といわれることが少なくないが、本人曰く、子ども時代や『けいおん!』にて演じていたときは、「自分の表面ばかりが強調されている感じがして嫌だった、素直に受け止められなかった」と、声質やルックスがむしろコンプレックスに感じることが少なくなかったとのことである。しかし、2016年のインタビューでは、「（声優や歌手などの活動を通して）『かわいいといわれているうちが花だな』と思えるようになった」「（それが活動の原動力になっていると思うこと、及び活動の過程で、）私たちの活動のレールを敷いてくれた先輩方の背中を見て、求めてもらえるならば、全力で頑張ろうと思えるようになった」と述べている。

先述のように、「憧れであり目標」の声優として堀江由衣を挙げている。堀江のライブには、声優になる以前から通っていたとのことであり、子ども時代はCDをアニメイトで買うほどであったが、直接会ったときには本人にはファンであることを言えなかったという。自身が声優及び歌手として活動するようになってからは、「（日程が合えば）コンサート会場の物販コーナーに一ファンとして並んでいる」一方で、「純粋に好きな気持ちは勿論持ち続けていますが、勉強になるという思いもあってライブ鑑賞をしています」ということを、2016年のインタビューにて述べている。なお、2017年1月15日に開催した、中野サンプラザでの自身のワンマンライブにて、堀江の楽曲「翼」を歌唱（カバー）したが、歌唱の際は感極まる場面もあったとのことである。

愛称は主に「あやち」と呼ばれることが多いとのことであり、自身のイメージ映像の作品のタイトルにも用いられている。

自身の性格として、「毒の塊」と述べている。本人曰く、このことの理由として、子ども時代から「思ったことをはっきりとすぐに口にする人間」であったことに由来するとのこと。この性格は活動における原動力にもなっているとのことで、活動をする過程で「何を言おうが自分自身に返ってくる訳だから、私が責任を取ればいいのかなと（思えるようになった）」と述べている。また、「石橋を叩いて渡る」タイプとも述べている。

3人兄妹の末っ子で兄が二人いる。本人曰く、親しい人には甘えん坊なところがある「典型的な妹キャラ」とのことである。

インタビュー等にて、アニメ、ゲーム好きであることをしばしば述べており、先述のように、幼少時から、『Kanon』や『シスター・プリンセス』等の、いわゆる「ギャルゲー」「乙女ゲー」を遊んでいたことが声優を目指す大きなきっかけの一つになったが、積極的に公表するようになったのは『俺の妹がこんなに可愛いわけがない』の高坂桐乃を演じたことがきっかけであるとのこと。アニメ、ゲームのグッズを集めていた学生時代、竹達が家に帰ると大事にしていた作品の非売品のノートに勝手に判子が押されていた。これは竹達の父が新しく判子を作った試し押しをしたもので本人にも見せながら判子を押して見せた。このときの感想を「（自分の判子を作ってもらって）嬉しいようで悲しいような複雑でした（笑）」と語っている。また、カメラも趣味の一つとのことである。特技として、公式プロフィールでは“カラオケ・読書・ショッピング”となっている。

自称引きこもりのインドア派で家で過ごすことが多い。極度の人見知りで、会話が苦手である。

その一方で、2016年11月のインタビューにて、休みの日には「本屋さんに行って、気になった作品や話題になっている作品である漫画を、片っ端から大量に買います」と述べている。理由として、「これ嫌い、つまんない、おもしろい、好きっていうのは、自分でお金を出してからこそ言える言葉だと思っている」からであると述べている。

好きな食べ物は肉。好きなアーティストは奥華子。また宇徳敬子が好きで、カラオケではよく歌っていたという。地毛は若干焦茶色である。

『俺の妹がこんなに可愛いわけがない』第1期に出演していた時期には、花澤香菜と特に親しくしていた。その花澤との関係について「業界の先輩であり嫁でありマイスィートエンジェル」と当時述べていた。

太字はメインキャラクター。

りっくじあーす (90式戦車(教導隊ver) AV-22オスプレイ)

※はインターネット配信。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="915717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915717" title="倉敷リバーサイド病院">
倉敷リバーサイド病院

公益財団法人大原記念倉敷中央医療機構 倉敷リバーサイド病院（おおはらきねんくらしきちゅうおういりょうきこう くらしきリバーサイドびょういん）は、岡山県倉敷市の民間病院。JFEスチールより、川鉄水島病院が財団法人倉敷中央病院に譲渡されたものである。

元来は川崎製鉄が、従業員の福利厚生のために設立した病院で、JFE鶴の浦団地に隣接している。しかし、近年の製造業の再編で川崎製鉄もJFEスチールとなり、福利厚生の取捨選択が実施された結果、病院を手放すことになったと思われる。同じ福利厚生であっても、自社で担う必要のあるものは維持されており、鶴の浦団地には独身寮を新設している。

譲渡後は倉敷中央病院から多くの人材が派遣され、マルチスライスCTなど、最新鋭の設備も導入されている。また、エレベーターの増設など、施設も大幅なリニューアルが行われている。診察券(磁気カード)も共用化が行われた。そうは言っても何もかもが変ったわけではない。以前と同様にJFE健保との協力関係が維持されており、組合員の健康診断なども実施されている。

人間ドック、生活習慣病、企業健診などを行う併設施設。

</doc>
<doc id="915723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915723" title="阿部一樹">
阿部一樹

阿部 一樹（あべ かずき、1987年4月18日 - ）は、徳島県出身の元サッカー選手。ポジションはゴールキーパー。

小学校時代は八万SCで、中学校時代はプルミエール徳島SCで、高校時代は愛媛FCのユースでプレーし、2006年よりトップチームに昇格したが、2007年11月30日、契約満了に伴い退団した。

2008年、徳島ヴォルティスのセカンドチームに移籍。

2009年より、徳島ヴォルティスのトップチームに昇格。

2011年8月にセレッソ大阪へ期限付き移籍するも、同年限りで退団。2012年より徳島へ復帰した。

0||0||0||0||0||0||0||0
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
13||0||0||0||3||0||16||0

</doc>
<doc id="915724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915724" title="道の駅まるせっぷ">
道の駅まるせっぷ

道の駅まるせっぷ（みちのえき まるせっぷ）は、北海道紋別郡遠軽町にある国道333号の道の駅である。

紋別郡旧丸瀬布町に1994年（平成6年）4月26日に設置された。地元の木材を使用したウッドクラフト製品と自動演奏のグランドピアノが特色である。

利用者数は年間約100万人であり、北海道内の道の駅で上位の利用者数を誇った。しかし2017年3月19日、旭川紋別自動車道が遠軽瀬戸瀬インターチェンジまで延伸したことで、国道333号沿いにある本施設の利用客が激減し、延伸前の6割減となった。

</doc>
<doc id="915725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915725" title="テラー・スクワッド">
テラー・スクワッド

テラースクワッド（英語 "Terror Squad"）は、ヒップホップ系のアーティスト集団であり、ニューヨーク州 ブロンクスを拠点とするレコードレーベルである。ビッグ・パンやファット・ジョーの名前が知られている。これまでにかかわりを持ってきた顔ぶれを挙げると、アルマゲドン、プロスペクト、チャーリーロックLD、トニー・モンタナ、キューバン・リンク、トリプル・シーズ、トニー・サンシャインといった面々である。またマイアミのDJキャレド、プロデューサーのクール・アンド・ドレやニュージャージー・デビルなども含まれる。1999年、彼らは、ずばり「テラースクアッド」でデビューした。ビッグ・パンが中心になって完成させた「ワチャゴンドゥ」が、その最初の成功作となった。しかし2000年、彼らを悲劇が襲った。中心人物であったビッグ・パンが心臓発作で急逝したのである。彼の死後、その盟友であったキューバン・リンクとトリプル・シーズは、この一団から去ることになった。これを転機として、ファット・ジョーはレミー・マーチンやトニー・サンシャインを仲間として迎えた。そして2004年、アルバム第2弾「トゥルー・ストーリー」を発表した。その中には、スコット・ストーチのプロデュース曲「リーン・バック」が収められている。この曲は、ビルボードのシングル チャートの頂点まで上り詰め、イギリスでも24位まで上昇した。リル・ジョン、メイス、エミネムを迎えて録音されたこの曲のリミックス版は、2005年に発表されたファット・ジョーのアルバム「オール・オア・ナッシング」に収められている。2007年時点の面子は、ファット・ジョー、アルマゲドン、トニー・サンシャイン、プロスペクト、DJキャレド、トリナである。トリナは、彼女と50セントとの競演から生じたもめごとの結果、レミー・マーチンが一団から去ると同時に、その仲間入りを果たした。

</doc>
<doc id="915726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915726" title="筒井秀実">
筒井秀実

筒井 秀実（つつい ひでざね）は、影絵師、影絵作家。母親は台湾人、父親は日本人である。

独特の感性でメディア媒体における影絵を手がけている。読売・日本テレビ文化センターの講師や影絵デザインプロダクション「スタジオ阿Q」の代表。

</doc>
<doc id="915729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915729" title="野田秀">
野田秀

野田 秀（のだ しげる、1932年 - ）は、日本のプロテスタント系東京フリー・メソジスト教会の牧師。長年、東京フリー・メソジスト教会の指導的な立場にあった。

</doc>
<doc id="915730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915730" title="パンキッシュ☆">
パンキッシュ☆

『パンキッシュ☆』は、mihimaru GTの13作目のシングル。2007年4月4日発売。発売元は、ユニバーサルミュージック。

パンキッシュ☆

Wassyoi!! 〜feat. 古坂大魔王〜

</doc>
<doc id="915734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915734" title="佐波伊勢崎農業協同組合">
佐波伊勢崎農業協同組合

佐波伊勢崎農業協同組合（さわいせさきのうぎょうきょうどうくみあい）とは、群馬県伊勢崎市連取町に本店を置き、伊勢崎市と佐波郡玉村町で事業を行なっている農業協同組合である。愛称はJA佐波伊勢崎。1993年（平成5年）3月1日に伊勢崎市、佐波東村、群馬境町、玉村町の各農協が合併し、平成22年赤堀町農協と第二次合併をした。

組合員数
出資金
職員
事業概要

</doc>
<doc id="915740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915740" title="長谷部浩一">
長谷部浩一

長谷部 浩一（はせべ こういち、1969年5月5日 - ）は、日本の男性声優。千葉県出身。日本ナレーション演技研究所卒業。

アーツビジョン所属。以前は劇団すごろくに所属していた。

1997年
1998年
1999年
2000年
2001年
2002年
2013年

1999年
2002年

2002年

1998年
1999年
2000年
2001年

</doc>
<doc id="915742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915742" title="小助川次雄">
小助川次雄

小助川 次雄（こすけがわ つぎお、1933年 - ）は、日本の牧師、神学校教師。日本ルーテル同胞教団秋田めぐみキリスト教会牧師、同教会こひつじ保育園園長、ルーテル同胞聖書神学校名誉校長、総動員伝道運営委員長。秋田県生まれ。シオンの丘秋田キリスト教会牧師。

秋田大学卒業、東北大学大学院（心理学専攻）を修了。米国ルーテル同胞神学校卒業。

</doc>
<doc id="915743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915743" title="マツリダゴッホ">
マツリダゴッホ

マツリダゴッホ（英語表記："Matsurida Gogh" 香港表記：""）は日本の元競走馬。おもな勝ち鞍は2007年有馬記念 (GI) 。馬名は冠名のマツリダ+画家のゴッホより。サンデーサイレンス産駒の最終世代であり、産駒最後のGI勝ち馬となっている。

2005年8月21日、札幌競馬場の新馬戦で蛯名正義を鞍上にデビュー。2着に7馬身差をつけて勝利したことにより注目される。その勢いで札幌2歳ステークスに向かい、アドマイヤムーンに次ぐ2番人気に推されるが同馬の6着に敗れた。その後5か月の休養に入る。

明けて2006年、復帰戦となる3歳500万下条件戦を勝利すると、東京優駿（日本ダービー）への優先出走権を目指して青葉賞に向かったが、アドマイヤメインの4着と敗戦。東京優駿を諦めオープン特別の白百合ステークスに出走したが、ここでも7着に敗れた。3か月の休養を挟み、8月の札幌競馬で日高特別（1000万下）に出走し3勝目を挙げる。その後はセントライト記念に向かい3番人気に支持されるも第4コーナーで前の馬と接触し落馬競走中止。幸い大事には至らなかった。12月の中山競馬で、冬至ステークス（1600万下）をタイム差無しの2着の後、続くクリスマスカップ（1600万下）に勝利し、オープン入りを果たす。

2007年はアメリカジョッキークラブカップから始動。2番人気に支持され、1番人気のインティライミを直線で交わすと、2着に5馬身差をつける勝利で重賞初制覇を達成した。続く日経賞では1番人気に支持され、前走同様、直線で一旦は先頭に立ったものの伸びを欠きネヴァブションの3着に敗れた。

続いての天皇賞（春）では、先行するものの抜け出すことができず11着に敗れ、放牧に出された。放牧後は札幌記念にて復帰。1番人気に推されたものの7着に敗れた。しかし、続くオールカマーでは、冬に制したアメリカジョッキークラブカップと同様に4コーナーで先頭争いに加わり、直線では粘るシルクネクサスを交わしてゴール。重賞2勝目を挙げ、中山巧者ぶりを見せた。10月3日に発表された重賞・オープン特別競走レーティングでは、112ポンドの評価を得た。続いて天皇賞（秋）に出走。しかし、レース本番では苦手な左回りや、他馬にぶつかる不利も響き15着に敗れた。

その後、第1希望で香港カップ、第2希望で香港ヴァーズに予備登録を行っていたが、馬インフルエンザの影響による検疫上の問題から香港への渡航を回避し、出走を見送った。そして得意の中山競馬場で開催される第52回有馬記念への出走を決めた。

有馬記念当日、レース前の人気は9番人気と低かった。稍重馬場となったレースではメイショウサムソンや、ウオッカなどの有力馬が後方に位置するスローペースの展開となり、先頭に立ったチョウサンをマークしながら、終始内側の経済コースを通り、最後の直線に出たところで抜け出した。真ん中から競り掛けるダイワスカーレットを1 1/4馬身差で振り切って初のGI制覇を飾り大波乱を演出した。

当初は2008年1月27日のアメリカジョッキークラブカップ（中山競馬場）から始動すると国枝師は明言したが、オーナーとの協議の結果、出走明言した翌日に出走回避を表明。3月29日にドバイで行われるドバイシーマクラシックか同日の日経賞から始動し、その後4月27日に香港で行われるクイーンエリザベス2世カップに転戦するという海外遠征を含めた出走プランがあることが明らかにされていた。

1月16日に発表された2007年度のワールド・サラブレッド・レースホース・ランキングでは、121ポンドで29位タイとなった。しかし、出走を明言していたドバイシーマクラシックには、1月31日に選出馬となったことが発表されたが、馬インフルエンザ問題に起因する出国前検疫で隔離中の調整が困難なことと、渡航便がシンガポール経由で輸送が長時間となることから馬への影響が懸念され、国枝師と高橋文枝オーナーによる話し合いの結果、遠征を見送ることになった。

その後、今年春の大目標を4月27日に香港シャティン競馬場で施行されるクイーンエリザベス2世カップに定め、そのステップレースとして3月29日の日経賞に出走した。レースは前方四番手で逃げるシルクフェイマスを追走、最終第四コーナーでシルクフェイマスを捕らえて先頭に立つと、蛯名正義が手綱を持ったまま楽々と勝利した。

レース後、国枝師は「新潟競馬場の検疫厩舎に入り、19日に香港へ出発する」と香港遠征を明言。更に「今年夏の欧州のGIレースに遠征するプランもある。秋の凱旋門賞へ挑戦させることも考えています」とマツリダゴッホの海外遠征計画を発表した。そして4月1日に正式にクイーンエリザベス2世カップへの選出馬となり招待を受諾することが発表された。4月18日にチャンピオンズマイルに出走する同じく国枝栄厩舎所属のマイネルシーガルと共に出国したが、台風1号が香港を直撃した影響による輸送機材の成田到着遅延から、当初より4時間23分遅れでの出国となった。通常ならば美浦トレーニングセンターからの出発なのだが、前述同様に馬インフルエンザに起因する検疫上の都合から、出国前検疫地である新潟競馬場から陸上輸送を経ての出発であった。さらに、香港到着後も台風の影響から上空待機となり、着陸も遅延となった。これらの悪条件もあってか馬体は大幅に減り万全でない状態で、4月27日のクイーンエリザベス2世カップに出走。積極的に直線で先頭に立ったが、猛追されて6着に終わった。この結果を受けて今後は国内の競走に専念することになり、凱旋門賞にも登録されなかった。出走には至らなかったが6月12日に第48回宝塚記念ファン投票の最終結果で5位となる3万9107票を獲得したことが発表されている。

約4ヶ月の休養を挟んで札幌記念に出走。4角手前で先頭に立つが、ゴール寸前でタスカータソルテに交わされてクビ差の2着だった。続いて9月28日のオールカマーに出走、59kgという斤量を背負ったレースであったが、直線で先頭に立つとムチを入れられることはなく、最後は蛯名が手綱を持ったままでゴールし、連覇を決めた。

秋の天皇賞は回避し、不得意な左回りが心配されたが11月30日のジャパンカップに出走。前半のスローペースに折り合いを欠き、最後の直線で一度は先頭に立つも、スクリーンヒーローの4着に敗れた。

連覇を狙った有馬記念は、中山で好成績を挙げていることなどからダイワスカーレットに次ぐ2番人気に支持を集めた。しかしレースでは外枠10番からの発走だったことも影響してか今まで通りの先行策をとることができず後方に控える形となってしまい、その上マークされていたスクリーンヒーローに外へ追い出される形で大外を回らされた挙句直線で失速、12着に大敗する結果となってしまった。

武豊騎手との新コンビで4月5日の産経大阪杯から始動したが、中間に順調さを欠いたのが響いて7着に敗れた。その後金鯱賞から宝塚記念へのステップを予定していたが、金鯱賞当週の5月27日に行われた追い切り後に鼻出血を発症し、金鯱賞を回避。宝塚記念も断念し、秋競馬まで全休することになった。

その後、8月23日の札幌記念にブエナビスタに次ぐ2番人気で出走。レースでは道中後方で待機し、4コーナーで進出するも失速し9着に敗れた。

続く9月27日のオールカマーに出走し、鞍上の横山典弘がスタートからハナを奪うとそのまま最後まで脚色が衰えることなくゴールイン。JRA史上5頭目の同一重賞3連覇を達成した。迎えた天皇賞（秋）では道中3番手でレースを進めるも直線で失速しブービーの17着と大敗した。

11月16日、調教師の国枝栄はマツリダゴッホが有馬記念を最後に現役を引退し、種牡馬入りすることを発表した。繋養先はレックススタッド。

現役最後のレースとなった12月27日の有馬記念は向正面で仕掛け、4コーナーで一旦先頭に立つものの直線で失速し7着に終わり、有終の美を飾ることはできなかった。調教師の国枝はこの結果に対して、種牡馬入りの予定を撤回して現役続行することを希望したというが、既に種付け相手となる牝馬が多数集まっていたことなどからオーナーサイドは予定通り引退させることを決め、2010年1月4日付で競走馬登録を抹消された。

経歴のとおり、重賞勝ち（アメリカジョッキークラブカップ、オールカマー3回、有馬記念、日経賞）はすべて中山競馬場で挙げているほどの中山巧者で、全体でも13戦8勝と高い勝率を誇り、負けたレースも2着1回3着1回、と競走中止となったセントライト記念と5、6歳時の有馬記念を除けばすべて馬券に絡んでいる。その反面、中山競馬場以外では札幌競馬場での2勝があるのみで、特に東京競馬場のような左回りのレースでは不本意な結果（最高で2008年ジャパンカップの4着）となることが多かった。有馬記念勝利後、国枝は「練習すれば左回りも大丈夫」と苦手な左回りの克服に自信を見せたが、最後に冗談のように「他のGIも中山競馬場でやるよう、JRAにお願いしますかね」と答える一幕があった。

初年度は日高管内に繋養された新種牡馬では最多となる128頭との種付けを行い、翌2011年1月24日、生まれ故郷の岡田スタッドにて初産駒の牝馬（母ジョースマイル、母父ホワイトマズル）が誕生した。産駒のデビューは2013年。2013年6月8日、東京競馬場で行われたメイクデビューで1番人気に推されたマイネルギャルソンが優勝し産駒の初勝利を飾った。2014年にウインマーレライがラジオNIKKEI賞を制し、産駒によるJRA重賞初制覇。

本馬の馬主は岩手県にある高橋重機有限会社で副社長を務める高橋文枝（たかはし ふみえ）。中央競馬のほかには岩手競馬に所有馬を置いている。中央競馬における勝負服は桃、黒縦縞、黒袖桃一本輪。冠名は夫の名前に由来する「ハッピー」（1999年産以前の馬）、夫の嗜好に由来する「マツリダ」（2000年産以降の馬）を使用している。

</doc>
<doc id="915745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915745" title="平山夢明">
平山夢明

平山 夢明（ひらやま ゆめあき、1961年11月17日 - ）は、日本の作家。ホラー小説、実話怪談のほか、監修、映画評論（デルモンテ平山名義）、映画監督、ラジオパーソナリティーなど、幅広く活動している。

神奈川県川崎市生まれ。左利き（箸を使用する時など。ただし小説執筆の際は右利き）。法政大学第二高等学校出身、法政大学中退。学生時代はホラー映画の自主制作に熱中し、一瀬隆重、手塚眞、犬堂一心等と知り合う。後にテレビ番組「三宅裕司のえびぞり巨匠天国」に、当時の作品「ペキンパーの男」を応募して「銀監督」賞を受賞。一方、雑誌「週刊プレイボーイ」で「デルモンテ平山」名義でZ級ホラー映画のビデオ評論を大量に手がけた後、「異常快楽殺人」で作家デビュー。1993年より本格的な執筆活動を開始。実話怪談「「超」怖い話」シリーズ（※2008年『Μ』にて脱退）や、「東京伝説」シリーズ、「怖い本」シリーズ、「怖い人」シリーズなどで活躍するかたわら、短編小説も多数執筆する。

光文社刊『異形コレクションシリーズ／魔地図』に寄稿した「独白するユニバーサル横メルカトル」により、2006年の日本推理作家協会賞短編部門賞を受賞。同名タイトルの作品集にて、2007年度『このミステリーがすごい!』国内部門一位。

2009年、FM東京で自身がメインパーソナリティーを務めるラジオ番組「バッカみたい、聴いてランナイ!」が、京極夏彦をレギュラーゲストに迎えてスタート。2010年、番組名を「東京ガベージコレクション」へ改題し、TOKYO FM発JFN全国33局ネット放送となったが、半年後にローカル放送へ戻っている。同年、ポプラ社刊『ダイナー』で第31回吉川英治文学新人賞最終候補。第28回日本冒険小説協会大賞、第13回大藪春彦賞を受賞。大藪賞授賞式において大沢在昌、北方謙三らから、年3冊の本を刊行を約束させられる。2013年、3月31日放送分をもって、（前身番組を含め）約4年間続いた「東京ガベージコレクション」が終了。

※FKBシリーズとして実話怪談本の監修を開始。

ペンネームである「デルモンテ平山」を名乗る際は、ホラー小説の時と違う別の一面も持ち、面白おかしくふざけたような文章で映画等を茶化す。特に映画レビューや、雑誌「映画秘宝」での連載コラムではいかんなく発揮され、その方面でのファンも多い。映画秘宝の『エド・ウッド サイテー映画の世界』に再録された、「週刊プレイボーイ」でのビデオ評からのセレクション「デルモンテ平山のゴミ映画ビデオ150選」では、オチャラけた文章で、どんなグロ映画やホラー映画でもまるでコメディーのような錯覚さえ起こさせるような文章で書かれている。（なお、大半のレビューは実際に映画を観ずに書かれている。）

</doc>
<doc id="915746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915746" title="永井乃愛">
永井乃愛

永井 乃愛（ながい のあ、8月6日 - ）は、日本の女性。タレント・声優。旧芸名は永井 信子、宮西 乃愛、永井 のあ。神奈川県出身。フリー。

1996年

2004年

</doc>
<doc id="915751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915751" title="酒井哲也">
酒井哲也

酒井 哲也（さかい てつや、1972年12月27日 - ）は、日本の男性声優。劇団ドラマティック・カンパニー所属。以前は81プロデュースに所属していた。岐阜県出身。身長175cm。体重62kg。血液型はO型。

1995年
1996年
1997年
1998年
1999年
2002年
2004年
2005年
2006年
2007年

1996年

1999年

</doc>
<doc id="915754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915754" title="統制">
統制

統制（とうせい、英語：control）は、指揮にあたって、計画実行に必要な戦力、物資、時間、場所を見積もり、配分し、作戦行動を監視することによって、指揮官の企図を達成するために部下の行動を合理性・能率の面から監督することをいう。指揮（command）と合わせた指揮統制（command and control）という概念で理解されるが、本質的にそれぞれ異なる概念である。旧軍では統理とも。

経営学や組織論でのマネジメントとは異なる。

</doc>
<doc id="915755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915755" title="大宝">
大宝

大宝（たいほう）

</doc>
<doc id="915756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915756" title="江原之博">
江原之博

江原 之博（えはら ゆきひろ、6月17日 - ）は、日本の男性声優。

以前はオフィスサカイに所属していた。

</doc>
<doc id="915757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915757" title="御殿場警察署">
御殿場警察署

御殿場警察署（ごてんばけいさつしょ）は、静岡県警察の警察署の一つ。

</doc>
<doc id="915758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915758" title="シャーロット・モーマン">
シャーロット・モーマン

シャーロット・モーマン（Charlotte Moorman、1933年11月18日 - 1991年11月8日）はアメリカ合衆国のチェリスト、パフォーマンス・アーティスト。

シャーロット・モーマン、マドレーヌ・シャーロット・モーマン（Madeline Charlotte Moorman）は、1933年はアメリカ合衆国のアーカンソー州リトルロック (アーカンソー州)に生まれた。10歳からチェロを学び始め、ルイジアナ州シュリープポートにあるセンテナリー・カレッジに奨学金を得て入学、1955年に人文学士号（B.A.）を取得、テキサス大学オースティン校で人文修士号（M.A.）を取得。1962年にはジュリアード音楽院で学んでいる。

伝統的なコンサート・ホールでのキャリアを積み始めたものの、すぐに1960年代当時のアート・シーンに惹かれるようになり、フルクサスに参加。ナム・ジュン・パイクと親しくなり、以後、パイクの最大の共演者になった。

1963年～1969年、1971年～1975年、1977年～1978年、1980年には「ニューヨーク・アヴァンギャルド・フェスティバル」を企画し、セントラルパークやスタテンアイランド・フェリーなどいろいろな場所でそれを行った。

1967年にパイクと『オペラ・セクストロニック』を共演。服を脱ぎかけたところで、警察が乱入してきて、公然わいせつ罪で逮捕された。判決には執行猶予がついたものの、この事件で「トップレス・チェリスト」としてアメリカ中の名声と悪名を得ることになった。1969年には再びパイクと『生きた彫刻のためのTVブラ』を共演した。

彼女はパファーマーとして優秀なのみならず、広報および交渉者としても適格であり、ニューヨークの地方自治体とも良好な関係を築くことができた。これにより「ニューヨーク・アヴァンギャルド・フェスティバル」を開催し続けることができた。

1970年代後半にモーマンは乳癌を患い、乳房の切除を余儀なくされた。激しい痛みと日々悪化していく体をものともせず、1980年代を乗り切った。1991年11月8日に癌によりニューヨークで死去。57歳。

</doc>
<doc id="915759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915759" title="チャッキー・アトキンス">
チャッキー・アトキンス

チャッキー・アトキンス（Kenneth Lavon "Chucky" Atkins、1974年8月14日 - ）は、アメリカ合衆国フロリダ州オーランド出身の元プロバスケットボール選手。NBAで数チームを渡り歩いたジャーニーマンだった。身長180cm、体重83.9kg。ポジションはポイント・ガード。

1995年夏季ユニバーシアード（福岡市）にアメリカ代表として出場し金メダルを獲得した。

1996年に南フロリダ大学を卒業したもののNBAのどのチームからも指名を受けず、同年10月にバンクーバー・グリズリーズと契約するが開幕前に解雇された。その後ヨーロッパに渡りクロアチアのキボナ・ザグレブで2年間プレー。そこでの活躍が認められ、1999年出身地のオーランド・マジックに移籍。しかし1年でベン・ウォレスと共にデトロイト・ピストンズへ移籍し、その後はボストン・セルティックス、ロサンゼルス・レイカーズ、ワシントン・ウィザーズとチームを転々とした。

2005-06シーズン途中に出場時間を求めて、デイモン・スタウダマイアーを故障で欠いたメンフィス・グリズリーズへ移籍、大半の試合で先発出場を果たした。2006-07シーズン終了後に、デンバー・ナゲッツへ移籍。

生涯成績は平均10.5得点、3.5アシスト、1.8リバウンド、FG成功率.414、3P成功率.369。

</doc>
<doc id="915760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915760" title="片桐健太">
片桐健太

片桐 健太（かたぎり けんた、10月10日 - ）は、日本の男性声優。埼玉県出身。

以前はアーツビジョンに所属していた。

1996年
1998年
1999年
2000年
2001年

1997年

1997年

1999年
2000年

1999年
2000年
2001年

1999年

</doc>
<doc id="915762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915762" title="VOS型">
VOS型

VOS型（VOSがた）とは、文を作るときに動詞 (Verb) - 目的語 (Object) - 主語 (Subject) の語順を取る言語を表す言語類型学の用語である。自然な表現において、三つの構成素からなる文が次のような順序で並ぶ言語類型を示す。例：「食べた オレンジ サム」（サムはオレンジを食べた）

例えば、マダガスカル語、古ジャワ語、バタク・トバ語、フィジー語、同様に能格言語であるツォツィル語のようなマヤ語を含む。これらの言語は英語における主語をもたない。これが、多くの言語学者がVOSよりもVOA（動詞 目的語 動作主、Verb Object Agent）と言う用語を好ましく思う理由である。

</doc>
<doc id="915763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915763" title="ゲルマニア・インフェリオル">
ゲルマニア・インフェリオル

ゲルマニア・インフェリオル（）は、ローマ帝国の属州のひとつである。日本語では下ゲルマニア、低地ゲルマニア、遠ゲルマニアなどと訳される。南にガリア・ベルギカ、南東にゲルマニア・スペリオルの各属州に面していた。

ライン川の左岸に位置し、その領域は、現在のオランダ南西部、ベルギー、ルクセンブルク、フランス北東部、およびドイツ西部にあたる。州都はコロニア・アグリッピネンシス（Colonia Agrippinensis）で、現在のケルンにあたる。

ローマ軍が初めてこの地方に侵攻したのは、ガイウス・ユリウス・カエサルによるガリア戦争のときである。カエサルの侵攻は紀元前57年に行われ、その後3年間に、エブロネス族やメナピィ族など現地のベルガエ人を制圧した。

ゲルマニア・インフェリオルは、紀元前50年頃はまだガリア・ベルギカの一部であり、この頃からローマ人の植民地が築かれ始めた。90年にゲルマニア・インフェリオルはローマ帝国の属州となり、その後にローマ皇帝が直轄する皇帝属州となった。隣り合うゲルマニア・スペリオル属州と合わせてゲルマニアを構成する。

ゲルマニア・インフェリオルにはいくつかのローマ軍団が駐留し、EX.GER.INF（"Exercitus Germania Inferior"）の略称で表された。その中でも、第1軍団ミネルウィアや第30軍団ウルピア・ウィクトリクスは長く当地に駐留し続けた。また、ローマ海軍もカストラ・ウェテラ（現：クサンテン）やアグリッピネンシスに駐留し、ライン川や北海沿岸の警備を勤めた。

</doc>
<doc id="915769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915769" title="統御">
統御

統御（統馭、とうぎょ、）は、部隊を統率するにあたって心的作用により部隊の心的な要素を強化することによって非合理的・精神的な面で任務遂行を指導することをいう。しばしば狭義のリーダーシップの意味で用いられる。

具体的には指揮官の精神・人格・哲学・能力・率先・垂範・部下への理解などにより、部下がより規律を守り、士気を高め、団結を強め、積極的に指揮に従おうとするリーダーシップの一機能を指す。

</doc>
<doc id="915770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915770" title="西田征史">
西田征史

西田 征史（にしだ まさふみ、1975年5月22日 - ）は、日本の脚本家、俳優、演出家、元お笑い芸人。所属事務所はQueen-B。東京都出身。学習院大学法学部法律学科卒業。身長177cm。血液型B型。愛称は「西やん」。
学習院中・高等科に通っていたが、エスカレータ進学して就職する流れに違和感を覚え、その流れを変えるために1994年に高等科3年生でオーディション雑誌で募集を目にしたホリプロの芸人オーデションを受け合格。同年に内海智（現株式会社ポニーキャニオン/映像プロデューサー）とお笑いコンビ「ガラパゴス」を結成。その後、同コンビ名にて数回の相方変更を経て、1995年に佐野忠宏とお笑いコンビ「ピテカンバブー」を結成するかたわら、大学に通いながら河野靖主宰の劇団「携帯万能カプセル」にて俳優としての活動も始めた。しかし芸人としては売れず、出演していた番組でアシストをしていたが司会から突然何か面白いことを言ってほしいと言われたが対応できず、これ以降人前や舞台で口数が少なくなり、大手事務所所属の肩書に満足して遊び呆ける生活で目標も決まらず売れないなら相方のせいかもしれないと思う自分にも嫌になり一人で責任を負う仕事をしたいと考え、ピン芸人にはなれないと物語を作ることが好きで笑いとテーマに漫才のネタより長い物語を考えてみようとする。実家暮らしで遊ぶこともできたが月収10万円では発展性がないと24歳の1999年に解散し、芸人をやめる。

2000年から、元々物語性の強い作品が好きだったこともあって舞台の脚本・演出を手がけるようになった。そして、かわのをとやと演劇ユニット「鼻ギター」を結成した。漫才のネタ作りをしていたため脚本を練るのに苦労することはなかったが仕事が来ない日々が続いていた最中、芸人時代に親交のあった小林賢太郎（ラーメンズ）の演劇作品に俳優として舞台に立っているときにプロデューサーの目に留まり、その繋がりで脚本のコンペティションを受けることとなり、映画『ガチ☆ボーイ』（2008年）の脚本に抜擢された。

ニフティのネットドラマ『キキコミ』で監督デビュー。

映画『ガチ☆ボーイ』では脚本のみならず、レフリー（ボラギノール日野）役で出演。更に小説『ガチ☆ボーイ』も執筆。

ドラマ『』では解説者役で声の出演。

NHK教育『シャキーン!』では番組の構成とマルチに活動の場を広げ、TBS金曜ドラマ『魔王』、日本テレビ系列『怪物くん』『妖怪人間ベム』などで連続ドラマ脚本を担当。

NHK総合ではシチュエーション・コメディ『ママさんバレーでつかまえて』の作・演出も手がけている。

2011年4月から放送の『TIGER & BUNNY』で初めてテレビアニメの脚本を担当。オリジナルストーリーを作り上げ、シリーズの構成と全話の脚本を担当している。

日経エンタテインメントにて、「ヒットメーカー・オブ・ザ・イヤー2012」の準グランプリを受賞。2011年度における、映画『怪物くん』、テレビドラマ『妖怪人間ベム』、テレビアニメ『TIGER & BUNNY』のヒットが評価された。

2014年10月から月9ドラマ『信長協奏曲』の第1・2話の脚本を担当している。

2012年、初のオリジナル小説『小野寺の弟・小野寺の姉』を出版。この作品はのちの2013年に自ら舞台化、2014年には映画化され、自ら原作・脚本・監督をつとめ、第39回報知映画賞・新人賞を受賞。

2016年上半期の連続テレビ小説『とと姉ちゃん』の脚本を担当。

2歳上の兄がいたが西田が8歳のときに交通事故で急死。西田家は割と堅い一家であったため芸人になることに反対されると思ったが父は認めてくれた。20歳を過ぎてなぜ認めてくれたのか聞くと、人間はいつ人生が終わるか分からないもので息子でも型にはめず自由に生きてほしいと言われた。

役者が脚本を解釈して個性を生かす芝居をしてほしいと脚本では動作を限定せず役者の考えが活きるようにし、セットの雰囲気を見る他は現場へは行かないことにしている。

他、多数

他、多数

他多数

他多数
他多数

</doc>
<doc id="915773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915773" title="ラフ・ライダーズ">
ラフ・ライダーズ

ラフ・ライダーズ（英語 "Ruff Ryders"）は、ニューヨークを拠点とするヒップホップ系のレコードレーベル兼マネージメント会社である。またヒップホップ系アーティスト集団名でもある。

1988年創業。その名前は、間違った英語の綴りが用いられているが、これは米西戦争時にセオドア・ルーズベルトが派遣した第1次騎兵隊に付けられた名である「ラフ・ライダーズ（Rough Riders）」と区別するための意図的な命名である。ラフ・ライダーズは、まずDMXを売り出しに成功することで名を高めた。1990年代後半にデフジャムからデビューしたDMXが、数百万枚の大ヒットを記録したのである。DMXの成功を受け、ラフ・ライダーズはインタースコープ・レコード傘下で独自のレコードレーベルを立ち上げた。そして女性ラッパーのイヴ（Eve）、バッド・ボーイ・レコードから移籍してきたロックス（Lox）、その中心的存在であったジェイダキス、さらにドラッグ・オン（Drag On）、BETで放映されている「106＆パークス」のフリースタイルバトルを勝ち抜いた中国系ラッパーのジン（Jin）などが成功を収めていく。また創設者の甥であるスウィズ・ビーツ（Swizz Beatz）が殆どの楽曲のプロデュースを務めている。キャシディの才能を見出したのも、彼であった。

</doc>
<doc id="915781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915781" title="ナローバンク論">
ナローバンク論

ナローバンク論（ナローバンクろん）は金融論の概念の一つ。
ブルッキングス研究所のロバート・ライタンが1986年に提案した。金融機関の経営破綻が続くなかで、金融規制緩和が政策課題になっていた状況で、預金保険の適用を受けている預金部門と、貸付部門とを分離し、預金で集めた資金の運用は財務省証券など安全な資産に限定する一方、貸付部門については市場からの資金調達を行わせる。両部門を分離させた金融持株会社の子会社については、分野規制を解除するというものである。

この議論は発表当時からアメリカでは注目された。ところが日本では1988年にライタンの著書が『銀行が変わる』と題して翻訳出版されたにもかかわらず注目されなかった。当時の日本はバブル景気の最中で金融機関の破綻が注目されなかったこと、あるいは持株会社といった形態がまだ認められていなかったなど制度改正が追いついていなかったこと、などが背景として考えられる。

このような銀行の預金部門と貸付部門を分離する考え方は、アメリカの金融論の世界では繰り返し登場している。1930年代半ばには、部門を分離して預金部門は100%の準備を強制するべきだと有力な学者が主張している。その中にはシカゴ大学のヘンリー・H・サイモンズやエール大学のアービング・フィッシャーがいる。同じような議論は第二次大戦後、シカゴ大学のミルトン・フリードマンが行ったことも知られている。

しかし日本の金融論の学会は、このフリードマンの主張が伝えられたときも、大きく反応することはなかった。このような部門分離の考え方そのものを、金融論の常識に外れたものとしてそもそも正面から問題にしないところがあった。

1980年代終わりになりアメリカの連邦議会でこの問題が正式に取り上げられていることや、連邦準備制度理事会の議長であったアラン・グリーンスパンがナローバンク論への関心に言及していることが伝わる中で、日本の学界のこの問題へのスタンスは大きく変化してゆく。政策提案としてナローバンクの日本への導入が真剣に議論されるようになったのである。

このように評価が大きく振れた背景には、1990年代に入って、金融機関の不良債権問題が日本でも大きな問題になり、金融持株会社制度が導入されるなかで、規制緩和が課題になるなど、日本の状況が、アメリカの議論を受け入れやすくなったことが背景になっている。

</doc>
<doc id="915782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915782" title="目 (国司)">
目 (国司)

目（さかん）とは、日本の律令制下の四等官制において、国司の第四等官（中央政府における「主典」に相当する）を指す。

中世以後、職人・芸人に宮中・宮家から名誉称号として授けられるようになった。

国司の四等官は、守（かみ）・介（すけ）・掾（じょう）・目（さかん）という文字を用いた。目は主に官事の記録及び公文の草案作成等を掌った。

大宝令・養老令に定められた規則では、国の規模（国力）によって国司の制度が異なっており、中国や下国では介や掾が省かれたが、目は設置された。逆に、最も高い位置づけの大国には大目・少目が設置された。

ただし実際の運用上は人員の増減があり、規則上は目が配置される上国に大目と少目が置かれることもあった（国司#国等級区分参照）。

律令国司における目（大国では大目・少目）が転じて、後世、朝廷から、出入の商人や刀匠、浄瑠璃の芸人などに対して、その技芸を顕彰する意味で下賜されるようになった（これは、掾など他の国司の官名についても同様である）。目の称号を授けられることを「受領する」という。

浄瑠璃太夫に対する有名な事例としては、寛文3年（1663年）に正六位下越後目（えちごのさかん）を受領した藤原貞勝（のちの都万大夫）や、従六位下佐渡目（さどのさかん）を受領した佐渡雅好（のちの佐渡嶋正吉）が挙げられる。

</doc>
<doc id="915787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915787" title="KGS">
KGS

KGS（KGS Go Server）とは無料の囲碁サーバ、いわゆるインターネットを利用したネット碁サイトであり囲碁の対局・観戦・検討を無料で行うことができる。ユーザにはランク（30級から9段）が過去180日間に行われた公式対局から数理的に割り当てられ、その推移をランクグラフから見ることもできる。

米国の慈善家William Shubert氏が囲碁普及のために非営利で創始運営しており、各国の有志がボランティアとして協力することで成り立っている。また、日本国内の碁盤店棋聖堂がスポンサードし2006年までは棋聖堂碁サーバー(Kiseido Go Sever, KGS)として運営されていた。

会員数は10万人におよび、世界中の碁打ちが集っている。ヨーロッパからはフランス人が多く、アジアでは日本人、中国人が多い。一方、韓国からの参加は少ない。

プロ棋士による囲碁講座が有料サービスKGS Plusとして提供されている。KGS Plus会員と非会員（通常ユーザ）では、囲碁講座以外において差は無い。

クライアントはCGoban3と呼ばれるJavaのソフトを利用し、Javaのインストールが必要となる。棋譜はSGF形式で保存される。

2006年より棋聖堂との関係を弱めKGS (KGS Go Server)となった。

</doc>
<doc id="915792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915792" title="士気">
士気

士気（しき、）は、一般に部隊の任務を遂行する上で有用な兵員の心理的な積極性や耐久性を指す。

その他、軍事関係以外にも集団組織行動全般での関係者の行動意欲に関わる心理的高揚のバロメーターを表す。

戦闘部隊が発揮する戦闘力には兵員数や装備などの物質的要素だけではなく、団結や錬度などの心理的要素が関わっていることが分かっている。士気とは戦闘力を構成する心理的要素の一つであり、心理学的には集団態度として理解することができる。つまり戦闘に対する集団の中で形成され、保持されている態度であり、軍事教育や訓練やリーダーシップによって強化することが可能である。シブタニの研究では士気の水準が高い部隊では構成員が所属する部隊を誇りとし、部隊の評判に対して強い反応を示し、部隊の象徴を提示することに大きな喜びを覚えることが報告されている。

士気を左右する要因として部隊を組織している個々人の生理学的、心理的な状態や性質が士気に影響を与えることが報告されている。マニングは暖かい食事や入浴、睡眠などの健康増進のための措置の重要性を指摘している。またストーファーは太平洋戦線の兵士に対する調査を行い、相対的剥奪の概念を導入しながら、過酷な環境においても当初期待していたよりも多くの物質的な快適さや満足を兵員に提供することで士気が急速に高揚することと、覚悟していたよりも多くの不愉快さや不満がもたらされた時に士気が低下するという因果関係を考察した。また世界大戦後のベトナム戦争や研究から士気を決定づける重要な要素として明確な目標を認識することの重要性が報告されている。

致命的な危機に直面しても、先天性、使命感、責任感、知的な意志などによって恐怖を抑える勇気も士気の維持増進に直結する。集団に対する帰属意識も士気に大きく貢献する。具体的には集団への忠誠心、自身が負傷した時に仲間が助けてくれるという信頼、優秀な集団への誇り、自身の功績を認定してくれるという励み、などが集団同一視を生み出し、自己無力感を解消する。逆に士気が低下すると、兵士の自発的な判断による効率的な戦闘が期待しづらくなり戦力は低下、抗命や戦争神経症が多発する。「士気崩壊」と呼ばれる状態に陥ると士気の低下が部隊全体に伝染し組織的な戦闘が困難になる。撤退はしばしば敗走に変わり、脱走が相次いで部隊が霧散消失する。

</doc>
<doc id="915797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915797" title="スーパーグループ">
スーパーグループ

スーパーグループ（"Supergroup"）とは、すでに成功した有名ミュージシャンたちが集まって結成した音楽グループやバンドのこと。スーパーバンドとも言う。

1960年後半から70年代前半にかけ、主にロックやフュージョンの人気や話題性の高いグループに用いられて一時代を築いた流行語。
スーパーグループという名称が定着する以前から、1950年代のジャズ界では有名なミュージシャンが集まってセッションしたり、1960年代のロック界でもクロスビー・スティルス&ナッシュやクリーム、ザ・ダーティー・マック（ジョン・レノン＋エリック・クラプトン＋キース・リチャーズ＋ミッチ・ミッチェル）のようにジャズに倣ってプレイヤーの組み合わせから生じるケミストリーを獲得しようとセッションバンドを組んだりしていたが、その呼称は使われなかった。実際にその言葉が使われ始めたのは、1968年にアル・クーパーがマイク・ブルームフィールドとスティーヴン・スティルスを迎えて発表したスタジオ・アルバム『Super Session』からで、最初のスーパーグループとして名前が挙がりやすいのは、クラプトンとスティーヴ・ウィンウッドらが組んだブラインド・フェイスである。彼らを皮切りに、60年代後半〜70年代前半にはエマーソン・レイク・アンド・パーマー、ベック・ボガート & アピス、バッド・カンパニーなど、スーパーバンドの結成がブーム化した。こうした動きに呼応して、日本でもPYGなどのスーパーバンドが結成されるようになった。1980年代にはロバート・パーマー＋デュラン・デュラン組＋シック組のパワー・ステーション、ジョージ・ハリソン＋ボブ・ディラン＋ロイ・オービソンらのトラヴェリング・ウィルベリーズ、バーナード・サムナー&ジョニー・マーのエレクトロニックなどが登場するものの、1990年代にはそのような現象は沈静化していった。しかし2000年代半ば以降、ブラーとゴリラズのフロントマンであるデーモン・アルバーン、ザ・クラッシュのポール・シムノン、ザ・ヴァーヴのサイモン・トング、トニー・アレンによるザ・グッド、ザ・バッド・アンド・ザ・クイーンをはじめ、チキンフットや、ゼム・クルックド・ヴァルチャーズ、などのスーパーバンドが再び増加するようになった。

AllMusic Review by Al Campbell

</doc>
<doc id="915805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915805" title="河田晃兵">
河田晃兵

河田 晃兵（かわた こうへい、1987年10月13日 - ）は、大分県大分市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・ヴァンフォーレ甲府所属。ポジションはゴールキーパー（GK）。

地元大分でサッカーを始め、大分鶴崎高校卒業後福岡大学に進学。福岡大学では2学年先輩で、大学選抜に選ばれたことがある西田信孝がいたが、西田を抑えて2年時から正GKとして活躍していた。また2007年より3シーズン間、特別指定選手としてJ2 ・サガン鳥栖に登録されている。

2009年10月16日、2010年よりガンバ大阪に入団することが決まり、クラブと仮契約を結んだことが発表された。しかし、入団から2年間は藤ヶ谷陽介の前に公式戦出場がなかった。

2012年、G大阪からJ2・アビスパ福岡に1年間の期限付き移籍で加入した。9月2日のジェフ千葉戦（1-2）でJリーグ初出場を果たすと、それ以降は神山竜一からポジションを奪い10試合に出場した。

2013年、J1・ヴァンフォーレ甲府へ期限付き移籍で加入。開幕当初は荻晃太の控えだったが、第3節名古屋グランパス戦（0-1）で荻が試合終了間際の決勝点につながるミスを犯したため、第4節川崎フロンターレ戦（1-1）でJ1初出場を果たすと、以降シーズンを通して荻とレギュラーを争い17試合に出場したが、終盤戦は岡大生の台頭もあってベンチを温めた。

2014年、2シーズンぶりにガンバ大阪へ復帰。しかし新加入の東口順昭の好パフォーマンスもありリーグ戦では出場機会がなかった。

2015年、ヴァンフォーレ甲府へ完全移籍で2年ぶりに復帰。

シュートストップに優れており、2016シーズンは西川周作に次ぎ2番目のシュートストップ数を誇った。

84||0||7||0||3||0||94||0
35||0||2||0||2||0||39||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||0||3||0
119||0||9||0||8||0||136||0

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="915812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915812" title="日野事件">
日野事件

日野事件（ひのじけん）は、1951年（昭和26年）10月18日に、滋賀県蒲生郡日野町で発生した公安事件。

1951年10月18日午前11時30分、滋賀県蒲生郡桜川村に、在日朝鮮統一民主戦線や祖国防衛隊のメンバーが集結し、自転車にスピーカーを取り付けて自転車デモを行おうとした。滋賀県公安条例の届出を出していない違法デモであった。

国家地方警察滋賀県本部蒲生東地区警察署では、これを制止しようとしたが、デモ隊は強行突破し、日野町内に侵入した。デモ隊は日野郵便局前で「朝鮮人強制送還反対」「軍事基地化反対」などの演説を行った。その間、周辺在住の朝鮮人が集まり、ピケを張ったりバリケードを作ったりした。

そして警官隊に棍棒で襲い掛かったため、公務執行妨害罪で20人が検挙された。

</doc>
<doc id="915814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915814" title="醒井事件">
醒井事件

醒井事件（さめがいじけん）とは、1952年6月13日に、滋賀県坂田郡醒井村（現・米原市）で発生した公安事件。

滋賀県坂田郡醒井村では、民団系と民戦系の在日韓国・朝鮮人間で対立が起きており、1952年6月10日と6月11日の2日連続で乱闘事件が起きていた。

1952年6月13日午前5時頃、国家地方警察滋賀県本部坂田地区警察署の警察官は、被疑者逮捕のために現地に向かったが、朝鮮人は事前に察知し、ピケを張るなどして自宅に立て篭った。

朝鮮人側が、投石や棍棒を投げつけるなど被疑者の逮捕を妨害したため大乱闘となったが、警察はこれを鎮圧し公務執行妨害罪で48人を逮捕した。

</doc>
<doc id="915815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915815" title="台場小香港">
台場小香港

台場小香港（だいばしょうホンコン、Daiba Little Hong Kong）は、東京都港区台場のデックス東京ビーチの6階と7階に展開していた飲食商業施設。香港をイメージした、擬似中華街となっていたが、2010年末で営業終了した。

2000年12月2日、6階に中華料理店と中国食品・雑貨店、7階にゲームセンターの「南夢宮電子遊戯世界 東京皮蛋城」が出店して開場した。香港資本や中国資本の店を含む中華料理店10店、中国食品、雑貨、芸能関連商品等の物販店4店、ゲームセンター1店から構成されていた。全体に中国色の装飾を用い、20世紀の香港の猥雑な雰囲気をイメージしていた。またオープン当初は、香港カーブとして有名だった飛行機が街の上を通過する音をスピーカで流していた。

その後、香港映画のワイヤーアクションを体験できるアトラクションを採用し、アグネス・チャンとその次男が体験する様子がテレビ等でも報道された。

開業と同時にテナントとして営業を開始した雑貨店「CHAN'S」（アグネス・チャンの所属事務所「トマス・アンド・アグネス」経営）が2年で撤退する等、店舗の出退店が激しい。デックス東京ビーチ開業10周年を機に2006年7月12日に新装オープンするが、新たに出店した第三セクターの香港飲茶楼「ル・パルク」が3ヶ月半で撤退する等、店舗経営の難しい場所であった。

2008年3月、6階の半分の面積を占めるゲームセンターをエステワールドに改装したが、1年余りで撤退した。

2010年12月現在では、香港資本や中国資本の店を含む中華料理店7店からの構成となっていたが、2010年12月31日をもって営業終了した。

後継テナントは、レゴブロックをテーマにした屋内型パーク「レゴランド・ディスカバリー・センター東京」が2012年6月オープン。

</doc>
<doc id="915817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915817" title="台東会館事件">
台東会館事件

台東会館事件（たいとうかいかんじけん）とは、1950年（昭和25年）3月10日・3月20日に、東京都台東区で発生した公安事件。

在日本朝鮮人連盟は、結成以来日本共産党の尖兵として日本各地で暴動を起こし続けてきたが、1949年9月8日、団体等規正令の「暴力主義的団体」として解散を命じられ、その資産は没収されることになった。

東京都では、朝連台東支部があった「台東会館」を接収することになったが、旧朝連関係者は「台東会館は朝連の財産ではない」と異議申し立てを行ったため、東京都が法務府に問い合わせたところ、法務府当局は「台東会館は朝連の財産である」と裁定を下した。

法務府の判断を受け、東京都は朝連に対し台東会館を明け渡すよう通告したが、一向にその気配がなかったため、1950年3月10日に接収を行うことになった。

1950年3月10日午前9時、東京都の係官が台東会館に赴いた。警視庁では不測の事態に備えて多数の警察官を警戒に当たらせた。

係官は会館を引き渡すよう命じたが、旧朝連はそれを無視したばかりか、投石を行い抵抗した。そのため、この日の接収は一旦取りやめになり、3月20日に再度接収を行うことになった。

旧朝連側は接収予定日の前日から、会館入口にバリケードを設け、周辺道路を巡回して警戒していた。

3月20日午前7時、係官が台東会館に入ろうとしたが妨害を受けた。そして、警戒に当たっていた警察官に向かって、石や唐辛子粉を投げつけて抵抗した。そのため警察は強行突入を断行し、朝鮮人119人を検挙した。

検挙者のうち25人を解散団体の財産の管理及び処分等に関する政令（昭和23年政令第238号）違反と公務執行妨害罪で起訴し、後の裁判で有罪が確定した。

</doc>
<doc id="915825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915825" title="ルフォール">
ルフォール

ルフォール

</doc>
<doc id="915843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915843" title="パークファクター">
パークファクター

パークファクター（Park factor、球場要因）とは、野球において本塁打など各項目の球場ごとの偏りを表す数値指標である。PFと略される。

球場は大きさや形状・形態、立地条件などが異なることから、各球場ごとに各種成績には偏りが出ることが考えられる。ある球場での特定の項目の数値が他の球場よりどの程度偏っているかを判断するための指標がパークファクターである。

チームごとではなく球場ごとの成績で算出するため、（例えば本塁打パークファクターを調べる場合において）ある球場のホームチームが強打者ばかりであったとしても、その影響を極力排して評価することができる。

例えば、A球場（B球団本拠地球場）の本塁打パークファクターの場合は、
となる。

つまり、対象球場の1試合当たり本塁打数と、それ以外の球場の球場の1試合当たり本塁打数の比を求めるものであることから、算出された数値が、1より大きい場合は他の球場よりも本塁打の出やすい球場、1より小さい場合は他の球場よりも本塁打の出にくい球場となる。

セイバーメトリクスで主に利用されるのは得点パークファクターである。セイバーメトリクスでは選手の貢献度を得点に換算して評価することが多く、なるべく公平な評価をする際に得点単位での補正が重要となる。代表的な例として選手の総合的な勝利貢献度を測るWARは打撃の貢献や投球の貢献を得点パークファクターで補正している。
その球場が打者と投手、どちらに有利かを総合的に評価する場合は本塁打パークファクターよりも得点パークファクターの比較が適している。投手視点で見ると、本塁打を打たれても最終的な失点が少なければ投手不利ということはないからである。例えば東京ドームは例年本塁打パークファクターが高い数値を記録しているが、得点パークファクターは平均的な数値である。MLBではグリーン・モンスターを擁するフェンウェイ・パークの本塁打パークファクターは例年低い数値だが、二塁打が出やすいため得点パークファクターは平均以上である。

</doc>
<doc id="915845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915845" title="ロックリバー">
ロックリバー

ロックリバー株式会社は、日本の芸能プロダクションである。

元は劇団四季を退団した山口祐一郎の個人事務所で、のちに劇団四季を退団した一部のミュージカル俳優の所属事務所となる。

混同されやすいが、所属タレントのファンクラブ名称は、ひらがな表記のろっくりばーである。

毎月、MEBIUSE（メビウス）という会報誌が発行される。手作り感あふれるコピー冊子で、所属俳優のスケジュール、チケット先行情報、所属俳優によるエッセーが掲載されている。山口のエッセーは、難解不可解な創作文章となっており、会報が届くたびに熱心なファンによる謎解きが繰り返される。

ファンクラブイベント（主に山口）が行われることもある。山口の方針で公式HPなどは作成されていない。

</doc>
<doc id="915846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915846" title="プリテンダー (トランスフォーマー)">
プリテンダー (トランスフォーマー)

プリテンダー（Pretenders）は、『トランスフォーマーシリーズ』に登場する架空のキャラクター。

トランスフォーマーを、人型あるいは動物や乗り物の形をした外殻（日本ではプリテンダースーツ、アメリカではアウターシェル）に収納するという、シリーズの中でも特異なギミックを有するキャラクターである。ハズブロの「人間からロボットに変形させたい」という要請に対してタカラ（現タカラトミー）側が苦肉の策として打ち出したものであり、他のトランスフォーマーに比べデザインや変形機構などが大味なものとなっている。

日本では『トランスフォーマー 超神マスターフォース』に、アメリカ版ではマーベルコミック版にそれぞれ登場。アメリカ版では、玩具同様トランスフォーマーが外殻を装着しているという設定で、アウターシェルが独立して活動する事も可能。日本版では、人間（デストロン側は魔人）への変身能力を有するトランスフォーマーで、人間の姿からプリテンダースーツを装着したスーツモードに、さらに巨大化してロボットモードに「変身」する。当初は名前はサイバーフォース。

アメリカでは、1988年度から1989年度の主力商品として展開された。シリーズ後期の「トランスフォーマー＋ビークル」という要素は、後のアクションマスターやマイクロトランスフォーマーにも継承されている。しかし日本ではあまり人気が出ず、『超神マスターフォース』の放送が開始してからしばらくして商品の販売を終了してしまった。ただし、翌年の『V』でも、プリテンダーの名は冠していないもののアメリカで販売されたプリテンダーの仕様変更品が発売されている。

アメリカではこの後、アクションフィギュアシリーズの『アクションマスター』を展開したのに対し、日本では合体ロボットを中心とした展開となっていった。

2018年、ハズブロ側から『POWER OF THE PRIME』シリーズのメインアイテムとして本製品の機能(特に「メガプリテンダー」としての側面が強い)を持つ「デコイアーマー」がジェネレーションズにラインナップされた。本製品は『レジェンズ』での国内導入に当たっては『プリテンダースーツ』と呼ばれる事となる。

四脚動物型のアウターシェルを装着するプリテンダー。

ビークル型のシェル（アウタービークル）。本体を収納するだけでなく、TFを搭乗させる事も可能。

これまでの作品に登場したキャラクター達がプリテンダーとなったという設定。日本では本体ロボットのみの4体セットが『ヒーローセット』として発売された。

ビークルへ変形するアウターシェルを持つプリテンダー。ビークル形態では本体とアウターシェルを合体させる事ができる。日本ではクロスブレイズとサンダーウイングの仕様変更品がクロスフォーマーとして『V』に登場した。

メガプリテンダー同様に変形するシェルに加え、さらにアウターシェルを収納するビークルを持つ。

小型のプリテンダーチームで、本体が合体してモンストラクターとなる。日本ではアウターシェルを恐竜に変更したものが恐竜戦隊／ダイノキングとして登場した。

一つのアウターシェルの中に二体の小型ロボットが収納されるプリテンダー。試作品が製作されたが生産はされなかった。長らく正式な名称がなかったのだがジェネレーションズ マグニフィカスの付属コミックにてゴリラ型のプリテンダーのみ登場しオイルマスターと名付けられた。

日本版オリジナルキャラクター。『トランスフォーマー ザ☆ヘッドマスターズ』のフォートレスマキシマスの仕様変更品で、ヘッドマスターがプリテンダースーツを装着する。

トランスフォーマー/リベンジに登場したプリテンダーで一見、見ると殆ど人間とは見分けがつかない。玩具化されてはいない。

</doc>
<doc id="915847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915847" title="熊谷桜堤">
熊谷桜堤

熊谷桜堤 （くまがやさくらつつみ）は、埼玉県熊谷市で荒川左岸の堤防の内、荒川大橋付近から下流、約2kmの区間の名称で観光名所。

約500本もの桜（ソメイヨシノ）が植えられていて、毎年熊谷さくら祭が開催され、花見客で賑わいを見せている。1990年（平成2年）には、日本さくら名所100選にも選ばれている。

近年では菜の花も植えられ、ピンクと黄色のコントラストが映えている。

熊谷駅から徒歩5分というアクセスの良さも好評。

ここにある桜の木のうち1本が熊谷地方気象台における桜開花の標本木となっている。

1580年頃、熊谷堤（現在の熊谷桜堤とは別の位置でもっと現在の駅の位置に近かった）が築かれ、その後、桜が植えられた。

江戸時代頃より、桜の名所として有名になる。

明治時代に入って、一度枯れてしまったが、1886年（明治19年）より植樹を開始し復活、1910年（明治43年）には906本に達した。
1923年（大正12年）には、内務省から名勝の指定を受けたり、上野からの花見客向け臨時列車が運転されるなど、大いに栄えていたが、1925年（大正14年）、大火にあい、多くが焼失、衰えてしまった。

1952年（昭和27年）、荒川改修に伴い、新たな熊谷堤が築かれ、そこに熊谷市・市制施行20周年事業として植樹、現在の熊谷桜堤となる。

1954年（昭和29年）、熊谷堤の名勝指定が解除された。旧熊谷堤の一部は、万平公園として残されている。また、旧熊谷堤の東端に、名勝熊谷堤の石碑が今も残されている。

JR上越新幹線・JR高崎線・秩父鉄道秩父本線熊谷駅南口より、徒歩5分。

この熊谷桜堤では、春と夏に大きなイベントが開催される。

など

</doc>
<doc id="915853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915853" title="サイオン・tC">
サイオン・tC

サイオン・tCは、トヨタ自動車がかつて北米で若年層（ジェネレーションY）をターゲットとして展開していたブランド「サイオン（SCION）」にて販売していたクーペである。

サイオンブランドとしては初の専用モデルで、北米ではトヨタブランドの「セリカ」の事実上の後継車という扱いである。生産工場は、愛知県豊田市にあるトヨタ自動車の堤工場が担当していた。

サイオンブランドの新規車種として2004年のデトロイトショーで発表され、同年6月にカナダ及びアメリカ合衆国（準州等の海外領土を含む）地域で、販売を開始した。ANT10型は、「サイオン」ブランドの専用販売車で、「トヨタ」等、他のブランドや北米地域以外での国や地域への販売は行われなかった。

プラットフォームは、カルディナ（T240系…同型のシャシーは「アベンシス」の2代目モデルも採用する）と共有し、tc用に補強と改良が新たに加えられている。また、エンジンはカムリと同じ2.4Lの2AZ-FE型を搭載し、5速マニュアルトランスミッションを搭載している。

クルーズコントロール、17インチタイヤ＋アルミホイール、ABS、イモビライザーを標準装備し、2万ドル（2009年モデルのMT車では$17,670）を切る低価格を売りにしている。

またトヨタワークスのTRD（TRD-USA）からは、「tc」専用のサスペンションパーツやスーパーチャージャーなど、チューニングパーツが数多くリリースされており、これら以外にも社外品カスタムパーツが数多くリリースされており、カスタムカー需要も高い。

モータースポーツ活動としては、フォーミュラ・ドリフト（北米版D1グランプリ）の参戦車輌として用いられている。但し、車輌の大改造を施した仕様となっており、オリジナルとは、かなり相違している（前輪駆動/横置きノンターボエンジン⇒後輪駆動/縦置きターボエンジン）。

毎年リリース・シリーズ（"Release Series" 、略称:RS）が発売されているが、1販売店につき2~3台程度と販売台数が限られている。ボディカラーはそれぞれ1色のみの設定となっている。

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2010年のニューヨークモーターショーにて、ワールドプレミアが行われた。エクステリアデザインは、「ヘルメット」がそのヒントとなっており、2006年に公開されたコンセプトカー「FUSE」の影響を強く受けている。その結果、流線型の先代から一転してスクエアな形状へ変化した。

パワートレーンとプラットフォームは新規開発となっており、エンジンにはデュアルVVT-iを搭載して新型のインテークマニホールドとスポーツエグゾーストを装備し、最大出力は180PSで最大トルクは23.9kgf·mを発生する新世代のトヨタAR型（2AR-FE）2.5L直列4気筒を採用した。また、トランスミッションは新設計の6速ATと6速MTを組み合わせる。さらに、アルミホイールは先代より1インチ大きい18インチを採用する。

インテリアでは、下方が、平らに成型されたステアリング・ホイールやスポーツシートを搭載。また、後部座席には6対4式分割可倒式のシートが搭載されている。他にも8個のエアバッグやVSC、トラクションコントロールや、先代同様にサンルーフなども標準装備している。中国や中東ではトヨタ・ゼラスとして発売された。

</doc>
<doc id="915855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915855" title="萌えタイ 萌える!タイの歩き方">
萌えタイ 萌える!タイの歩き方

『萌えタイ 萌える!タイの歩き方』（もえタイ もえるタイのあるきかた、ISBN 4-87149-848-4）は、2006年12月にイカロス出版から出版された書籍。日本の高校生が駐在員の親戚を頼ってタイへ旅行に行くというフィクションストーリーを軸に、ノンフィクションの旅行と現地情報を加えたスタイルで物語が進んでいく。従来の旅行ガイドブックのジャンルに、いわゆる萌え本としての要素がふんだんに盛り込まれている。筆者によると全三部構成のうちの第一部を発表したもので、実際にシリーズを意識した伏線が本文中に張りめぐらされているが、第二部以降がいつ発売されるかは未定。

本文は藤井伸二、イラストは鮭。

地方の公立高校に通う主人公が、タイからやって来た1人の女子交換留学生とクラスメートになる。そしてクラスで彼女からタイの様々な話を聞き、主人公はタイという国に興味を持ち始める。後に彼女が夏休みに一時帰国すると聞いた主人公は、「だったら来てみれば」という彼女の一言に触発され、自らもタイへの旅行を決意、彼女と一緒にバンコク・スワンナプーム国際空港へと旅立つ。旅行中の1ヶ月間、異国の地で何人もの美女・美少女と出合いながら、タイ国内の各地を次々と訪問。日本とタイの文化の違いを痛感させられながらも様々な経験をしていくという、ストーリー仕立ての内容となっている。

主人公が自らの経験・感想を語る小説的な節があったり、文化や現地の治安及び社会情勢（情報は2006年11月現在のもの）の解説も詳細に記述されたりしているが、作中には現地の様子を直接写した写真などはなく、全てが二次元イラストで描写されている。

</doc>
<doc id="915856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915856" title="プレッツフェルト">
プレッツフェルト

プレッツフェルト (Pretzfeld)は、ドイツ連邦共和国バイエルン州フォルヒハイム郡（オーバーフランケン行政管区）に属する市場町。

この町は、フレンキシェ・シュヴァイツ内、ヴィーゼント川沿いに位置し、果樹栽培とその加工業で知られている。トルバッハ川はこの町でヴィーゼント川に合流する。

この町は、公式には12の地区 (Ort) からなる。このうち孤立農場などを除く集落を以下に列記する。

プレッツフェルトの議会は、首長を含む14議席で構成される。

紋章は上下二に分割される。上部は、赤地に上向きの銀の（イノシシ狩りの）槍。下部は、銀地と青地の縦縞模様。

</doc>
<doc id="915858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915858" title="RSAA (野球)">
RSAA (野球)

RSAA（あーるえすえーえー、Runs Saved Above Average）とは、野球において、特定の投手が登板時に平均的な投手に比べてどの程度失点を防いでいるかを示す指標である。

算出方法

RSAAがプラスなら平均よりRSAAの数値だけ失点を防いでおり、逆にマイナスなら平均よりもRSAAの数値だけ多く失点していることになる。投球回が多いほど絶対値が大きくなるため、長いイニングを投げる事についても評価される指標である。注意点として、失点は味方の守備力や球場の影響を受けるため失点率をベースとするRSAAは投手の純粋な能力を表す指標ではない。あくまで投球結果を評価する指標である。また、失点率を防御率に置き換えた指標をPitching Runと呼ぶ。

上記の例のように、より多くのイニングを投げることで失点率で勝る投手と同等以上の数値を記録することもある。

RSAAを勝利数に変換したものをRSWINと呼ぶ。RSAAの単位は得点(失点)だが、リーグやシーズンによって1点の価値は必ずしも等しくない。例えば、2004年パ・リーグの平均得点は5.22、2012年セ・リーグの平均得点は3.14点である。仮にチーム得点力が平均的な場合、前者のリーグでは勝つために5点以内に抑える必要があるが、後者のリーグでは3点でよい。このように勝利に必要な得失点は一定ではないので、当該リーグで勝利に必要な得点を算出し、リーグやシーズンに関わらず価値が等しい勝利数に変換することで、異なる時代やリーグ間での比較が可能となる。得点と勝利数の変換はRuns Per Win(RPW)と呼ばれる指標を利用し、一般的に1勝＝10点前後のシーズンが多い。

formula_1

失点率では前田の方が優秀だが、リーグ平均との差を測るRSAAでは新垣の方が優秀である。しかし、1点の価値を考慮するRSWINでは同等となっている。

</doc>
<doc id="915861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915861" title="アメリカン・ダンスアイドル">
アメリカン・ダンスアイドル

『アメリカン・ダンスアイドル』（So You Think You Can Dance）は、FOXテレビで2005年から放送されているダンスオーディション番組。

アメリカン・アイドルのダンス版といわれるこの番組は19エンタテイメントとディック・クラーク・プロダクションが製作している。

シーズンは春にオーディションから始まり、アメリカン・アイドルが終わる5月下旬から放送が開始される。基本的にはアメリカン･アイドルと同じ。ただし、地区オーディションで合格するとベガス予選（プラネット・ハリウッド）に進み、男女10名ずつがファイナル進出する。

そこから毎週規定の課題に沿って、ペアでダンスパフォーマンスを行い、毎週男女1名ずつ脱落し、優勝者を決める。ファイナルの収録はハリウッドのCBSテレビジョンシティで行われる。

シーズン12（2015年）：

</doc>
<doc id="915862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915862" title="花満開">
花満開

花満開（はなまんかい）

</doc>
<doc id="915863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915863" title="天皇大帝">
天皇大帝

天皇大帝（てんおうだいてい、てんのうたいてい、てんのうだいてい）は神格化された北辰（天の北極）のこと。後述するように、日本における天皇という称号の起源の有力な候補の一つと考えられている。北斗七星と混同されることもある。

古代中国では地上からは天空のある一点を中心として星々が巡っているように見えることを知っており、そこを北辰と呼び（天の北極に該当する）、宇宙の中心と考えられていた。そして神格化され、道教や日本で使われる称号の天皇にも取り入れられたとする説がある。

中国の唐の高宗は 「天皇」 と称し、死後は皇后の則天武后によって 「天皇大帝」 の諡（おくりな）が付けられた。これは日本の天武天皇による 「天皇」 の号の使用開始とほぼ同時期であるが、どちらが先であるかは研究者間でも結論が出ていない。

道教では 「北極紫微大帝（北極大帝・紫微大帝）」 とも成り、また北斗七星が神格化された 「北斗真君（北斗星君）」 と習合した。「北極紫微大帝」 と 「北斗真君」 とは本来は別の神であったが、現在でも分ける場合と同一視する場合とがある。

中国の皇帝や日本の皇室の北斗信仰にもこの同一視が見られる。中国の皇帝の祭服の左袖には北斗七星、右袖には織女がデザインされている。宮内庁所蔵の孝明天皇の礼服 は背中の中央上部にも北斗七星が置かれている。ただし、織女はない。

現在の北極星（こぐま座α星）は柄杓の柄（小熊の尻尾）の先端にあるが、紀元前1100年ごろにはこぐま座β星の北極距離が約6.5度と、天の北極に最も近い北極星であり、帝と呼ばれていた。

そして、信仰の対象とは別に天皇大帝という名の星座も存在した。『開元占経』 の「巻69 甘氏中官占」 に見える。『晋書』 「天文志」 には 「口中一星を天皇大帝と曰（い）ふ」 という記述がある。この 「口中」 は、天帝の後宮で天帝の住まう紫微宮（しびきゅう）を護衛する勾陳（こうちん）という星座で、その第二星（こぐま座δ星、4等）・第一星（同α星・ポラリス、2等）・第五星（ケフェウス座 HD5848、4等）・第六星（同 HD217382、5等）で描かれる四辺形のことを指しており、天皇大帝はその中にある5等星（同 HD212710）である。『和漢三才図絵』 でも天皇大帝は 「口」 の中に当たる位置に記されているが、この図はかなり不正確なので注意が必要である。なお、オランダの東洋学者シュレーゲルは、こぐま座α星を天皇大帝と同定している。ただし、大崎によれば、シュレーゲルによる同定は 「第一級の資料とは認められない」 とのことである。 
北斗七星（おおぐま座）は水を汲む 「斗」 の形をしており、大地を潤す農耕の神のシンボルでもあった。『史記』 『星経』 には北斗は北辰を中心に一晩で一回転し、一年で斗柄は十二方位を指し、止まることのない永久時計として陰陽（太陽と月のこと）、そして夏・冬を分け、農耕の作業時期を示し、国家安寧を保証するとある 。

天皇大帝はその聖性の象徴として神器（道教の用語）を持っている。神器は 「鏡」 と 「剣」 であり、呪具（magic tool）と威儀具とを兼ねている。

儒教では、中間色である 「紫」 を正色（原色）である 「赤」 よりも格下に見る が、天皇大帝は 「紫宮」 あるいは 「紫微宮」、「紫宸殿」（ししんでん）、「大極殿」（だいごくでん）などと呼ばれる宮殿に住んでいることになっており、また北極星の光芒は紫色とされ、紫色を最高の神聖な色としている。 

日本では 「てんおうだいてい」 と振って 「テンオーダイテー」 と発音する。諸橋轍次 『大漢和辞典』（大修館書店、1956年）に拠れば、歴史的仮名遣いは 「てんわうだいてい」 となる。発音は同じく 「テンオーダイテー」。「てんこう……」 ではない。なお同書の日本の 「天皇」 の読みは 「てんくわう（てんこう）」・「てんわう（てんおう）」 のみで 「てんのう」 を挙げていない。「てんのう」 は歴史的仮名遣いでは 「てんなう」 となるが、各種の大型の古語辞典では 「てんなう（てんのう）」 での立項はない。「てんわう」 での立項が標準である。
星座名としては、通例 「てんこうたいてい」 と振って 「テンコータイテー」 と読む。ただし、鈴木駿太郎は振り仮名を振っていないが、索引では 「天乳」（てんにゅう）と 「天馬座」（てんまざ）の間に配置しているところから 「てんのう……」 と読んでいる。

私幣禁断とは、一般には皇室の祖霊を祀る伊勢神宮を天皇・皇后・皇太子以外が祀ることを禁じたことを言う。これに似た内容の禁令が以下のように出されている。

なお、1811年、伊勢神宮の私幣禁断は解かれたが、北極星および北斗七星の祭祀解禁の時期は不明である。

</doc>
<doc id="915864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915864" title="小室早弥香">
小室早弥香

小室 早弥香（こむろ さやか、1983年7月10日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。福島県中島村出身。シー・フォルダ所属。

福島県立白河旭高等学校から成城大学文芸学部に進学。成城大学卒業後の2006年にKSB瀬戸内海放送へ入社した。KSBでは高松本社報道制作ユニットに所属し、アナウンス業務と記者業務を兼務していた。また、KSBの地上デジタル放送推進大使も務めていた。

2010年6月末を以ってKSBを退社、シー・フォルダに移籍してフリーアナウンサーとして活動を続けている。2011年4月1日より2014年3月までテレビ埼玉の契約アナウンサーとして活動した。

KSB→テレ玉の後輩には早川茉希と荒木優里がおり、小室と早川とはKSBで2か月のみ在籍時期が重なっている。

KSB時代

テレ玉時代

</doc>
<doc id="915873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915873" title="小箱とたん">
小箱とたん

小箱 とたん（こばこ とたん）は、日本の漫画家。旧名 瀬尾ことば。福岡県立太宰府高等学校出身、福岡県在住。高校卒業後に漫画家を目指して漫画を描き始め、2001年に『ガンガンパワード』にて「史上最大の虫退治」でデビュー。

全て、瀬尾ことば 名義。

</doc>
<doc id="915875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915875" title="上野氏">
上野氏

上野氏（うえのし）は、日本の氏族。幾つかの流れがある。本項では清和源氏足利流上野氏について記述。ほかに清和源氏新田氏里見流上野氏、武蔵七党の一派児玉党の一族有道姓上野氏、信濃国木曾谷の国人木曾氏流上野氏、豊後大神氏流豊後上野氏などがある（下記参照）。

本姓は源氏。家系は河内源氏の流れを汲む足利氏の庶流。足利泰氏の六男、上野義弁に始まる。

義弁の祖父足利義氏が三河守護補任を契機として、同国には足利一門の扶植がはじまり、三河における足利氏の所領のうち、八条院領上野荘の地頭職を得て足利一門として重きをなした。義弁の孫上野頼兼は、足利尊氏が鎌倉幕府に反旗を翻し挙兵した際には従軍している。南北朝の動乱の中、尊氏は九州に落ち延び、頼兼もこれに従軍する。1336年（建武3年）3月には南朝方の肥後の菊池氏を討って武功を挙げた。やがて、尊氏が勢力を盛り返して京都奪還のために東上すると、石見守護に補任され、西国における北朝・幕府勢力の拡大と南朝勢力の追討に尽力している。

上野氏は佐渡守護等、数ヶ国の守護を歴任したものの、子孫代々世襲されず、京都にあって奉公衆三番頭となる一方、御部屋衆、御供衆、申次衆を代々務めるなど、足利将軍家の近臣として幕府の中枢の業務を担った。

足利義尚は六角氏の討伐に近江に出兵、上野尚長も将軍に伴い出兵した。

足利義稙は1493年（明応2年）、足利義澄を擁する管領細川政元により追放されたが、1508年（永正5年）、再び将軍に返り咲き、備中を固めるため1509年（永正6年）、近臣の上野信孝（尚相弟）らを当国へ下した。

信孝は義稙の命を受けて二階堂政行、伊勢貞信らとともに下向し、備中国下道郡下原郷鬼邑山城に入り、義稙方の拡大に奔走した。その後、永正年中に信孝は鬼邑山城に一門の上野高直を入れ、隣接し一連を成す馬入堂山城には一族の白神果春を迎えて城主となし、また上野頼久をして備中松山城に封じたのをはじめ、近郷の諸城に諸将を配して自らは帰洛して再び幕府に近侍し、後年足利義晴、晩年には足利義輝の重臣を務め、1563年（永禄6年）に逝去した。

また、信孝の嫡子上野清信は、足利義昭の重臣として、歴史に名を記している。1565年（永禄8年）、足利義輝が足利義栄を奉じる松永久秀や三好三人衆ら三好義継の軍勢に討たれ、実弟の足利義昭も捕縛され幽閉されたが、義昭は義輝の側近衆に助けられて脱出し、後に越前の朝倉義景のもとへ落ち着いた。その際、清信は義昭に随行し、義景に上洛の挙兵を求めたが、義景が一向に動かなかったため、1568年（永禄11年）、義昭は尾張の織田信長らの後ろ盾を得て上洛し、朝廷から将軍宣下を受けて第15代将軍に就任した。清信は義昭に随行して上洛し再び幕府に近侍した。

なお、上野氏嫡流の当主は代々の将軍から偏諱があり、上野詮兼は足利義詮から、上野満兼は足利義満、上野持頼（・上野持歳（もちとし）兄弟）は足利義持から、上野尚長（ひさなが）は足利義尚から、上野澄相（すみすけ）は足利義澄からそれぞれ諱の一字を授けられている。

なお、足利氏流である細川氏の庶流の1つである遠州家（土佐守護代家・細川義俊の子宗義の子孫）が「上野氏」とも称していたが、こちらの系統に関しては細川氏#遠州家を参照のこと。

備中上野氏は、上野信孝の一門の上野高直が信孝の後を受け継ぎ喜村山城（鬼邑山城）に入ったことにはじまる。また上野頼久は備中松山城に入る。（後、喜村山城他一連の城は滅亡し、一方、備中松山城は存続し繁栄したことから、後世において、史実が主従逆転し、錯誤して伝えられることになる）

上野頼久は、備中松山の臨済宗天柱山安国寺（頼久寺）を再興し菩提寺とした。頼久の後は、嫡子上野頼氏が家督を継ぎ備中松山城主となったが、頼氏は天文2年（1533年）に庄為資によって攻め滅ぼされた。

上野高直は、下道郡市場村の臨済宗万寿山報恩寺を再興し菩提寺とした。高直の後は、嫡子上野肥前守高徳が家督を継ぎ喜村山城主となったが、高徳（隆徳）は、弘治年中（1555年-1558年）に備前常山城に移り、この城を居城とした。

また、上野隆徳は、備中松山で無残な最期を遂げた一族上野伊豆守頼氏らの仇敵である庄為資の嫡子高資を討ち備中松山城主となった三村家親の娘を室とし、備中一円に勢力を広げる三村氏との縁故を深めていった。

元来、上野氏は、信孝を通じて毛利氏とも格別の信頼関係を有していたが、信孝も、また、元就も他界して後、隆徳は、将軍家や上野宗家の意に反し、織田方と通じた三村家親の嫡子元親に加担して毛利氏に対抗することとなり、その挙句、天正3年（1575年）に小早川隆景が率いる毛利軍によって攻め滅ぼされた。これが、世に云う常山合戦である。

上野隆徳は、備前常山城主として臨済宗豊岳山久昌寺を再興しているが、上野氏の菩提寺であった報恩寺（倉敷市真備町）には、隆徳とその室・鶴姫の当時からの位牌が、今も祭られている。

≪毛利軍の常山城攻撃に際し攻略された主な上野氏の支城≫

戸山城（現玉野市・城主水沢氏）、備前鬼身山城（現玉野市・城主加地氏）、麦飯山城（現玉野市・城主不明）、雨乞山城（現玉野市・城主不明）、横田城（現玉野市・城主不明）、湊山城（現倉敷市・城主山田氏）、鼻高山城（現倉敷市・城主上野氏）、片岡城（現岡山市・城主不明）

家紋は丸に二引両とされ、足利一門上野氏の三代 上野頼兼の次男　上野直兼を祖とする豊後上野氏は、尊氏の腹心として九州下向に随従、上野氏一門の中で唯一九州に留まり、孫の上野氏繁の代に豊後守護大友氏の傘下に入る。代々、大友氏の当主より偏諱がなされ、上野繁兼、上野繁信は大友親繁の偏諱を、上野治信は大友親治より偏諱を、上野鎮信、上野鎮基親子及び鎮信の弟　上野鎮政は、主君大友義鎮（後の大友宗麟）より偏諱を受けている。

鎮信は大友宗麟に家政に関して諫言したものの聞き入れられず、一族は大友氏を離れ、龍造寺氏の家臣になった家系、帰農し庄屋として存続した家系とにわかれて存続した。異説としては、上記の豊後大神氏流ともいわれる。

</doc>
<doc id="915876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915876" title="秦れい">
秦れい

秦 れい（はた れい、1984年6月12日 - ）は、日本の女優、ファッションモデル、アイドルである。本名：相馬 礼子（旧姓：秦）。旧芸名は秦 礼子（はた れいこ）。

2009年1月29日に、サッカー選手の相馬崇人と1月11日に入籍していた事を公式ブログで報告した。

</doc>
<doc id="915877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915877" title="MORUE中島">
MORUE中島

MORUE中島（モルエなかじま）は、北海道室蘭市にあるショッピングセンター。

新日本製鐵（現在の新日鐵住金）のCRE戦略として同社所有のグラウンドを自社グループが開発し、地域最大となる商業施設を建設した。「モルエ」の名称は室蘭の語源になったアイヌ語「モ・ルエラニ」にショッピングモールの「モール」を組み合わせた造語である。核店舗の「スーパーアークス」はアークスグループの新業態であり、北海道内3番目（札幌市外では初）となる店舗として「ホームストア中島店」が移転する形で出店した。平成20年度『土地活用モデル大賞』都市みらい推進機構理事長賞を受賞している。

2期工事として既存施設向かいにある新日鐵住金所有のサッカーグラウンドを活用した「DCMホーマック中島店」がオープンした。

オープン当初の「スーパーアークス」はホームストアによる店舗であったが、現在はホームストアを吸収合併したラルズの店舗になっている。家電量販店は、デンコードーによる「デンコードービレッジ」の核店舗「MAXDenkodo」として開設したが、ケーズホールディングスがデンコードーを子会社化したことに伴い、「ケーズデンキ」に名称変更した。その後、伊達市に本社を置く池田が運営していたが、デンコードーは池田を子会社化したうえで吸収合併している。

A棟
B棟 - G棟

</doc>
<doc id="915878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915878" title="尊経閣文庫">
尊経閣文庫

尊経閣文庫（そんけいかくぶんこ）は、東京都目黒区駒場にある加賀藩主前田家の文庫。

1928年（昭和3年）4月、加賀前田家16代前田利為により、東京・駒場邸内（現在目黒区駒場公園に隣接）に設立され、収蔵書の中核ともいうべき第5代加賀藩主綱紀の蔵書名「尊経閣蔵書」にちなんで「尊経閣文庫」と名付けられた。現在、財団法人前田育徳会が維持管理する。収蔵する文物は、大別して書籍・文書類と美術工芸品より成るが、そのうち指定文化財は、国宝22件・重要文化財76件を数え、日本の図書館（古典文庫）の中では質的に群を抜いている。その架蔵する書籍・文書類は、おおよそ漢籍4100部、和書7500部、文書2500点を数え、一定条件のもとで研究者（大学教授ほか学術研究を目的とし、なおかつ前田育徳会の事前許可を受けた者のみ）の閲覧に供している。その蔵書の中から国文・国史の研究の善本が複製版（影印版）で刊行されている。

</doc>
<doc id="915883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915883" title="夏秋成美">
夏秋成美

夏秋 成美（なつあき なるみ、1975年8月16日 - ）は、日本の女優。血液型はA型。旧芸名は夏秋 佳代子。

佐賀郡久保田町（現佐賀市）出身。久保田町立思斎中学校、佐賀県立佐賀北高等学校卒業。文学座付属養成所入所後3年在籍後、バイザウェイ所属、テンダープロ所属を経て、現在はフリー。又、後述のように映画ドラマ等では方言指導も行うことがある。

</doc>
<doc id="915892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915892" title="横浜ベイキット">
横浜ベイキット

横浜ベイキット（よこはまべいきっと）は国産のオープンソースのXML関連ソフトウェアを開発する日本国内の非営利団体。

横浜ベイキットとは元々日本初のオープンソースなXMLソフトウェアを公開するサイトの名前であった。横浜ベイキットは2000年3月に発足した。当時XMLが脚光を浴びていた時期に「先進的な技術であるXMLを簡単に試すことができて、しかもフリーなソフトウェアがあったらいいのではないか」という目標を実現するために立ち上げられた。ベイキットの開発ポリシーはオープンで標準的な仕様に従うこと、日本語処理を確実に行うことである。

横浜ベイキットはBay Server, Xiといったソフトウェアを開発している。過去には「TexHex(ちょうひょう(帳票)と発音する)」というソフトウェアも開発していた。

日本では数少ない日本発のオープンソースプロジェクトのひとつであり、横浜ベイキットの開発者は日本ではまだまだ普及率が低いこのオープンソースプロジェクトを普及させるため、この技術を多くのユーザに使ってもらいたいと考えていた。横浜ベイキットの利点は、日本発のオープンソースプロジェクトであり「サーバ製品は、何も考えなくても日本語が扱えるような環境を提供すべき」というポリシーの元に開発されているため、英語がわからなくても日本語の情報を豊富に調べられることにある。

過去のWebサーバやウェブブラウザは、XSLT + XMLで作成したページを表示することができなかった。そこでかわりにサーバ側でXSLTとXMLを処理してHTMLに変換してクライアントに返すWebアプリケーションが開発された。そのひとつが横浜ベイキットを代表するBayServerというWebコンテナである。これはXSLT + XML文書をサーバ側でHTMLに変換する技術に関してはApache Cocoonと競合する。BayServerはApache Tomcatとも競合するサーブレットコンテナでもある。Javaで実装されているため、BayServerを実行するためにはJava SEが必要である。日本国内に限って、Apache Cocoonよりも優位な点は、日本人が開発しているため、最初から日本語処理に対応しており、日本語情報が充実していることである。

Xi(「ザイ」と発音する)はXMLベースのプログラミング言語である。

横浜ベイキットにはXiプログラム開発やWebアプリケーション開発を支援するEclipseのプラグインも用意されている。

横浜ベイキット

</doc>
<doc id="915904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915904" title="磨伸映一郎">
磨伸映一郎

磨伸 映一郎（ましん えいいちろう）は、日本の漫画家、脚本家。『まんが4コマぱれっと』（一迅社）にて『氷室の天地 Fate/school life』を連載中。

眼鏡と映画・オールドゲームやオールドアニメに関するネタを強みとする芸風。アマチュア時代は「魔神破天荒（ましんはてんこう）」というペンネームを使用していたが、商業で描いていく上でこのペンネームでいいのかと思った事、姓名判断で画数が最悪と占われた事、他作家と間違われる事があった事から改名。自画像のモチーフはフラットウッズ・モンスター。

アマチュア時代の同人活動では格闘ゲーム系を経てギャルゲー系に移行。この頃に眼鏡属性が開花し「眼鏡っ娘好き」としての活動を開始。ラポートの編集局長だった小牧雅伸に見いだされ、2002年に商業アンソロジー作家としてデビュー。そのラポートを皮切りにスクウェア・エニックス、一迅社、宙出版と、各社刊行のアンソロジーに参加。

2006年には、一迅社の4コマ雑誌『まんが4コマKINGSぱれっと』Vol.2より『氷室の天地 Fate/school life』の連載を開始。

2011年頃より角川書店での活動も始め、ドラマCDの脚本も手がけるようになる。

アナログゲームの愛好家でもあり、その縁もあってか2017年よりグループSNEが刊行する雑誌『ゲームマスタリーマガジン』内にアナログゲーム紹介漫画の連載なども始めた。

所属同人サークルは「んじゃめな本舗」。名付けの由来は「『ん』から始まるサークル名なら同人イベントのパンフでサークルリストの最後尾に来るから目立つ」のが理由の一つと語っている。

持ち味は「パロディ」を多用する芸風だが、一口にパロディと言っても「どうひねるのか」「如何（いか）にして意外性を持たせるのか」を忘れてしまうと、単に誰でも知ってるスラング的なものを羅列しているだけ……という事になってしまうため、ネタの調理の仕方には気をつけていると語っている。

</doc>
<doc id="915908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915908" title="深川官製談合事件">
深川官製談合事件

深川官製談合事件（ふかがわかんせいだんごうじけん）は、2006年（平成18年）6月に行われた、北海道深川市にある市立納内（おさむない）小学校校舎改築機械設備工事の入札を巡る談合事件である。

入札を巡って旭川市の管工事業者「東洋設備」の共同企業体が落札できるよう、深川市が主導して「深川建設業協会」や業者が談合したとされている。

2006年11月から12月に掛けて、当時の市長河野順吉ら8名が逮捕された。

北海道内で市長経験者が収賄罪に問われたのは1994年（平成6年）2月の恵庭市の汚職事件以来である。加重収賄罪に問われるのは戦後初めて。

</doc>
<doc id="915914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915914" title="安部一成">
安部一成

安部 一成（あべ かずなり、1927年2月11日 - 2011年10月25日）は、日本の経済学者。専門は地域経済論、地域産業論。

</doc>
<doc id="915916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915916" title="キャンベルタウン">
キャンベルタウン

キャンベルタウン (, , )

</doc>
<doc id="915924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915924" title="長野洋">
長野洋

長野 洋（ながの ひろし、1934年1月2日 - 2012年10月26日）は、日本の脚本家。

神奈川県川崎市出身。1963年に『ダイヤル110番』（日本テレビ）にて脚本家デビュー。以後は刑事ドラマや大映ドラマの脚本を主に手掛けた。

2012年10月26日、肺炎のため、神奈川県川崎市の病院にて死去。。

</doc>
<doc id="915927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915927" title="アメリカ海軍護衛駆逐艦一覧">
アメリカ海軍護衛駆逐艦一覧

本項目はアメリカ海軍の護衛駆逐艦、ミサイル護衛駆逐艦、レーダー哨戒駆逐艦、艦種番号 DE、DEG、DER の一覧である。護衛駆逐艦のいくつかは後に高速輸送艦（APD）に艦種変更された。

1975年6月30日に護衛駆逐艦はフリゲート (FF, FFG) へと艦種変更された。アメリカ海軍フリゲート一覧も参照のこと。

</doc>
<doc id="915930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915930" title="日本自由メソヂスト教団">
日本自由メソヂスト教団

日本自由メソヂスト教団は、大井清美が代表を務める日本の宗教法人である。

日本のプロテスタント系メソジスト派で、日本キリスト教協議会に加盟しているという。

</doc>
<doc id="915935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915935" title="しょこたん☆ぶろぐ">
しょこたん☆ぶろぐ

『しょこたん☆ぶろぐ』は、日本のアイドル・中川翔子による公式ブログ。ブログタイトルは自身の愛称である「しょこたん」から名付けられている。

2004年の11月から発信が始まり、日に幾度も更新が行われることが多い。「いつか一日100回更新したい」との希望を2009年3月に達成すると、同年6月には1日での更新数を231回に伸ばした（→更新数ランキング）。ブログの更新回数には「スタッフからのお知らせ」も含まれており、稀に1日の更新の大半が「スタッフからのお知らせ」だったこともある。2008年2月12日に合計20000更新を達成した。

アクセス数は日に最高450万件（2007年12月31日）を記録し、2007年2月14日には累計で5億件を突破。2008年2月11日には10億を突破を発表した（実際に10億突破したのは2008年2月1日18時頃）。また、2008年9月14日には、累計アクセス数が15億を突破している。驚異的な人気を誇ることから、中川翔子は元祖『ブログの女王』の眞鍋かをりに対して、『新・ブログの女王』と呼ばれている。

その人気のために、しょこたん☆ぶろぐに関する書籍がゴマブックスより発売されている。

ブログ内では特にVIP語と呼ばれる文法、用語が多用されている為、インターネット上では特に2ちゃんねるにおけるニュース速報(VIP)板での人気が確立していた。「しょこたん☆ぶろぐ」をまとめた書籍には用語解説がついており、2ちゃんねる発祥の語彙に対しては2ちゃんねる用語と明記してある。

ブログでは一つ一つに題名がついており、アニメや漫画やゲームのキャラクター名であったりとブログの内容とは無関係なことが多い。また更新される時間が深夜であったり早朝であることも多い。

※2007年3月6日以降の記述

</doc>
<doc id="915937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915937" title="ケルクアン">
ケルクアン

ケルクアンは、北東チュニジアのボン岬の近くにあったカルタゴの都市である。このフェニキア人（カルタゴ人）の都市は、第一次ポエニ戦争（紀元前264年 - 紀元前241年）の間に放棄されたと見られており、ローマ人によって再建されなかった。この街は、ほぼ400年間存在した。
一部分が破壊されるにとどまったことで、あまり一般には知られていないものの、ケルクアンは古代カルタゴの最良の遺跡になった。発掘の結果、この遺跡が、紀元前4世紀から紀元前3世紀のものであることが明らかになっている。
建物の配置がはっきり分かる遺跡のここかしこに多くの家の壁が残されている。またファサード上の有色の粘土も数々残っている。個々の家は、緻密な都市計画に基づいて標準化されている。
聖壇には柱列が設けられており、また、小さな中庭にはモザイクが見られる。単純なモザイクの縁石、ドアステップ、敷居、床は、至る所にある。現在も、考古学者はケルクアンの発掘を行っている。しかし、最良の部分はすでに発掘済であると考えられている。
ケルクアンは、カルタゴ、ハドルメトゥム（、現代のスース）およびウティカ（）と共に、最も重要なフェニキア人の都市のうちの1つであった。
ユネスコは、1985年にケルクアンの古代カルタゴの町とその墓地遺跡を、現存する唯一のフェニキア人・カルタゴ人都市の遺跡と判断し、世界遺産に登録した。

</doc>
<doc id="915938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915938" title="海上日出男">
海上日出男

海上 日出男（うながみ ひでお、1912年頃 - 1957年11月14日）は、日本の元俳優。本名は小川 二郎。

1932年に明治大学商業学校（現在の明治大学）を中退して映画と舞台の世界を渡り歩いていたが、第二次世界大戦の突入で応召されて俳優としてのキャリアは寸断された。

終戦後は松竹大船撮影所に所属するが、1946年2月に映画『喜劇は終わりぬ』（1946年、大庭秀雄監督）を最後に退社。退社後は劇団民主座を組織し、東京・田村町の飛行館でマクシム・ゴーリキー作品『どん底』で出演・監督した。しかし資金難により忽ち劇団は解散する。この世の不条理を訴えようと、1947年4月の第23回衆議院議員総選挙に出馬するも、敢え無く落選。止むを得ず渋谷の日雇い仕事に出ていたが途中で胃潰瘍を患い、妻が日雇いに出る毎日となった。

療養中、海上は『生活圏外の人』という物語を書き、東宝の森岩雄取締役のもとへ持参した。採用はされなかったが、これを機に1953年秋、東宝の芸能部演劇課に移籍。主に端役として映画に出演していたが、なかなか大成せず、一般には『美女と液体人間』（1958年、本多猪四郎監督）の原作者として知られている。

海上は俳優業の傍ら、脚本執筆を行い、企画部に持ち込んでいた。最後の出演作である『地球防衛軍』（1957年、本多猪四郎監督）の出演中、「水爆の放射能によって生まれた液体人間」の発想を得て『液体人間現る』を執筆。

この原稿を見たプロデューサーの田中友幸が映画化を決定するが、海上はこの年11月に心臓麻痺で死去した。海上の遺稿は木村武によって脚本化され、監督・本多猪四郎、特技監督・円谷英二によってSF特撮映画『美女と液体人間』となった。『地球防衛軍』で海上と共演した土屋嘉男は、「ミステリアンを演じていた俳優の1人が衣装の素材から来るストレスで亡くなった」と、海上の事と思われるコメントをしている。

『ゴジラの逆襲』（1955年、小田基義監督）の公開後には『ゴジラの花嫁?』と題した脚本を執筆している。この脚本自体は映像化されなかったものの、作中に登場する「ゴジラやアンギラスに寄生する巨大なノミ」というアイデアは田中友幸の目に止まり、1984年公開の『ゴジラ』に活かされることとなった。

</doc>
<doc id="915939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915939" title="Flow-war">
Flow-war

flow-war(フラワー、2002年 - 2004年)とは日本のバンドである。

2001

CDエキストラ - 「風」(PV)

</doc>
<doc id="915944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915944" title="聖母たちのララバイ">
聖母たちのララバイ

「聖母たちのララバイ」（マドンナたちのララバイ）は、1982年5月21日にリリースされた岩崎宏美の28枚目のシングルである。規格品番SV-7209。

原題は「聖母の子守歌」。前年9月に開始した日本テレビの2時間ドラマ枠『火曜サスペンス劇場』のエンディングテーマ（主題歌）であった同曲は、当初エンドロール用に放送される1コーラス分のみが制作されただけであった。ゆえにそれ以外のパートは製作・録音されておらず、発売の予定も立っていなかった。しかし、放送後に視聴者から作品化の要望が殺到したため、番組内のマスターテープを元に録音したものを製作し、抽選による視聴者200名のプレゼントとした。ところが、35万通を超える応募はがきが殺到し、過去に同様の企画を行った『西遊記』エンディングテーマ「ガンダーラ」の10万通を大きく上回ったため正式なレコードとして発売されることとなり、レコード会社間での紆余曲折の後、当時岩崎が所属するビクター音楽産業（現：JVCケンウッド・ビクターエンタテインメント）でフルバージョンの制作が行われた。

発売2週目にしてオリコンシングルチャートで1位を獲得。岩崎自身1975年の「センチメンタル」以来約7年ぶり、通算3作目のチャート1位シングルとなった。セールスとしてもオリコン集計では80万枚を超え、累計では130万枚を超える大ヒットを記録し、同年のオリコン年間シングルチャートでは3位を記録した。

またこの曲でTBS『ザ・ベストテン』には、「すみれ色の涙」以来3作ぶりにランクイン（通算14週間）を果たす。また、同番組で1位（通算5週間）を獲得したのも、同曲が唯一であった。

同年11月には第13回日本歌謡大賞を受賞。年末の第24回日本レコード大賞にも期待が高まったが、楽曲前半のメロディーが映画『ファイナル・カウントダウン』の劇中BGMの「ローレル&オウエンス」 (Laurel And Owens) および「ミスター&ミセスタイドマン」 (Mr.and Mrs.Tideman) のメロディーと酷似していると、抗議のため来日した同曲の作曲者から指摘される。本曲作曲者の木森敏之がこの類似点を盗作と認めたため、作曲クレジットが木森と、盗作された上記楽曲の作曲者であるジョン・スコットとの併記という共作クレジットに修正された。この結果、外国人作家が製作した楽曲を対象外とする当時の日本レコード大賞の基準に該当し、大賞どころかノミネートにも至らなかった。最終的には作曲者のクレジットがジョン・スコットとの併記となったが、現在でも木森単独の作曲とする資料や、コンピレーション盤が複数存在している。当初4月21日発売と発表されていたが、1か月延期になった。初回盤にJohn Scott作曲・編曲とクレジットされているものが存在するなど、対応が当初混乱していた。因みにJASRAC作品データベースでは作曲：木森敏之として登録されている。

翌1983年の春には、第55回選抜高等学校野球大会の入場行進曲に採用された。岩崎宏美の楽曲としては、1976年の「センチメンタル」以来7年ぶり2度目の選曲である。

1993年10月27日にはCDシングルとして再発されたが、その際は本作と入れ替わり2代目『火曜サスペンス劇場』主題歌となり、後にヒットした「家路」とカップリングして収録している。

作詞の山川啓介は「作詞はどなたかのピンチヒッターみたいだった。カラオケまで全て整って僕に回ってきた。（詞の意図は、）サスペンス劇場だから、そのまま終わるより、安らかな気持ちで眠りについてほしい、うなされたりすると困るから。」と説明。

※ライブ音源を除く

</doc>
<doc id="915946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915946" title="OSV型">
OSV型

OSV型（OSVがた）とは、文を作るときに目的語 (Object) - 主語 (Subject) - 動詞 (Verb) の語順を取る言語を表す言語類型学の用語である。自然な表現において、次のような三つの構成素からなる言語類型を示す。例：「オレンジ サム 食べた」（サムはオレンジを食べた）。これらの構成の支配的語順によって言語を分類するときに使用される表記法である。

この語順は稀である。この語順を使う言語の一つの例は、である。また、、、などいくつかの他のブラジルの言語でも見られる。サルデーニャでは、イタリア語を話す際、極めて頻繁に OSV を使う。それはイディッシュ語でも稀ではなく、ドイツ語でも時々見られた。この二つの言語においては、この語順は一般的に目的語の特徴を強調するために使用される。この構造は、通常、以下の例のように未来時制か接続詞 but を伴うとき、英語でも現れることがある。さらには、日本語でも時折見られる。

または、関係詞において、関係代名詞が直接目的語、または間接目的語である場合、"What I do is my own business." のようになる。OSV はアメリカ手話でも使われる。これはマラヤーラム語の二つの共通語順の一つ（もう一つは SOV型）でもある。また日本語では SOV の語順に次いで一般的な語順であり、やはり目的語を強調する時に用いる。

その風変わりな響きのため言語発明者にしばしば選ばれるので、この語順は、テオナートのようないくつかの人工言語でも現れる。スター・ウォーズのキャラクターヨーダは、この語順に修正された形で話す。

</doc>
<doc id="915947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915947" title="ティベリウス・グラックス">
ティベリウス・グラックス

ティベリウス・センプロニウス・グラックス（、紀元前163年 - 紀元前133年）は、共和政ローマの政治家。グラックス兄弟の兄。

護民官として没落しつつあったローマの自営農民を救うべく農地改革に着手、しかし反対勢力である元老院保守派やその支持派によって殺害された。ティベリウスによる改革が端緒となって、ローマは「内乱の一世紀」と称される時代に突入する。

紀元前163年、大グラックスとコルネリア・アフリカナの子として生まれる。弟はガイウス・グラックス。

紀元前147年、ティベリウスはトリブヌス・ミリトゥムとして初めて第三次ポエニ戦争でヌミディアに出陣する。クァエストル（財務官）としては義兄（姉の夫）スキピオ・アエミリアヌスがいた。しかしマシニッサの軍勢に敗北、その際に際立った行動に出て敗軍が崩壊するのを防いだ。ローマに戻るとアエミリアヌスがティベリウスの勇気をほめたたえ彼が元老院入りするのを推薦した。

紀元前137年、ティベリウスはクァエストルに選出されて、その年の執政官であったガイウス・ホスティリウス・マンキヌス（）に従い、ヌマンティア戦争に従軍した。マンキヌス指揮のローマ軍はヌマンティア軍の前に連戦連敗を喫したが、ティベリウスが主導してヌマンティアとの和睦締結に漕ぎ着けて、多くの将兵の人命を助けた。

その当時、ローマの国内事情は騒がしかった。過去数百年の間に戦争が何回も勃発し、軍団兵は戦争の期間に関わらず兵役を課せられていたので、自分達の農地を妻子に任せたままであった。多くの農地はうまくいかず、上流階級のもとで購入され、大規模農地経営（ラティフンディウム）として形成しつつあった。また土地によっては国によって徴用されるものもあり、ポエニ戦争後では大規模な農地、不動産が転売借用されていた。兵士たちが兵役を終えてもどれにも行くところがなくなり、ローマへ赴き無産市民と化した。

133年、ティベリウスは護民官に当選、この無産市民の救済に着手する。ティベリウスは土地の所有が中小の自営農民ではなく、大土地所有者のもとに集まっており、彼等のもとで奴隷を使った農地経営を行なわれていることに気付き、「センプロニウス農地法」の提案を提出する。

この法案は「戦争初期に徴集された公用地で500ユゲラ（およそ310エーカー）以上のものを没収する」という法案で、法案で適用されうる大規模な公用地は大土地所有者が、場合によっては数世代にわたって、国から購入・移住、または借用するなど事実上私有地としている場合が多かった。また、ある意味では紀元前367年に公布されながらも一度として施行されてはいなかったリキニウス法を本格的に実行するものであり、土地を失った退役兵を救済するものであった。

元老院はこの法案に反発した。法案を元老院に通せば潰されるのは目に見えていたので、ティベリウスは直接ケントゥリア民会（市民集会）に提出した。

元老院はこれを伝統に反するやり方としてさらに反発し、ティベリウスを計略にかけようとする。ローマには護民官が2人おり、その両方が法案の拒否権を持っていた。そこで元老院はもう一人の護民官であるオクタウィウスを買収、グラックスが民会へ法案の投票を募る提案を出すたびに拒否するという手段に出た。これに対しティベリウスはオクタウィウスをケントゥリア民会投票で解任、強制的にケントゥリア民会から退出させた。護民官による護民官の解任、この時点でティベリウスは単独の護民官となり、結果として膨大な権力を有する存在となった（護民官を含めたローマの政務官は、独裁官と最高神祇官を例外として、複数名が選出される。そして、同僚政務官や下位の政務官の決定に対する拒否権を有する。）。そしてセンプロニウス農地法は可決される。ティベリウスが攻撃されるのを危惧して帰路では民会が彼を取り囲んで家まで送ったという。

そんな中、ペルガモン王国のアッタルス3世が没し王国をローマにゆだねると遺書に残した。これをティベリウスは法案のための財源として活用しようとする。しかもこの提案をケントゥリア民会・トリブス民会ではなくて、プレブス民会（平民集会）の議決で可決してしまう（ホルテンシウス法によって、プレブス民会で可決された法律も他の民会で可決された法律と同等の有効性があった）。この行為は今まで海外の事例に携わってきた伝統のある元老院にとって衝撃的な挑発として受け止められ、ますますティベリウスと元老院は対立を深めていった。

護民官の領分を逸脱したティベリウスの行為に対し、反対派は彼の任期の終わりにその反体制的な姿勢を弾劾した。それに対して彼は再選を果たそうとする。再選すれば市民には軍役を短期間なものとし、法の施行者のごとく振る舞う元老院の権限を限定させると公約した。

選挙の日、外出を控えるよう説得する従者を「アフリカヌスの孫で平民の代表たる護民官である自分が臆病者と敵に罵られるわけにはいかない」と振り切り、ティベリウスは護衛に守られながらフォルム・ロマヌムに現れた。しかし投票の最中に暴動が勃発、ティベリウスは暴徒によって護衛ともども殺され、その遺体はティベリス川に投げ込まれたという。

ティベリウスの遺志は、その10年後に護民官に当選した弟ガイウス・グラックスに継がれるが、元老院は元老院最終勧告によってガイウスを「共和国の敵」と宣言し処刑を命令。ガイウスは追っ手が迫っていることを知ると、配下の奴隷に自分を殺すよう命令し、その生涯を閉じた。兄の死から11年後のことである。その後、ガイウス・ユリウス・カエサルが政界に進出するまで、元老院の改革や平民生活の改善政策は一切行われることは無く、共和政ローマは混乱の時代を迎えた。

</doc>
<doc id="915948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915948" title="幕末塾">
幕末塾

幕末塾（ばくまつじゅく）は、日本の演劇パフォーマンスユニット、男性アイドルグループである。デビュー時の所属事務所は太田プロダクション、レコード会社はNECアベニュー。

1988年2月14日、当時原宿でストリートパフォーマンス活動をしていた数十名の中から11名の有志で結成される。当初は「一世風靡セピア」のようなパフォーマンスグループを目指していた。その後、正志郎（せいしろう）というメンバーがアクロバットの練習中の転落事故により死亡。残った10名で活動を続ける。

同年5月、フジテレビ主催の『ナイスガイ・コンテスト』に出場し、「幕末塾」全体で準グランプリを受賞（このときのグランプリ受賞者は吉田栄作）。太田プロダクション所属となり、下北沢駅前劇場で月1回の定期ライブで演劇・コントなどを披露する。

秋元康のプロデュースにより、1989年4月26日にシングル「Come on Let's Dance」でデビュー。1990年4月には日本青年館で単独コンサートを開催した。

グループ全体での活動が続いていたのは1988年から1990年末の実質3年程度で、当時からメンバーは個人での活動をしていた。正式に解散や活動休止の宣言がされたことはなく、榊原が（自身は「昔いたグループ」としながらも）「幕末塾は正式に解散していない」という発言もしているが、メンバーのほとんどはブログ等で自分達を「元・幕末塾」「元メンバー」と称している。

2000年代に入って以降も、咲輝、鼓太郎、彦摩呂、雅、小次郎などは他メンバーの舞台観劇、プライベートでの交友などを報告することがある。

メンバーの名前は基本的に本名（数名は本名と芸名は別）から一部を取り、幕末志士風にアレンジしたもの。CDジャケット等では、「番号 - 幕末塾生名 - 本名」という表記がされている。

（★は太田プロダクション在籍者）

テレビドラマ

</doc>
<doc id="915950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915950" title="丸山千里">
丸山千里

丸山 千里（まるやま ちさと、1901年（明治34年）11月27日 - 1992年（平成4年）3月6日）は、日本の医学者、皮膚科医。第6代日本医科大学学長、同大学名誉教授。皮膚結核および癌の治療薬を目指していた丸山ワクチンの開発者である。医学博士（東京大学）。

1901年、長野県諏訪郡金沢村（現在の茅野市の一部）にて、小学校訓導の父・小三郎と母・はつの五男一女の末っ子として生まれる。

1908年、金沢村金沢尋常小学校入学。1914年、豊田尋常高等小学校尋常科を卒業、富士見金沢組合立富士見高等小学校に入学。1915年、東京の日本中学校（現在の日本学園中学校・高等学校）入学。1920年の日本中学校卒業後、1922年に日本医科大学予科に入学。1928年3月に日本医科大学を卒業する。

1937年、東京帝国大学において医学博士号取得。題は「淋菌性疾患の補体結合反應に就て」。 1947年に母校日本医科大学皮膚科学教室第8代教授。1968年に日本医科大学付属病院長に就任、翌1969年に日本医科大学を定年退職し、同年4月に日本医科大学名誉教授の称号を授与される。1972年に日本医科大学に付属ワクチン療法研究施設を創設して、所長に就任。1974年に日本医科大学石川正臣学長が任期途中で辞任したのを受け、半年間第6代学長を務める。

1992年3月6日午前8時5分、日本医科大学付属病院にて90歳で死去。同年6月21日、鎌倉霊園にて納骨。敬虔なキリスト教徒であった。

妻は安部磯雄の娘・夏。千里の実兄（医学者・松原正香）が、夏の姉と結婚していたことからの縁である。長男はのちにソニー・レコードの代表取締役となる丸山茂雄。ソニー・レコード初代社長・大賀典雄の妻は千里の姪（松原緑）。次男はNPO法人「丸山ワクチンとがんを考える会」事務局長の丸山達雄。

1944年、人型結核菌抽出物質による結核ワクチン（丸山ワクチン）の研究を始める。研究を進めるうち、このワクチンが癌に対して有効である可能性が見出され、1964年から実際の癌治療に対し、このワクチンを試用し始めた。

1972年に日本医科大学付属ワクチン療法研究施設を設立する。以後も丸山ワクチンによる癌治療の研究、実施に尽力した。

</doc>
<doc id="915951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915951" title="下田武三">
下田武三

下田 武三（しもだ たけそう、1907年4月3日 - 1995年1月22日）は、日本の外交官。外務事務次官、駐米大使、最高裁判所判事、日本野球機構コミッショナー。東京府出身。

外交官、外務省官僚としてポツダム宣言の翻訳を始め、日米安全保障条約、沖縄返還、日米繊維交渉など、戦後の日米交渉に深く関与した。

プロ野球のコミッショナーとしては、時代の求めていたプロ野球と野球界の近代化に手腕を振るった。

教育学者の下田次郎の三男として東京に生まれ、東京高等師範学校附属小学校（現:筑波大学附属小学校）、1925年に東京高等師範学校附属中学校（現:筑波大学附属中学校・高等学校）を卒業。一高を経て、1931年に東京帝国大学法学部卒業、一高時代の1926年、下田らの提唱で一高内に「瑞穂会」が設立された。同年に外務省入省。

入省後は、フランス語研修（フランストゥール大学、ポワティエ大学）、在フランス大使館、在オランダ大使館、条約局、欧米局、在ソ連大使館などに勤務した。

1945年には条約局第1課長としてポツダム宣言の翻訳に当たった（詳細は同項目参照）。戦後は大臣官房会計課長、条約局条約課長、駐オランダ代理大使、駐米国公使、条約局長、駐ベルギー大使、駐ソ連大使を経て佐藤栄作内閣で外務事務次官。次いで1967年から1971年まで駐米大使。日米安全保障条約や沖縄返還、日米繊維交渉などを巡る交渉に深く関わった。駐米大使として核の傘、有事駐留、沖縄核基地問題などで大胆な発言を繰り返し、「沖縄の核兵器の撤去は非現実的」などと発言したことが野党の反発を招いたが、これについて「外交上の問題点を国民の前に明らかにするのは、外務省設置法に定められた任務」と述べた。核拡散防止条約への加入について、子々孫々の手足を縛ることだとして最後まで加盟に反対したことが、やはり外交官であった岡崎久彦によって明らかにされているが、このことは2012年2月に公開された外交文書によっても確認された。

1971年1月に最高裁判事に就任。佐藤栄作首相は下田が駐米大使を辞める時に既に下田を最高裁判事に起用することを決め、その旨を本人にも伝えていたが、しばらく音沙汰がなかったため、下田が佐藤首相に問い合わせをしたこともあった。就任にあたっては「（下田発言について）本来無口な男で、条約局長時代は少しもしゃべらないと記者団から抗議をされたくらいだ。外務次官になってから政府の考えを国民に理解してもらうために発言したので、裁判官になった以上、余計なことは申し上げない」「私は政治家ではないし、政治的発言をした覚えはない」「国民の耳にそぐわなくても、事実を正しく伝え、政府の判断の材料を提供するのが外交官の職責であり、私はその使命に従うという点では、裁判官として変わりはない」と述べた。

就任してから約半年後に裁判所視察のために新潟地裁を訪れた下田は同地裁の裁判官の懇談会を開いたが、その際に「裁判官は体制的でなければならない。体制に批判的な人は裁判官を辞めて政治活動をすべきだ」等と話したということが洩れた。記者に質問された下田は「非公開での場の話についてコメントすることはできない」と述べた。司法記者の野村二郎によると、下田はこの時に「体制」ではなくて「憲法体制」と話したのが事実らしく、宮本判事補再任拒否問題などで最高裁が批判されていた時代に、一部の裁判官が意図的な情報操作を行い、新聞がそれに利用されたと分析している。

1972年実施の最高裁判所裁判官国民審査における不信任率15.17%は、歴代最多不信任記録である。1973年の尊属殺重罰規定違憲判決で最高裁が尊属殺重罰規定を違憲とした際、ただ一人合憲の反対意見を出した。このほか東大ポポロ事件の再上告審にも関与した（判決は上告棄却）。1975年（昭和50年）8月6日の4年間審理を中断した長すぎる裁判の事件では違憲説を取り敗れた。

1977年4月2日付で、最高裁判事を定年退官した。同年4月29日には、勲一等旭日大綬章を受章した。

1979年からは日本野球機構の第7代コミッショナーを務めた。内村祐之以降は各球団のオーナーのイエスマンばかりで、なかなか指導力を発揮出来ないと批判される歴代コミッショナーの中で、初の外交官出身者となった下田はプロ野球人気の振興に務め、前任者の金子鋭の退任につながった江川事件の収拾をはじめとした業績を残した。そのうちのいくつかは、下田の退任後も継続されている。

また、コミッショナー在任中に外交官時代の経験を証言として出版し、退任後はプロ野球に関する回想録を出版した。1995年1月22日午前6時17分、心不全のため東京都文京区の病院で逝去、87歳。葬儀と告別式は同月25日午後1時から千代田区の聖イグナチオ教会で行われ喪主は妻が務めた。

コミッショナー時代の幾多の実績と功績から、野球殿堂入りしていないのが意外と思われており、当時を知る野球関係者、報道関係者やファンの中には、今でも下田の野球殿堂入りを望む声が強い。

</doc>
<doc id="915952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915952" title="1980年全仏オープン">
1980年全仏オープン

1980年 全仏オープン（Internationaux de France de Roland-Garros 1980）は、フランス・パリにある「ローランギャロス・スタジアム」にて、1980年5月26日から6月8日にかけて開催された。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="915960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915960" title="九州わんわん王国">
九州わんわん王国

九州わんわん王国（きゅうしゅうわんわんおうこく）は、かつて熊本県荒尾市にあった九州において最大級の犬のテーマパークである。三井グリーンランド（現 グリーンランド）に隣接していた。

伊藤忠商事とつくばわんわんランドを運営するサンスイコーポレーションが共同出資する会社が、2000年（平成12年）3月に開設。

国内最大級の犬のテーマパークをうたい、ドッグレース、ショーなどを展開。2002年（平成14年）に三井グリーンランド子会社のグリーンランド開発が営業を承継したが、2005年（平成17年）6月30日に閉園、同年7月20日に三井グリーンランド園内において「ワンちゃんとゆかいな動物広場」として再出発したが、テーマパークとしての経営は向上しなかった。

現在は跡地にスーパーマーケットなどができている。

</doc>
<doc id="915963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915963" title="森山享">
森山享

森山 享（もりやま とおる）は、日本の映像監督、演出家。

『意外とシングルガール』（TBS）

</doc>
<doc id="915964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915964" title="VOS">
VOS

VOS

</doc>
<doc id="915965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915965" title="ヴァッリ・デル・パズービオ">
ヴァッリ・デル・パズービオ

ヴァッリ・デル・パズービオ(Valli del Pasubio)は、人口3,430人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="915967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915967" title="ヴェーロ・ダスティコ">
ヴェーロ・ダスティコ

ヴェーロ・ダスティコ（）は、人口2,350人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="915968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915968" title="ヴィッラーガ">
ヴィッラーガ

ヴィッラーガ(Villaga)は、人口1,859人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="915970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915970" title="外堀通 (名古屋市)">
外堀通 (名古屋市)

外堀通（そとぼりどおり）とは、名古屋市東区平田町から中村区豊公橋まで結ぶ通りである。正式な名称は名古屋市道外堀相生町線、名古屋市道外堀町線、愛知県道200号名古屋甚目寺線で、前二者は全線、県道名古屋甚目寺線は一部から成っている。

名古屋都心部の北側、名古屋城の外堀沿いを東西に抜けるルートであり、このうち明道町交差点から東片端交差点までの区間には、高架式で名古屋高速都心環状線が通っている。

外堀通の名は1984年に名古屋市土木局が行政上の道路名とは別の名称を付与することを企図し、市民に名付け親になってもらうべく公募した。結果、応募数で多数を占めた「外堀通」を選出、採用された。

かつては、路上を名古屋市電が走っていた。路線は大曽根方面から名古屋駅方面へ通じるもので、市電としては旅客数の多い主要な路線であったが、市電全廃の名古屋市の方針により、1971年（昭和46年）2月1日に廃止された。また、隣接する名古屋城外堀にはかつて名鉄瀬戸線が通っていたが、1976年（昭和51年）2月15日栄町乗入れ延伸工事の開始に伴い廃止された。現在では沿道に沿った鉄道は存在しない。

</doc>
<doc id="915974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915974" title="ヴィッラヴェルラ">
ヴィッラヴェルラ

ヴィッラヴェルラ(Villaverla)は、人口5,827人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="915977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915977" title="ゾヴェンチェード">
ゾヴェンチェード

ゾヴェンチェード(Zovencedo)は、人口866人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="915978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915978" title="トノックス">
トノックス

株式会社トノックス（TONOX）は、神奈川県に所在する、自動車車体の車体架装メーカーである。日産自動車の協力工場であり、日産・シルビア初代CSP311型を製造した会社でもある。

1950年に殿内製作所として創業し、1970年に殿内工業株式会社となり、1991年に現在の社名になる。

上記以外にも8ナンバーの様々な特種用途自動車の製造を手掛ける。

</doc>
<doc id="915982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915982" title="最大エントロピー原理">
最大エントロピー原理

最大エントロピー原理（さいだいエントロピーげんり、）は、認識確率分布を一意に定めるために利用可能な情報を分析する手法である。この原理を最初に提唱したのは Edwin Thompson Jaynes である。彼は1957年に統計力学のギブズ分布を持ち込んだ熱力学（）を提唱した際に、この原理も提唱したものである。彼は、熱力学やエントロピーは、情報理論や推定の汎用ツールの応用例と見るべきだと示唆した。他のベイズ的手法と同様、最大エントロピー原理でも事前確率を明示的に利用する。これは古典的統計学における推定手法の代替である。

今確率変数 について、 が条件 を満たす事だけが分かっており、それ以外に に関して何1つ知らなかったとする。このとき、 が従う分布はどのようなものであると仮定するのが最も自然であろうか。今我々は について条件 以外には何も知らないのだから、条件 の下で の「不確かさ」が最大になるような分布を選ぶのが適切だと思われる。

最大エントロピー原理は、「不確かさ」を図る尺度であるエントロピーを条件 の下で最大にするよう分布を選ぶべきである、という原理である。ただし の取る値が連続的な場合は、技術的な理由によりではなく、後述の相対エントロピーを最大化する（Jaynesによれば、様々な理由により、こちらの方が「真の」エントロピーの概念である。）。

のように に関する方程式の形で書けているものを考える。このような制限付き最適化問題は一般にラグランジュの未定乗数法で解くことが出来る。

制約条件 により、エントロピーを最大化する分布は以下のようになる：

確率変数 が従う分布の密度関数を とし、 を確率分布（もしくはより一般に非負の測度）の密度関数とするとき、 の に対する 相対エントロピーは

により定義される , , （ が確率分布であれば、相対エントロピーはカルバック・ライブラー情報量に一致）。

なお、通常のシャノン・エントロピー

は の値域 が有限集合で、 が 上の一様分布である場合の相対エントロピーと一致する。
"X" を実数値の確率変数とし、 "k"=1...,"m" に対し、 "T" を実数値関数、 "t" は実数とする。今 "X" の統計量 "T(X)" の期待値が "t" である、すなわち

である事が分かっているとする。さらにもちろん確率の総和は 1 であるという事も分かっている。すなわち、

これらの条件下、相対エントロピー

を最大化する分布の確率密度関数"p(x)" は以下のものである：

ここで formula_9 は「正規化定数」（=確率の和が1になるよう全体を調整する為の値）であり、

また"λ"..., "λ"は未定乗数法におけるラグランジュ乗数であり、これらは連立方程式

を満たす値として定まる。この連立方程式は一般には解析的に解くことができないので、数値解析で解くのが普通である。
最大エントロピー原理では "m"("x") を既知として扱うので、 "m"("x") は最大エントロピー原理では決定できない。よって何らかの他の論理的手法、例えば「変換群の原理; principle of transformation groups」や条件付き確率、で決定しなければならない。

今、確率変数 "X" が前述した(1)、(2)の条件の他に

という事が分かっていたとする。（すなわち"X" は離散確率分布。）

さらに "m"("x")=1 である場合（この場合相対エントロピーは通常の離散の場合のエントロピーと一致）を考える。

このとき、制約条件(1)、(2)、(3)の下で最大エントロピーを達成する分布の確率密度関数"p(x)" は以下のもの(ギブズ分布)になる:

formula_13 およびλ, …, λ は前述と同様の式で求まる。

なお、上の解において formula_14 を"X" の統計量と見なすと、 formula_14 はパラメータ ("λ"..., "λ") の十分統計量である。興味深い事に、確率分布が十分統計量を持つ必要十分条件は、確率密度関数が上の形で書ける事である()。
詳細はを参照。

今確率変数 "X" の値域が区間 ("a", "b") である事（と確率の総和が1である事)のみが分かっていて他には何も分かっていないとする。この場合相対エントロピーを最大化する分布の確率密度関数は次のようになる。

とする。 formula_20 は formula_21 を満たすので、 formula_22 を確率分布と見なす事ができる。

今我々が "X" について知っているのは、 "X" が条件 "I" を満たす事（と取りうる値が 1...,"m" である事）だけである。また "N" は十分大きいので、以上の方法で作った分布 formula_22 はいかなる分布をも十分によく近似できる。従って、 "X" の従う確率分布が以下の方法で決められていると仮定するのは自然であろう：

以上の方法で分布を生成したときに「 "X" が分布formula_27に従う確率」を formula_28 とする。

以上の考察を踏まえると、

と見なすのが自然である事が分かる。

明らかに formula_27 は（条件 "I" の付いた）多項分布に従うので、

ただし formula_27 が条件 "I" を満たさない場合は

よってformula_29は条件 "I" を満たす formula_27 により最大化される。

formula_38 の凸性より、 formula_29 を最大化するという事は formula_40 を最大化するのと等価である。そこで最後に "N" → ∞ とすると以下が従う。

ここで(1)、(2)、(3)はそれぞれスターリングの公式 formula_42 、 formula_43 、 formula_21 より。

よって以上の方法で "X" が従う最も自然な分布を選ぶという事は、最大エントロピー原理に従って "X" の従う分布を決める事を意味する。

上ではカケラが "m" 個の場所のどれに配置されるのも等確率である場合を考察したが、より一般に配置される場所毎に確率が異なる場合を考察する。 "i" 番目の場所に配置される確率が "q" であるとすると、 formula_27 は（条件 "I" の付いた）多項分布に従う事から、

よってこの場合は

となり、相対エントロピーを最大化するように "X" の分布を選ぶ事となる。

統計力学におけるマクスウェル分布は、容器中に気体（1種類の物質からなり、かつ定常状態にある）が閉じ込められている状況において、容器中の各分子の速度が従う確率分布で、分子の速度を formula_49 とすると、この分布の確率密度関数は

となる。ここで "Z" は正規化定数で、λは逆温度（＝絶対温度の逆数。通常はβで表すがここでは前節までと記号を合わせる為λと書く）。

マクスウェル分布は、最大エントロピー原理から以下のようにして導く事ができる。

容器中に気体（1種類の物質からなり、かつ定常状態にある）が閉じ込められているとし、その気体を構成する各分子の速度を考える。各分子が取りうる速度全体のなす空間(速度空間 )を考えると、速度は3次元のベクトル formula_49 で表す事ができるので、速度空間は、3次元ベクトル空間（の有限体積の部分集合）となる。

速度空間を formula_52 個の領域に分け、容器中の分子がそれらの領域のどこに属するかを考える。各分子は互いに衝突を繰り返す事でランダムにその位置や速度を変えるが、今気体は定常状態にあるので、各領域にある分子の総数は時間が経過してもほとんど変化しない。

そこで "i" 番目の領域に含まれている分子の数を "n" とし、容器中の分子の総数を "N" とし、 formula_43 とすると、各分子が領域"i" に含まれている確率は formula_20 である。

速度空間の各点における分子の存在確率が常に等しいとする(等確率の原理)と、各分子が領域 "i" にある確率は、領域の体積に比例すると考えられるので、1 番目、...、 formula_52 番目の領域に入っている分子の個数がそれぞれ formula_56 である確率を考える。
各分子が区別できないと仮定すると、多項分布より、

に比例する。

気体が定常状態にある事から、気体の分布は、分子の運動エネルギーの期待値が一定値であるという条件下、 formula_58 が最大になる状態にあると考えられる。

前節で説明したように、分子の数→∞の極限において、formula_58 を最大化する事は、相対エントロピー

を最大化する事に等しい。確率と体積の比 formula_61 は確率の「密度」を表すので、速度空間を分割する領域の数→∞とすると、

となる。ここで formula_63 は確率密度関数。従って気体はこの値を最大化するように振る舞う。

さて、分子の運動エネルギーの期待値が一定であるという前述した条件を数式で書き表すと

と書ける。ここで "m" は分子の質量。

この条件は、 formula_65 に関する期待値なので（確率密度関数 formula_66 も formula_65 に関する関数と見なせるので）、前の節で示した期待値が制約されている場合の最大エントロピー原理の一般解を適用する事で、

である事が分かる。

今、1つの容器があるとし、容器の中央には板が入っていて、容器の右半分と左半分が仕切られているとする。この状態で二種類の気体"A"、"B" がそれぞれ容器の右半分、左半分に入れられているときに、容器中の分子が従う分布は、最大エントロピー原理により、

という条件下でエントロピーを最大化する。

次に板を外すと、容器中の分子の分布が変化する。この状態で分子が従う分布は、再び最大エントロピー原理により、

という条件下でエントロピーを最大化する。

明らかに条件(2)は条件(1)よりも弱い。従って条件(2)の下での最大値は、条件(1)の下での最大値よりも大きい（小さくない）。すなわち、板を外す事でエントロピーは増大する。

</doc>
<doc id="915983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915983" title="華族令">
華族令

華族令（かぞくれい）は、日本の法令。1884年（明治17年）7月7日に制定された明治17年宮内省達無号と、それを廃して1907年（明治40年）に制定された皇室令がある。明治40年制定の華族令（明治40年皇室令第2号）は昭和22年（1947年）に廃止された。

1884年（明治17年）7月7日、制度取調局の局長伊藤博文を中心に制定された。従前の華族を公爵・侯爵・伯爵・子爵・男爵の5爵に区分し、基本的に旧公家の華族は家格により、旧諸侯の華族は石高によりそれぞれの爵位を授爵した。また国家に勲功ある者を新たに華族に列し、勲功によりそれぞれの爵位を授爵した。

華族令以前に華族に列した家を旧華族、それ以後に華族に列した家を新華族という。旧華族においては、本人一代限りの終身華族と、爵位が代々世襲される永世華族があったが、華族令によってこの区別がなくなり、終身華族が廃止されてすべてが永世華族となった。こうして華族令制定直後の7月中に509名の有爵者が生まれた。

1889年（明治22年）制定の貴族院令により30歳以上の公爵と侯爵は全員、伯爵・子爵・男爵はそれぞれ同爵の互選により貴族院議員となる特権を持った。

その他の特権としては、家督相続人の爵位を世襲できること、「華族世襲財産法」や華族銀行ともいうべき国立銀行（十五銀行）の創設による華族財産の特別保護・管理があった。なお、華族とその子弟の婚姻に際しては宮内大臣の許可を必要とした。

本令は、華族その他の貴族制度を禁止した日本国憲法（14条2項）の施行にともなう皇室令及附属法令廃止ノ件（昭和22年皇室令第12号）の公布により、1947年（昭和22年）5月2日限りで廃止された。

</doc>
<doc id="915988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915988" title="ザネ">
ザネ

ザネ(Zanè)は、人口6,110人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

「鴨のビーゴリ」()が10月最初の日曜日に伝統的に食される。

</doc>
<doc id="915991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915991" title="ゼルメゲード">
ゼルメゲード

ゼルメゲード(Zermeghedo)は、人口1,311人のイタリア共和国ヴェネト州ヴィチェンツァ県のコムーネの一つである。

</doc>
<doc id="915994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915994" title="雲龍型">
雲龍型

雲龍型（うんりゅうがた）

</doc>
<doc id="915997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915997" title="OVS型">
OVS型

OVS型（OVSがた）とは、基本文法が「目的語 - 動詞 - 主語」の語順である言語類型を表す用語。OVA型（Agent）はOVS型と同じ類型である。

この3要素の語順に着目した分類は、言語学者ジョーゼフ・グリーンバーグが "Some Universals of Grammer with Particular Reference to the Order of Meaningful Elemets" （1963年）において提唱したものである。グリーンバーグは、OVS型を含む6種類の類型によって言語を分析した結果、自然言語ではこのOVS型が最も少ないという。

目的語-動詞-主語の語順が支配的に取られる言語の多くは南アメリカのものが占めている。具体例としてはヒシュカリヤナ語、、等が挙げられる。また、OVS文型と主語-目的語-動詞順の文型とが併存している言語の例としては、等が存在する。この内ヒシュカリヤナ語、アパライ語、マクシー語の三者はカリブ語族に属するものである。

またこの語順は、格標識があるため比較的自由な語順が許される言語において、目的語を強調するときにも使われる（支配的ではない）。ルーマニア語、バスク語、エスペラント、ハンガリー語、フィンランド語、そしてある程度はドイツ語がその例である。さらにスウェーデン語など、通常は広範な格標識のない言語でも、格標識を持つ代名詞が含まれる際にはこの語順が許容される。

OVS型語順は、人工言語インターリングアでも使われる（ただしインターリングアの文法書には、受動態を除いて記述はない）。 の編集長 Thomas Breinstrup は、同誌に執筆した記事の中でときどきこの語順を使っていた。

この語順は、スタートレック・シリーズの架空背景世界における地球外知的生命体クリンゴン人の人工言語、クリンゴン語にも採用された。わざと、異星人らしく直感に反する表現にするためである。そのためクリンゴン語はもっとも珍しい語順を持つことになったが、この人工言語の目的からすれば当然である。

</doc>
<doc id="915998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915998" title="三井食品工業">
三井食品工業

三井食品工業株式会社（みついしょくひんこうぎょう、"MITSUI SHOKUHIN KOGYO CO.,LTD."）は、漬物を主力とする、愛知県の食品会社である。CMなどでは社名を平仮名の「みつい」と表記している。また正式名称よりCMソングの歌詞の一部分である「漬物みつい」というほうが一般に知られている。
社名は、本社所在地の一宮市三ツ井に由来しており、三井物産との取引関係はあるものの、いわゆる三井グループではない。また、東京都中央区の食品卸会社三井食品とも直接の関係はない。

</doc>
<doc id="915999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=915999" title="ザ・フラテリス">
ザ・フラテリス

ザ・フラテリス ("The Fratellis") は、スコットランド、グラスゴー出身の3人組ロック・バンド。2005年結成。2009年活動休止。2013年活動再開。

ラモーンズや過去のダットサンズのように、メンバー全員がバリーの母の旧姓である フラテリ (Fratelli) の姓を名乗っている。"Fratelli" はイタリア語で語義は "兄弟" である。

2005年にバンドを結成してから、わずか1年という短期間で、メジャー契約と2枚のシングルの連続ヒットによるブレイクを果たした。

2006年9月11日イギリスでデビュー・アルバム『コステロ・ミュージック』を発表し、アルバムは3週間連続2位を記録したのちもロングヒットを続けてセールスは全世界で200万枚を突破した。アルバム収録のシングル『Flathead（邦題：気取りやフラッツ）』がアップルのiPodコマーシャルソングに使用され、日本でアルバム販売枚数が20万枚となった。サマーソニック07で、聴衆が満員となりマリンステージが入場規制されて話題となった。

2008年6月に2ndアルバム『ヒア・ウィー・スタンド』をリリースし、2年連続でサマーソニックに出演した。2009年に活動停止を発表するも、正式な解散宣言ではないとのことであった。

2013年10月2日に3rdアルバム『ウィ・ニード・メディスン』をリリースし、同作から“Seven Nights Seven Days”のミュージック・ビデオを公開した。

2015年8月21日に4thアルバム『アイズ・ワイド・タング・タイド』をリリースし、同作から“Baby, Don't You Lie To Me”、“Imposters (Little by Little)”をシングルカットしミュージック・ビデオを公開した。

2018年3月16日に5thアルバム『IN YOUR OWN SWEET TIME』をリリースし、同作から“Stand up Tragedy”、“Starcrossed Losers”、”I've Been Blind”のミュージック・ビデオを公開した。

</doc>
<doc id="916002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916002" title="爆発圧接">
爆発圧接

爆発圧接（ばくはつあっせつ、explosive welding）とは広い面積同士の異材接合に有効する。固相接合の一種。

二種類の金属を爆発力によって高速で衝突させ、ユゴニオ弾性限界以上の圧力で両者を結合させる加工法である。俗に爆着（ばくちゃく）と呼ばれる。

爆発圧接は溶接などと違い、材料同士が冷間で接着されるため材料同士が熱で変化しないというメリットがある。特に物性に大差のある金属間での圧着が可能である。

戦前まではクラッド鋼の製造は大半が爆発圧接によって作られていた。しかし、近年では加工技術の進歩によりプレス機などを用いて製造される「圧延クラッド鋼」が大半を占めるようになり、「爆着クラッド鋼」のメリットは薄れ、爆薬取扱いのデメリットばかりが大きくなったため、一部の用途のみになってきている。

</doc>
<doc id="916010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916010" title="サンパレス">
サンパレス

サンパレス

</doc>
<doc id="916011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916011" title="安西英美">
安西英美

安西 英美（あんざい ひでみ、1月6日 - ）は、日本の女性声優。青二プロダクション所属。神奈川県出身。血液型はO型。青二塾東京校25期生。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="916012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916012" title="娑婆">
娑婆

娑婆（しゃば、さば、, サハー）は、仏教において、釈迦が衆生を教化するこの世界、すなわちこの世のこと。仏教における三千世界の総称であり、娑婆世界、娑界ともいう。「サハー」には、その意味を表す「忍土（にんど） 」という意訳語もある。忍土とは、「苦しみを耐え忍ぶ場所」という意味である。

仏教用語でない用法としては、第一に人間の世界、この世、俗世間、第二に 刑務所内や軍隊・遊郭などの自由が束縛されている世界に対して、その外の自由な世界を指す。

原語とされるは「大地」を意味する。漢訳では sahā は忍土、忍界、堪忍、堪忍土、娑訶（しゃか）、索訶（さくか）、堪忍（たんにん）、能忍などと訳される。娑婆の原語をとする場合には、雑会（ぞうえ）と漢訳された。

江戸時代になり、吉原などの遊郭では、金さえ出せば身分に関係なく、自由に心ゆくまで遊べるということから、遊郭を「浄土」に見立て、郭（くるわ）の外の世界を娑婆と呼んだ。しかし一方、「籠の鳥」になっている遊女の視点から見ると、郭の中は地獄で、外の世界である「娑婆」こそ、自由に過ごせる人間的な世界である。この「遊女の視点」の意味合いのほうがだんだん一般的になっていき、軍隊や刑務所、閉鎖病棟などの拘束を受ける場所と外の世界を対比して、自由に過ごせる外の世界という肯定的な意味合いで娑婆と表現するようになった。

2017年現在、日本の公娼制度や軍隊は廃止になったが、刑務所や自衛隊（営内居住が義務となる自衛隊員）、社会的入院を強いられる病院、老人ホームなどに対し、外（俗世）の世界を『娑婆』と言うことが多い。

</doc>
<doc id="916013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916013" title="中山四千米">
中山四千米

中山四千米競走（なかやまよんせんメートルきょうそう）とはかつて中山競馬場の2周芝4000mで行われていた競馬の特殊競走（現在の重賞競走に相当）である。1930年から1936年まで年1回、春季競馬で行われていた。

イギリスのゴールドカップにならい創設された。東京優駿競走（現・東京優駿（日本ダービー））が3歳馬の登竜門であるとすれば、この中山四千米は競馬界を引退する時期の近づいた強豪級の真の実力比べの檜舞台とされていた。第2回までは「内国産馬」というレース名だったが、第3回から「中山四千米」となった。

賞金は1着 6000円（銀製盛花器 付与）、2着 2500円、3着 1500円だった。

なお、このレースと直接の関係はないが戦後日本最長距離ステークスという競走が同じく4000mで施行されたことがあった。今日の平地競走においての最長距離は、同じ中山が舞台のステイヤーズステークス3600m（GIは春の天皇賞=京都競馬場の3200m）である。

</doc>
<doc id="916018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916018" title="ハヤトウリ">
ハヤトウリ

ハヤトウリ（隼人瓜、学名："Sechium edule"）は熱帯アメリカ原産のウリ科の植物。また、その果実のこと。果実を食用にする。別名センナリウリ（千成瓜）、チャヨテ。

つる性の植物。多数つけるセイヨウナシ形の果実は中央に大型の種子を1個生じ、発芽まで果肉と種子が分離しない。日本で1917年に鹿児島に渡って来たため隼人の瓜ということで、ハヤトウリという名前になった。
台湾では佛手瓜と呼ばれる。

味は淡白でくせがない。アメリカ合衆国ルイジアナ州のクレオール料理やラテンアメリカ、カリブ海諸国の料理によく用いられる。漬物、炒め物、煮物などにして食べることができる。

高知県では「チャーテ」と呼ばれ親しまれている。

ハヤトウリ（隼人瓜）

</doc>
<doc id="916020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916020" title="藤本美咲">
藤本美咲

藤本 美咲（ふじもと みさき、1983年8月25日 - ）は、日本のAV女優。

千葉県出身。身長158cm、スリーサイズ:B80（Bカップ-70） W58 H86。

</doc>
<doc id="916023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916023" title="中西悠">
中西悠

中西 悠（なかにし はるか、1977年9月3日 - ）は、日本の女性声優。奈良県出身。スターダス・21所属。血液型はAB型。

上京前の芸能活動は劇団熱血エンターテイメントウルトラエンジンに所属し、女優として活動。その後青二プロダクションに所属していた。青二塾大阪校20期生。同志社女子大学卒業。

大河内雅子と「コッペパン」というユニットを組んで、歌手活動も行っている。

</doc>
<doc id="916024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916024" title="院内感染">
院内感染

院内感染（いんないかんせん、Hospital-acquired infection, Nosocomial infection）とは、病院や医療機関内で、新たに細菌やウイルスなどの病原体に感染すること。病院外での感染を表す「市中感染」と、対を成す用語である。特に薬剤耐性の病原体や日和見感染 (Opportunistic infection) によるものを指す場合が多い。

病気の治療の場である病院は、その一方では、多様な病原体（に感染した患者）が集まり、また薬剤耐性菌が多く生息しているという点で、感染症が発生しやすい危険な場所であるとも言える。また他の疾患や免疫抑制剤投与などにより、感染への抵抗力（免疫）が低下した人も多く存在し、なおかつ注射や手術などの医療行為には、体内に病原体が侵入するリスクが伴う。これらのことから、一般的な市中環境に比べて、病院内は感染症や伝染病の集団発生のリスクが高い。院内における感染は、病院外でおこる感染症とは、病原体も対策も異なる点が多いため、病院内で発生するこれらの感染を、とくに院内感染と呼び、医学分野でも市中感染と区別して扱うことが多い。

院内感染は、易感染宿主が発病した場合や高度薬剤耐性菌による場合などには、治療が難しく患者の生命健康に重大な被害を与えることも少なくない。このため、発生を未然に防ぐ（予防する）ことが重要である。医療機関において環境衛生を徹底し、手洗いや消毒等の基本的な感染予防対策を徹底することが発生の予防に効果的である。医療機関の多くは専門の部門や医療チーム（感染制御チームなど）を設けて院内感染の発生防止に努めているが、院内感染が発生したとき、これらの対策に不備が認められた場合などには、医療訴訟が起こって社会問題となるケースもある。

病院や医療機関は病気を治療する場であるが、その反面、さまざまな病原体に感染した患者が集まってくる場所であり、また抗生物質や消毒薬の多用から、薬剤耐性病原体が多い環境である。

院内には、重症の消耗性疾患の患者や外科手術等で感染の危険性が高い処置を受けた患者、あるいは臓器移植手術後の拒絶反応を弱めるために免疫抑制剤投与を受けて人為的に感染防御能（いわゆる免疫力）を低下させられている患者、抗がん剤投与により骨髄機能や免疫能が低下している患者など、微生物の感染に対する抵抗力が著しく低い、易感染宿主（健康な人には害を及ぼさない弱毒菌によっても感染症をおこす、compromised host）が多い。そのため、平素無害菌による感染の危険性が高いことになる。

感染源である患者と免疫力・抵抗力・体力の衰えた患者が、同一施設内にいるため、感染しやすい状況である。また患者から患者へと感染する以外にも、医師や看護師、あるいは調理員などの医療従事者が病原体の運び役になっている場合や、院外から免疫力の高い保菌者の来院によって感染が引き起こされる場合がある。

日本環境感染学会が実態把握に乗り出したのは1999年からである。アメリカ合衆国や欧米では、約20年前から院内感染対策の研究機関を組織して、調査・研究が進んでいる。

例えばStudy for the Efficacy of Nasocomial Infection Control （SENIC、院内感染対策に関する研究） という機関があり、調査は毎年継続され、予防対策についても常に最新の方法・技術が導入され、研究・改良されている。日本では、急速に研究は進んでいるが、対策についてはまだ十分であるとは言えない。

2006年6月に公表された埼玉医科大学病院における多剤耐性緑膿菌 (MDRP) による院内感染事例では、
などが明らかにされている。

病院の建築設計では、院内感染の防止のため、動線の交差を避ける配慮が推奨されている。感染や事故につながる廃棄物等の運搬経路は、患者動線と完全分離することが望ましいとされる。すなわち、患者の行動領域がバックヤードと切り離されるように設計される。

病院や診療所以外にも、老人保健施設や在宅ケアなどを介した感染拡大も含めて「医療関連感染」(英語: healthcare-associated infection, 略称: HAI)と言う用語が提案されている。

</doc>
<doc id="916025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916025" title="クレープス">
クレープス

クレープス () は、ドイツ系の姓。クレブスとも。原義はカニまたは癌（英語の cancer）。

</doc>
<doc id="916028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916028" title="Rio de Emocion">
Rio de Emocion

『Río de Emoción』（リオ・デ・エモシオン）は、Dragon Ashの9枚目のアルバムである（フルアルバムとしては6枚目）。2005年9月7日 にリリースされた。タイトルの「Río de Emoción」はスペイン語で「感情の川」を意味する。初回盤:MOB net MEMBERSシークレット・コード封入。なお、13thシングル「Shade」は収録されていない。

ラテン調の曲風が強いアルバムである。他にも、エレクトロニカ調の曲もある。

</doc>
<doc id="916029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916029" title="最上川舟唄">
最上川舟唄

最上川舟唄（もがみがわふなうた）とは、山形県西村山郡大江町左沢（あてらざわ）発祥の舟歌、山形県の民謡。「最上川舟歌」とも。左沢在住の渡辺国俊が編詞、後藤岩太郎が編曲した。

昭和11年（1936年）、NHK仙台放送局が「最上川を下る」という番組を作るにあたって、渡辺に舟唄の紹介を依頼。依頼を受けた渡辺は後藤と共に最上川の船頭らに聞き取りを行ったが、当時「最上川独自の舟唄」と呼べるものは存在しておらず、新潟や松前を原点とする酒田追分や松前くずし（新内くずし）、難所越えの時の「掛け声」程度しか見つからなかったため、これらを元として新たに曲を作った。これが現在の「最上川舟唄」である。

なお、後藤は「酒田通いの舟に乗り、舟唄の掛け声に精通していた後藤作太郎さんの掛け声と、山形市の船町から嫁いできて古いうたを知っていた菊池きくさんのうたをあわせて一本になった。」と記している（後藤岩太郎遺稿）

最上川舟下り観光では、観光客のニーズに応えて英語、中国語などで歌う船頭がいる。

清水脩の「最上川舟唄（男声合唱・混声合唱）」は編曲というより完成度の高い合唱作品として、国内はもとより、来日する海外の合唱団にも日本を代表する民謡レパートリーとして演奏されている。

（ヨーエ　サノ　マッガショ　エンヤ　コラマーガセ　エエヤ　エーエヤ　エーエ　エーエヤ　エード　ヨーエ　サノ　マッガショ　エンヤコラマーガセー）

酒田（さがだ）さ行（え）ぐさげ達者（まめ）でろちゃ

（ヨイトコラサノセー）

流行風邪（はやりかぜ）などひかねよに

（エエヤ　エーエヤ　エーエ　エーエヤ　エード　ヨーエ　サノ　マッガショ　エンヤコラマーガセー）

股大根（まっかんだいご）の　塩汁煮（しょっしるに）
塩（しんよ）しょぱくてくらわんにゃえちゃ

（エーエヤーエーエ　エーエヤーエード　ヨーエ　サノ　マッガショ　エンヤコラマーガセ）

碁点（ごでん）　隼（はやぶさ）
ヤレ　三ヶの瀬（みがのせ）も

（ヨイトコラサノセー）

達者（まめ）でくだったと頼むぞえ

（エエヤ　エーエヤ　エーエ　エーエヤ　エードヨーエ　サノ　マッガショ　エンヤコラマーガセ）

あの女（へな） 居（え）んねげりゃ
小鵜飼乗り（こうがいぬり）もすねがったちゃ

（エーエヤ　エーエ　エーエヤ　エード　ヨーエ　サノ　マッガショ　エンヤコラマーガセー）

山背風（やませかぜ）だよあきらめしゃんせ

（ヨイトコラサノセー）

おれを恨むな風うらめ

（エエヤ　エーエヤ　エーエ　エーエヤ　エード　ヨーエ　サノ　マッガショ　エンヤコラマーガセ）

あの女（へな）ためだ
何んぼ（なんぼ）とっても足（た）らんこたんだ

（エーエヤ　エーエ　エーエヤ　エード　ヨーエ　サノ　マッガショ　エンヤコラマーガセー）

</doc>
<doc id="916031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916031" title="多賀SLパーク">
多賀SLパーク

多賀SLパーク（たがSLパーク）は、かつて滋賀県犬上郡多賀町敏満寺にあったSLホテルである。

当時の全国的なSLホテル開業ブームに乗り、多賀ハイウェイパークレストランの宿泊施設として1976年（昭和51年）11月３日に開業。近江鉄道多賀線多賀大社前駅に近い場所に立地していた。D51形蒸気機関車（D51 1149）とB寝台客車3両（スハネ16 2082・2606・2619）を設置し、客車を宿泊施設として使用した。客車は、それぞれ「丸山」「さくら」「はやぶさ」と命名。「丸山」は、車内の寝台を全部撤去し、畳敷きの和室に改造されていた。車両の搬入は8月に行われ彦根駅から近江鉄道の電気機関車が牽引して多賀駅（現・多賀大社前駅）まで輸送された。オープンに際して近江鉄道が発行した記念乗車券には、その様子の写真があしらわれていた。

1980年代にレストランの廃業に伴い閉鎖された。その後は同じ敷地にあったレストラン共々そのまま放置されていたが、客車は1995年（平成7年）12月に解体された。現在は機関車のみ現存しているが、荒廃している。

現在、多賀町が跡地を活用を模索しており、D511149号機を復活させようと検討しているが修理費がかかり、実現には難しい模様である。

国道307号（近江グリーンロード）沿いにあり、国道を挟んだ南側に青龍山がある。北側には赤坂公園および高宮池がある。

</doc>
<doc id="916035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916035" title="エンフォース">
エンフォース

『エンフォース』(Enforce)はタイトーから1989年に稼動開始したアーケード用ガンシューティングゲームである。
1988年に稼動したゲームの『コンチネンタルサーカス』と同様、液晶シャッターを使用していると立体映像が楽しめる。なお、DIPスイッチの設定次第では液晶シャッターを使用しない通常の映像にする事も可能。

プレイヤーはガトリングガンとレーザーガンを操作しながら敵を倒していき、要塞を破壊すればステージクリア。全7ステージ。

アイテムは赤く点滅する敵を攻撃したり、人質を救出するとアイテムが出現し、これを取ればプレイヤーはパワーアップする。

</doc>
<doc id="916036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916036" title="新宿ジョイポリス">
新宿ジョイポリス

新宿ジョイポリス（しんじゅくジョイポリス）は、かつて東京都渋谷区にあったアミューズメントテーマパークである。

1996年（平成8年）10月4日、新宿駅南口に位置するタカシマヤタイムズスクエアのオープンにあわせ、施設内の10･11階にオープン。同時に12階から14階にオープンした3D映像劇場のIMAXシアターとあわせて大型アミューズメント施設として中心に人気を博したが、アミューズメント市場を取り巻く環境変化から年々客足が遠のき、新規にアトラクション導入を図るも、開店当時のオペレーション力を欠いたことなどから、予想を下回る集客となり、2000年（平成12年）8月31日で営業を終了。わずか5年の営業だった。

開店時に当施設が初設置となったものは下記のとおり。
その他アトラクションは他ジョイポリス、他遊戯施設等にて設置されていた。他、業界初となる大人数で遊べる８角形ホッケー（パニックホッケー）を設置していた。

現在、10階は高島屋に、11階はユザワヤとなっている。

</doc>
<doc id="916040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916040" title="クレメンス・フリッツ">
クレメンス・フリッツ

クレメンス・フリッツ（Clemens Fritz、1980年12月7日 - ）は、東ドイツ、エアフルト出身の元ドイツ代表のサッカー選手。ポジションはDF。

レギオナルリーガ（3部相当）のFCロートヴァイス・エアフルトでフォワードとしてキャリアをスタート。2001年にブンデス2部のカールスルーエSCへ移籍し、フォワードだけでなくサイドハーフとしても起用され、U-21代表でも主力となる。2003年にバイエル・レバークーゼンへ移籍するとさらにポジションを下げ、右サイドバックとしてもプレーするようになるが、怪我もあり十分な活躍は出来なかった。

2006年にヴェルダー・ブレーメンへ加入。早々に右サイドバックのポジションを獲得し、フル代表入りも果たした。2007年6月2日のサンマリノ戦で代表初ゴールを記録。

2017年5月、2016-17シーズン終了をもって現役引退を表明。

</doc>
<doc id="916041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916041" title="三井食品">
三井食品

三井食品株式会社（みついしょくひん）は、三井グループの食品卸売会社である。株式会社小網と三友食品株式会社が源流。なお、愛知県一宮市の漬物メーカー三井食品工業とは、直接の関係はない。

</doc>
<doc id="916045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916045" title="ルノートラック">
ルノートラック

ルノートラック（"Renault Trucks" ）とは、ボルボ・グループ傘下にあるフランスの自動車メーカー。本拠地はメトロポール・ド・リヨンのサン＝プリエスト。

1956年にルノーの商用車部門を受け持つ子会社・Saviemとして設立され、トラックとバスの製造を行った。1978年、フランス政府の工業政策によってミシュランの傘下にあったBerliet社を吸収合併してルノー・ビークル・インダストリー（"Renault Véhicules Industriels" ）となり、2002年に社名をルノーVI（"Renault V. I." 、略称RVI）に変更した。2001年、RVIはルノーからボルボ・グループに売却され、2002年に社名をルノートラックに変更した。

</doc>
<doc id="916047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916047" title="大須賀大神">
大須賀大神

大須賀大神（おおすがおおかみ）は、千葉県成田市にある神社である。旧社格は郷社。伝統芸能「伊能歌舞伎」で有名であり、県内に残る数少ない農民歌舞伎が残る。

その由来は明らかになってはいないが、奉納芝居として、1697年（元禄10年）に始まったといわれている。1961年（昭和36年）に千葉県の無形民俗文化財に指定されたが、その後、高度経済成長などによる時代の変化や、火災による衣服の焼失などにより、1965年（昭和40年）の公演を最後に上演が途絶え、県の文化財指定も解除されてしまった。

しかし、伊能地区の有志達が集まり、復活の気運が高まり、1998年（平成10年）に「伊能歌舞伎保存会」が設立され、1999年（平成11年）復活を果たす事が出来た。現在は市内はもとより、市外での公演依頼も多く積極的に上演されている。現在、伊能歌舞伎は市の指定文化財に指定されている。

（房総の魅力500選）

</doc>
<doc id="916052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916052" title="コードレビュー">
コードレビュー

コードレビュー（）は、ソフトウェア開発工程で見過ごされた誤りを検出・修正することを目的としてソースコードの体系的な検査（査読）を行う作業のこと。

プログラマのスキルによらず、書き下ろされたばかりのソースコードは潜在的にバグやセキュリティホール（書式文字列問題、競合状態、メモリリーク、バッファオーバーランなど）などの不具合が入り込んでいることが多い。ソフトウェア品質を高めるためにはこのような不具合を除去していく必要がある。この不具合を発見し修正するための1つの方法が、ソースコードの査読を行うこと、すなわちコードレビューである。

オンラインのソフトウェアリポジトリ（匿名のCVSなど）を使うと、複数の個人が共同でコードレビューを行うことができる。

コードレビューを自動化するソフトウェアを使うと、ソフトウェア開発者の代わりに典型的なセキュリティホールを見つける作業を行ってくれる。そのようなソフトウェアの例として、Flawfinder や Rough Auditing Tool for Security(RATS) などがある。

コードレビューを実施することにより以下のような効果が期待できる。

ただし、その性質から開発工程上の問題点も多く、批判もある（#批判の項目を参照）。

コードレビューがプロジェクトの質を向上させた例として、次のようなケースがある。

コードレビューよりもコーディングにあたっての規則や方法論を整備する方が重要であるとの見方もある。エクストリーム・プログラミング(XP)では、ペアプログラミングというプラクティスを推奨しており、コーディングの最中に同時にコードレビューを行うようになっている。XP の信奉者は、リファクタリングやコードの前にテストを書くといったXPのプラクティスによってレビュー/書き直しが不要なコードを作成することでソフトウェア開発がスピードアップすると主張する。

DOD-STD-2167A では、コードレビューは「労多く益少なし」としている。Lausen と Younessi（IEEE Software, July/Aug 1998, pg 69-73）では、行単位のコードレビューはほとんど価値がないと結論付けている。問題点を除去するという意味では、プログラマに行単位のコードレビューをさせることは、他の手法よりも生産性が低い。

コードレビューにより一定時間拘束されるため、担当作業の遅延が発生する可能性があるとの批判もある。

</doc>
<doc id="916054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916054" title="下関市立川中西小学校">
下関市立川中西小学校

下関市立川中西小学校（しものせきしりつ かわなかにししょうがっこう）は、山口県下関市綾羅木にある公立小学校。

</doc>
<doc id="916056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916056" title="道の駅おびら鰊番屋">
道の駅おびら鰊番屋

道の駅おびら鰊番屋（みちのえき おびらにしんばんや）は、北海道留萌郡小平町にある国道232号の道の駅である。

敷地内に国指定の重要文化財「旧花田家番屋」（鰊番屋）があり、道の駅の施設自体もそれに合わせて古い木造の建築物風に建てられている。

1905年頃に建築された鰊御殿で、地元の網元であった花田家によって建てられた二階建ての家屋である。花田家の一族と漁師たちのほか、船大工、鍛冶職人、屋根職人などが居住しており、200人ほどが住むことができた。現在、北海道内に残っている番屋としては最も規模が大きいものである。1971年に重要文化財に指定され、現在は一般公開されている。花田家は断絶しており、史料整理もすすんでいないため、本家屋の歴史については判明していないことも多い。

</doc>
<doc id="916058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916058" title="佐藤峻">
佐藤峻

佐藤 峻（さとう しゅん、1983年3月25日 - ）は、日本の俳優、タレントである。

栃木県宇都宮市出身。太田プロダクション所属。宇都宮大学工学部機械システム工学科卒業。身長177cm。

俳優集団NAKED BOYZの元メンバーで、同グループの初代リーダーである。

大学生時代に雑誌『CanCam』『Ray』の誌上モデルやカットモデルの経験をし、太田プロダクションのワークショップ（6期生）を経て同社に所属となる。

2006年にNHK『きょうの健康・健康体操シリーズ』の体操モデルでデビュー、同年からテレビドラマや舞台に出演する。『LEADER'S HOW TO BOOK ジョーシマサイト』のVTR出演者・ケンちゃん役や、『もらえるテレビ!』レポーターなどバラエティ番組でも活動する。

2010年8月に俳優集団NAKED BOYZの結成メンバーとなる。2012年でメンバー最年長となり、グループのリーダーであることが明言される。2013年7月に同年末をもって卒業することを発表、8月にリーダーを退任した。

2015年8月31日、芸能界引退を発表。

</doc>
<doc id="916059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916059" title="静岡県立相良高等学校">
静岡県立相良高等学校

静岡県立相良高等学校（しずおかけんりつ さがらこうとうがっこう）は、静岡県牧之原市波津（はづ）にある県立高等学校。

略称は「相校（あいこう）」 志太榛原地域では唯一の普通科・商業科の併設校

校旗の地色は緑色とし、松の操を意味し、中央に校章を現わせり。

校章は、丸三つを以て所在地相良城三の丸を示し、丸の一部を波形として、釘ケ浦波打ち寄する姿に似通わせ

中に三本の松葉を組みて三角形としたれば、見方によれば丸と併せて三つ鋏を並べたる如くす、是即ち家政を

意味するものにして、中央には女学校を明示せり。

その後学制改革により、中央の女を高と変換せり。（平成14年度生徒手帳参照）

</doc>
<doc id="916064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916064" title="アンチェイン梶">
アンチェイン梶

アンチェイン梶（アンチェインかじ、1969年2月11日 - ）は、日本の元プロボクサー。大阪府大阪市住吉区生まれ。

</doc>
<doc id="916068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916068" title="あひるの王子さま">
あひるの王子さま

『あひるの王子さま』（あひるのおうじさま）は、森永あいによる日本の漫画作品。『月刊ASUKA』（角川書店）にて2001年3月号から2003年4月号まで連載された。単行本はあすかコミックスより全6巻。第6巻には『月刊ASUKA』2002年12月号増刊に掲載された番外編も併せて収録されている。2002年にはドラマCDが発売された。

※「声」の記述は、ドラマCD版である。

2002年4月25日発売

</doc>
<doc id="916073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916073" title="ミヒェル (仮装巡洋艦)">
ミヒェル (仮装巡洋艦)

ミヒェル(Michel)は、第二次世界大戦時のドイツの仮装巡洋艦の1隻。大西洋、インド洋、太平洋で通商破壊を行い、撃沈されるまでに18隻127,018トンの船を沈めた。元はコペンハーゲンで建造中であったポーランドの貨物船Bielskoi。4,740総トン。武装は155mm砲6門、魚雷発射管6門等で、そのほかに魚雷艇を搭載していた。

1942年3月13日、ミヒェルは水雷艇ゼーアドラー、ファルケ、コンドル、イルティス、ヤグアーや掃海艇、Rボートに護衛されてオランダから出撃した。ドーバー海峡通過中イギリスのMTB、次いで駆逐艦ウォルポール、ウィンザー、ブレンキャスラ、ファミー、カルプの攻撃を受けるが撃退、ミヒェルも軽微な損害を受け8名が戦死している。

4月19日、イギリスのタンカー「パテラ(Patella)」を、4月22日アメリカのタンカー「コネティカット(Connecticut)」を魚雷艇で撃沈する。5月1日イギリスの客船「メネレイアス(Menelaus)」を攻撃したが逃走された。5月20日ノルウェーの貨物船「カテガット(Kattegat)」を撃沈、6月2日機関の故障により航行不能となっていたアメリカのリバティ船「ジョージ・クライマー」(George Clymer)の発した救難信号を傍受する。6月6日先行させた魚雷艇が「ジョージ・クライマー」を雷撃した。しかし「ジョージ・クライマー」は沈まず、救援に現れたイギリスの武装商船「Alcantara」によって乗員の救助後放棄された。

6月11日イギリスの貨物船「Lylepark」を、7月15日イギリスの客船「グロスター・カースル(Gloucester Castle)」を、7月16日アメリカのタンカー「ウィリアム・F・ハムフリー(William F. Humphrey)」を撃沈、ノルウェーのタンカー「Aramis」を魚雷艇で損傷させた。7月17日「Aramis」を、8月14日イギリスの貨物船「アラビスタン(Arabistan)」を、9月10日アメリカの貨物船「アメリカン・リーダー(American Leader)」を、9月11日イギリスの貨物船「エンパイア・ドーン(Empire Dawn)」を撃沈する。

ミヒェルはインド洋に入り11月2日にイギリスの貨物船「レノルズ(Reynolds)」を、11月29日にアメリカの貨物船「Sawokla」を、12月8日にギリシャの貨物船「Eugenie Livanos」を撃沈し12月20日ドイツへの帰還命令を受けた。

1943年1月2日南大西洋でイギリスの貨物船「エンパイア・マーチ(Empire March)」を撃沈した。ミヒェルはこの後、ドイツへの帰還は困難であることから日本へ向かうよう指示され3月2日神戸に入港した。

ミヒェルは5月1日に出撃し、インド洋へ向かった。6月14日ノルウェーの貨物船「Hoegh Silverdawn」を、6月16日ノルウェーのタンカー「Ferncastle」を撃沈する。のちに太平洋へ向かい9月10日イースター島近海でノルウェーのタンカー「India」を撃沈したが、日本に戻る途中の10月16日に父島沖でアメリカの潜水艦ターポン("USS Tarpon, SS-175")の雷撃により沈没、263名が戦死した。

</doc>
<doc id="916074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916074" title="六郷橋駅">
六郷橋駅

六郷橋駅（ろくごうばしえき）は、かつて神奈川県川崎市川崎区の京浜急行電鉄大師線京急川崎駅 - 港町駅間に存在した駅。

1926年からの駅は、国道15号の六郷橋の川崎側の辺りにあった。現在は、六郷橋への歩行者および自転車用階段に並行する堤防への通路の下辺りにある。また、付近にある電柱には川崎宿の史跡の一つとして大師電気鉄道六郷橋停留所跡という説明があるが、実際に確認できるのは1899年に大師電気鉄道によって開業された六郷橋駅ではなく、京浜電気鉄道になってから1926年に移設された六郷橋駅の跡である。

相対式の2面2線の、ともにほぼ同じ長さのコンクリートでできた短いホームの様なものが確認できる。しかし、堤防の護岸工事などによって、周囲は当時のものがほとんど確認できない。付近の道は、堤防側の道にやや高い防護柵があって、線路側に入れないようになっている。防護柵の内側には、多摩川の堤防の方から入るための非常用の階段や、ホームから線路内へ続く小さな階段が取り付けられている。

</doc>
<doc id="916078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916078" title="決戦">
決戦

決戦（けっせん Decisive Warfare）とは敵の撃滅を目的とした作戦・戦闘である。

陸上作戦はその態勢や行動から分類されるが、その目的から決戦・持久戦にも分類される。決戦は彼我共に決戦の意志を持っている場合、また片方が強制しうる場合には発生しうる。クラウゼヴィッツは作戦の目的を「敵の戦闘力の撃滅」と「自己の戦闘力の保持」に分類した。決戦は前者の目的を最大限に達成する作戦の一形態であり、自己の戦闘力の損害を顧みず、迅速に決着を付けることに特徴がある。その結果は片方の圧倒的な勝利と壊滅的な敗北となること、すなわち「All or Nothing」となる場合が多い。

</doc>
<doc id="916079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916079" title="サケ">
サケ

サケ（鮭 "Oncorhynchus keta"）は、サケ目サケ科サケ属の魚。狭義には種としての"O. keta" の標準和名であるが、広義にはサケ類一般を指すことが多い。

ここでは種としての「サケ」、通称「シロザケ」について解説する。

生鮮魚介類として流通する場合にはシロサケ、アキサケ、アキアジ（アイヌ語の「アキアチップ（秋の魚の意味）」に由来する。）などの名称も用いられる。このほかの別名としてイヌマス、サーモン、メジカ、トキシラズ、岩手県では南部鼻曲り鮭、ブナ（いずれも河川に遡上したものを指す）などがある。トキシラズ（時知らず）は産卵期以外の時期に取れる季節外れの鮭の呼称。産卵のために栄養が疲弊していないので旬のものより美味いとも言われる。

上記呼称を含めて地方名も多く、アキザケとアキアジは北海道や青森県、秋田県、トキシラズとナツザケとラシャマスは北海道で使われる。なお、一部ではシャケとも称されるが、シャケとサケの関係については諸説ある。

"「サケ」の語源については「サケ類」も参照のこと。"

遺伝的には地域差より河川毎の差が大きく、同一河川での年級毎（年ごと）の差は小さい。これは、高い母川回帰性のため河川間の交雑が起き難く、回帰個体の年齢にバラツキがあり年ごとの交配が行われていることを意味する。

飼育下では標津サーモン科学館が淡水でのメスの成熟にも成功し、次世代を得たことがあり、2009年（平成21年）には千歳サケのふるさと館が2例目の淡水でのメス成熟と産卵の成功例となった。また、2012年（平成24年）には富山県立滑川高等学校が国内3例目の成功例となる淡水でのメス成熟と成熟卵の抱卵を確認するなど、生態の研究が進められている。

生息域は北太平洋（ベーリング海、オホーツク海、日本海を含む）と北極海の一部。

日本近海のサケの圧倒的多数は、安定した漁業資源確保のために北海道・東北地方を中心に人工的に採卵・放流される孵化場産シロザケが占めている。稚魚の放流が行われず、自然産卵のみのサイクルが維持されている河川も北海道、北陸・近畿・山陰地方にいくつか存在する。

日本で定常的に遡上が認められる南限の河川は、太平洋側は千葉県の九十九里浜に注ぐ栗山川であり、「酒（サケ）は銚子（ちょうし）に限る」ということわざの語呂合わせから太平洋側の南限は銚子付近といわれる。日本海側は島根県の江の川の支流濁川で、その他オホーツク海沿岸、北極海の一部、ユーラシア大陸側は朝鮮半島以北の日本海沿岸、ベーリング海沿岸、アメリカ合衆国オレゴン州の河川に遡上・繁殖する。

近縁のカラフトマスとは分布や産卵期が重複し、産卵床の至適条件が似ているため交雑が生じ交雑個体が捕獲されることがある。交雑個体はサケマスと呼ばれ外見は双方の特徴を併せ持っている。産卵床が作られる河床環境は、カラフトマスよりも流速が遅く砂礫質で湧水のある河床が選ばれる。また、サケの稚魚が日中移動するのに対し、カラフトマスは主に夜間移動することが報告されている。

日本でサケとして販売されている輸入品サケ類の一部は、元来は自然分布域ではなかった南アメリカ大陸のチリで、日本の国際協力機構(JICA)の支援により養殖されたものがあるが、シロザケではなく海面養殖されたニジマスやギンザケである。

日本での遡上は高緯度地域ほど早く10月から12月で、北海道・東北地方の川が主であるが、本州中部から西部の日本海側や関東地方の川にも遡上し産卵する。水温8℃では、60日程度かかって孵化し50日程度で腹部の卵嚢の栄養分を吸収し終わると浮上する。浮上時は体長5cm程度でプランクトンを主とした捕食を開始する。浮上後から海水耐性が発達していて、3月から4月頃に日中に群れで移動し降海する。

日本系シロザケでは降海した当年魚は北海道沿岸を離れ夏から秋には千島列島のごく沿岸かオホーツク海の水温8℃前後の水域を生活域とし、水温が5℃程度になると北西太平洋の限られた水域に移動し越冬をする。越冬後はアリューシャン列島からベーリング海中部を餌場として表層から100m程度の水深まで分布し、秋には体長37cm程度まで成長する。水温が低下する冬期はアラスカ湾を主な生活の場としながら夏はオホーツク海から北部太平洋を回遊する生活を成熟まで繰り返す。河川生活期の餌はえり好みをせず、口に入る大きさのカゲロウ、トビケラなどの水棲生物を、海洋生活期の餌は、稚魚期には主にウミノミ類、カイアシ類、オキアミ類、成長するとホッケ類、イワシ類（コヒレハダカ）、他のサケ科魚類の稚魚などと考えられている。なお、成長しても夏はプランクトン、秋はイワシ類と季節で変化しているとの調査報告がある。

1-6年の海洋生活で成熟した個体は、母川に向け回帰し産卵活動を行う。南下回帰時のルートは千島列島沿いとされ、1974年の調査では水深 5m から20m 程度の浅いところを泳いでいた。産卵期の成魚の全長は平均で70 - 80cmだが、大きい個体では90cmを超えることもある。なお、成熟速度が著しく高く（早熟）、海洋回遊2年で母川へ回帰するオス成魚は、50cmに満たない。親魚は川を上っている間、餌を食べない。オスはその間に体高が高くなり（背っぱり）、上下の両顎が伸びて曲がる（鼻曲がり）。産卵・放精後の親魚は、1か月以上生きて産卵床を守るメスの個体もあるが、大半は数日以内に寿命が尽きて死ぬ。また、産卵期になると寿命が近く免疫力が低下するため、遡上中のみならず、まだ海中にいるものでも水カビ病に感染し上皮が白く変色することがある。個体によっては一見すると、まるで真っ白な別の魚のように見えることもある。

河川生活期は摂食可能な水棲生物を、海洋生活期は周囲に生息する餌としやすい生物を利用している。一方、サケ幼稚魚を捕食者としている生物は、汽水域でウグイ、海洋でホッケ、ヒラメおよびカラフトマスが確認され、サクラマスも捕食している可能性が指摘されている。また、海鳥類のウトウとウミネコは重要な捕食種と考えられている。更に、河川遡上後のサケはヒグマの主要な食料と認識されているが、ヒグマの栄養源のうちサケが占める割合は北米沿岸部の個体群では栄養源全体の30%以上であるのに対し、知床半島に生息するヒグマでは栄養源全体の5%にすぎなくなっているとされ遡上減による生態系への影響が懸念されている。

日本系サケと若干のマス類は、先史時代から漁獲の対象となってきた。

かつて山内清男が縄文文化が東日本でより高度に発達した理由をサケ・マス資源の豊富さに求める説を唱えた。この説に対し当初は批判が多かったが、その後の発掘調査において東日本各地の貝塚でサケの骨が発見されるにおよび評価されるようになった。なお、平安時代の「延喜式」にも日本海沿岸諸国からの河川遡上魚の献上の記事が載せられている。また、江戸幕府（松前藩）によるアイヌ統治時代には、コンブとサケはアイヌ民族から和人への重要交易品目であった。後、サケの回帰性に着目した越後国村上藩（現在の新潟県村上市）の下級武士、青砥武平治は、宝暦13年（1763年）に「種川の制」を敷き、三面川にサケの産卵場所を設置した人工川を設けて、サケの自然増殖に努めた。

日本におけるサケの人工孵化と放流は、1876年（明治9年）茨城県の那珂川で試験的に行ったのがはじまりで、1888年（明治21年）に千歳川に中央孵化場が建設され本格化した。回帰率は、北海道沿岸では概ね5%であるが本州太平洋側では3%、本州日本海側では1%程度、回帰数は1997年（平成9年）から2007年（平成19年）までの10年間の平均で年間6270万匹である。

日本による沖合漁業については、1950年代に発効した国際条約をきっかけに再開され、1970年代に漁獲量がピークを迎えたとされる。その後1990年代には「北太平洋における溯河性魚類の系群の保存のための条約」（1993年発効）により活動海域が日本とロシアの沿岸200海里以内に制限されることになり、2007年（平成19年）度の沿岸漁業での漁獲量は21万トンで、定置漁業権に基づいて行われる定置網での漁獲が90%以上を占め中心となっている。ちなみに、日本全体の定置網漁の38%がサケ・マス類である。なお、北海道の千歳川流域では、産卵のために川に上るサケをインディアン水車により捕獲しているが、これは稚魚の人工孵化を行うための親魚確保が目的であり、一定量の捕獲に限られている。

けいじと読む。けんちと呼ばれることもある。知床〜網走付近で11月上旬、中旬に漁獲されるあぶらののった若いサケである。通常のサケと見分ける箇所は幽門垂である。腹を開けて胃袋の下側についている幽門垂の数を調べることで、その数が220個程度あれば「鮭児」である場合が多い。卵巣、精巣が未成熟である。漁獲量は普通のサケ1万匹に対して1 - 2匹程度しかなく、幻のサケといわれている。その身は大変に脂が乗っており（脂肪率が通常のサケの2 - 15%に対し、鮭児は20 - 30%である）、美味である。このため、高級食材として珍重されている。水産庁所轄の独立行政法人水産総合研究センターさけますセンター（現・水産総合研究センター北海道区水産研究所）の調査では、「鮭児」の遺伝子の解析結果より、日本の河川で生まれたものではなく、アムール川系のものであることが判明している。

サケは程よく油がのったクセのない身をもち、加熱すると独特の食感があらわれる。それらの特徴を引き立たせる様々な料理がある。

サケの身は赤いが、生物学的には体側筋が遅筋から成るではなく、速筋から成るに分類される。サケの赤色は遅筋の色の原因である酸素結合性タンパク質、ミオグロビンによるものではなく、餌として摂取された甲殻類の外殻に含まれるカロテノイドであるアスタキサンチンによる。産卵直前には皮膚と卵に赤色が移り、身肉は本来の白っぽいものになる。このアスタキサンチンは抗酸化作用などが注目され、多くのサプリメントや健康食品に利用されている。
生食には、ノルウェー産などの完全養殖物のタイセイヨウサケが使用されることが多い。衛生管理の行き届いた無菌状態の生簀で完全養殖したタイセイヨウサケは日本へ輸出時に冷凍し、解凍される。

サケ類には裂頭条虫科のサナダムシや、アニサキスといった寄生虫がいることが多いため、冷凍処理を行わないものを生食すると感染のおそれが高い。アニサキスは鮭の身を加熱するか、ルイベのように（日本の厚生労働省や各国の公的機関が通達する手順で）一旦冷凍することで死滅する。死骸になってもゴムのような弾力があるが、見た目（寄生虫の死骸を口に入れるという心理的抵抗感）を除いて魚肉とともに食べても基本的には問題なく害もないが、アレルギーがある場合もあるので食べない方が良い。

寿司屋などで食される刺身は、生け簀で養殖された個体か原則的に冷凍されたものを解凍したものである。

魚醤

サケの内臓などを原料に、塩と麹で仕込み、熟成させて作る。たくさんのサケの内臓が、産業廃棄物として処分されていたが、調味料として使用することで価値をつけることができた。

産卵期に入ったものは旨み成分であるアミノ酸類や脂肪分が卵や白子の形成に使われてしまうため、ルイベや焼き物、煮物料理には上記の鮭児や沖合いの漁場を回遊中のトキシラズのほうが美味であるが、山漬や新巻など長期塩蔵加工するものには脂肪分が少なく脂焼けしにくいことから、遡上を開始する前後のブナ模様が発現しはじめた個体のほうが適している。

焼いた塩鮭は、日本の朝食の典型の一つと考えられることもある。旅館、民宿などでは海苔、生卵などと共に焼いた塩鮭が出されることも多い。焼いた塩鮭は他にも、握り飯の種や弁当のおかずなどにも用いられることが多い。塩味をつけたサケの身を崩したものはフレークとして、お茶漬けの具、ふりかけ、サラダなどにも用いられることがある。秋田県の中央部～県南部では、焼いた塩鮭のことを「ぼだっこ」と呼ぶ。これは、佐竹義宣が関ヶ原の戦いの後に出羽国秋田郡へと転封された際、鮭の身の色を見て常陸国で食べた猪肉を思い出し「牡丹色のようだ」と言ったことが広まり、「牡丹っこ」が変化したものという説がある。

卵は塩漬けをした筋子として、あるいは粒をほぐしたイクラとして鮨などに用いられる。また雄の精巣（白子）は、DNAを豊富に含むため、抽出原料として核酸ドリンクや固形の健康食品のほか、医薬用、工業用に使われることが多い。

鮭の心臓は「どんぴこ」という名称で三陸沿岸で昔から食べられている。心臓のみならず肝臓の食感も、潮の香りの漂う鶏のモツといったところで、刻みネギとともにしょうゆ又は塩胡椒で味付けしたバター焼きや串焼きにすると美味である。また鮭の頭部の軟骨は「氷頭」（ひず、ひゅうずとも）言われ、これもマイナーながら通好みの食材として好まれている。氷頭は酢の物、膾として食べることが多い。頭部のゼラチン質の部分や眼の周りの脂肪分は焼き物や煮物にすると美味である。他にバター焼きにする、シチューの具に使うなどの調理法がある。この軟骨からプロテオグリカンを低コストで大量抽出する技術を、青森県の弘前大学と商社の角弘が開発し、サプリメントなどに利用されている。

稚魚はイカナゴのように、佃煮にすると美味である。

近年では鮭の背骨（中骨という）を柔らかく煮てそのまま食べられるように加工された物も存在する。これは主に缶詰として流通される。鱗は海洋性コラーゲンの製造原料になる。

このように捨てる部位がほとんどなく、内臓や骨なども料理の出汁になるのを含めれば事実上無駄になる部分はない貴重な魚ともいえる。また、前述の鮭の回帰性を発見した青砥武平治を生んだ新潟県村上市には、100種類以上にも及ぶ鮭料理が伝わっている。

北海道のアイヌ民族は鮭をカムイチェプ（神の魚）、またシペ（本当の食べ物）と呼び、生活の大半をその恵みに依存していた。

漁期が近づけば天空の天の川を見上げて「天の石狩川」「天の天塩川」など、その地一番の大河になぞらえ、どこが一番濃く見えるかで漁の豊凶を占った。白老や登別付近では、頭がハゲたカラスが現れれば、豊漁の兆しとしてよろこんだ。

やがて最初に上って来た鮭を捕らえるや、それを神に捧げる「アシリチェプカムイノミ」（新たなる鮭の祈祷）を行い、イナウとトノト（どぶろく）を共に捧げて祈った。サケは回転式の銛「マレク」で突くか、ウライ（簗）で捕らえ、水量のあるところでは2艘の丸木舟の間に網を張って漕ぎ、サケを追い込む「ヤーシ漁」（網漁）を用いた。W字型をした天空のカシオペヤ座は2艘の舟と網に似ていることから、アイヌは「ヤーシ・ノッカ」（網曳き形の星）と呼ぶ。暴れるサケはそれ専用に作られた神聖な棍棒「イサパキクニ」で打って止めをさが、これには活け締めの効果があるとされる。鎌などで引っ掛けることは神を冒涜するものとされた。漁期には物忌みが守られ、生理中の女性は川に近づくことを許されなかった。

サケは河口のコタンで独り占めはせず、上流部へもいきわたる様に節度を持って獲る。そしてチポロ（イクラ）やウプ（白子）を持った美味いサケを狙うのではなく、産卵を終えて弱ったサケ「ホッチャレ」を重点的に獲った。来年への資源確保も重要だが、脂肪が抜けきった「ホッチャレ」のほうが乾燥保存に向く、という事情もあった。

こうして獲られたサケは、一部を当座の食用に回すほかはすべて保存食に加工した。腹を割いて内臓を取り除き、戸外の物干し棚にかけて乾燥させる。屋内の囲炉裏の上に吊り下げ、燻製にする。あるいは雪の中に埋めて凍らせる。乾燥サケを「サッ・チェプ」（乾いた魚）、もしくは「アタッ」と呼ぶ。食べる際は水に戻し、魚油を加えて旨味を足しながら煮込む。凍ったサケが、有名なルイベである。食べる際はマキリ（小刀）で大まかに切り分け、ヤナギの串に刺して火にあぶって解かし、少量の塩で味をつけて食べる。塩は交易でのみ得られる貴重品なので、保存料として大量には使えなかった。アイヌの伝統的な食文化に、塩引き鮭、新巻鮭は存在しない。

アイヌの代表的な鮭料理としてはルイベのほか、「チェプオハウ」（鮭の煮込み汁）、「チタタプ」（エラと白子のたたき）、「チポロサヨ」（イクラ粥）が挙げられる。特に白米のチポロサヨは鮭の漁期に貴重な白米が入手できてこそ作られる料理であり、大変なごちそうだった。

</doc>
<doc id="916080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916080" title="間宮沙希子">
間宮沙希子

間宮 沙希子（まみや さきこ 1973年6月7日 - ）は神奈川県出身の女優、ヌードモデル。身長156cm。スリーサイズはB86・W56・H82。

日本人離れしたロケット型の胸と食指を動かす肢体が特徴。顔立ちも熟れごろといった感じで若い頃の泉じゅんを彷彿させる。スタイルと美貌を活かし川奈さおりの名でAV女優としても活躍していた。

</doc>
<doc id="916081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916081" title="ハイライト">
ハイライト

ハイライト

</doc>
<doc id="916082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916082" title="縄田雄哉">
縄田雄哉

縄田 雄哉（なわた ゆうや、1982年9月17日 - ）は、福岡県出身の俳優である。ジャパンアクションエンタープライズ所属。血液型はAB型、身長177cm。体重59.5 kg。バスト86.0 cm。靴26.5 cm。ウエスト74.0 cm。ヒップ90.0 cm。

特技は、殺陣・スタント・トランポリン・サッカー。持っている免許は、普通自動車・調理師免許。持っている資格は、スクーバダイビングCカード、危険物取扱2種2類・4類、ボイラー2級技士、第2種電気工事士。

</doc>
<doc id="916085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916085" title="ヘイスティングズ">
ヘイスティングズ

ヘイスティングズ（Hastings）は、英語の地名、姓、男性名。ヘイスティングス、ヘースティングズ、ハスティングズなどとも表記される。

</doc>
<doc id="916091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916091" title="伊沢多喜男">
伊沢多喜男

伊沢 多喜男（いさわ たきお、旧字体：伊澤、明治2年11月24日（1869年12月26日） - 昭和24年（1949年）8月13日）は、日本の内務官僚、政治家。

信濃国高遠藩士伊澤勝三郎（文谷）（高遠藩士武井堀右衛門の子で、高遠藩主内藤頼寧に召しだされた伊澤清治の子）の子として生まれる。慶應義塾普通部、第三高等中学校を経て、明治28年（1895年）、東京帝国大学法科大学を卒業、一旦愛知県属となり明治30年（1897年）内務省に入省する。以後山梨県と岐阜県の各県参事官、岐阜県・福井県・滋賀県の各県書記官、滋賀県事務官などを歴任した。明治40年（1907年）に内務大臣であった原敬に引き立てにより警視庁警視、次いで和歌山県知事を務めた。明治42年（1909年）7月に愛媛県知事、大正元年（1912年）12月に新潟県知事となる。

大学時代に同期であった濱口雄幸の引き合わせで加藤高明と親交を結ぶが、大正2年（1913年）に第1次山本内閣が成立すると、加藤が総裁を務める同志会が政権与党である政友会と激しく対立し、加藤との親交が災いして休職処分となる。しかし翌大正3年（1914年）に第2次大隈内閣が成立して加藤が外務大臣に就任すると、一転して警視総監に栄進した。ところが内務大臣の大浦兼武が失脚した大浦事件に巻き込まれる形で辞職。直後の1916年10月5日に貴族院の勅選議員に勅任された。

原敬総裁時代以降の政友会が内務省に干渉し、公正な人事を阻害していたという認識から、前任愛媛県知事の政友会を標榜した政策を転換するなどして政友会を敵視した。衆議院に席を持つことがなかった伊澤は政党の党員となることはなかったものの、自ら非政友会系政党（立憲同志会→憲政会→立憲民政党）の支持者である事を公言して憚らず、大正8年（1919年）には貴族院で院内会派の同成会を組織して、憲政会の加藤を側面から支援した。大正13年（1924年）の第2次護憲運動では、同成会は加藤ら護憲三派と歩調を合わせるかたちで清浦内閣の事実上の与党だった貴族院最大会派の研究会に真っ向から立ち向かい、伊澤はその先頭に立って容赦ない政府糾弾の矢を放ち続けた。この功績によって加藤高明内閣が成立すると台湾総督に任じられた。大正15年（1926年）には濱口雄幸の支援を受けて東京市長に選出されている。

昭和2年（1927年）に政友会の田中義一内閣が成立すると、これに対抗すべく憲政会と政友本党の合同を実現させるために奔走する。水野文相優諚問題や鈴木内相選挙干渉問題でも田中内閣を厳しく糾弾した。

その後濱口内閣成立の功により入閣を要請されるが固辞。そこで濱口は伊澤を文官としては初の朝鮮総督にしようと奔走するが、満州事変が拡大する時局に朝鮮に文官総督とは言語道断と軍部が反対して実現せず、これが異例の斎藤実元総督の再任につながった。その斎藤が内閣を組織することになると（斎藤内閣）、伊沢に入閣が要請されるが辞退している。

顕職に就くことはなかったが、その一方で出身母体である内務省内には長年にわたって隠然とした影響力を持ちつづけた。当時は政権交代のたびに野党系となった知事が休職に追い込まれるのが常だったが、こうした政党による過度の内務省人事への介入に対しては批判の声も大きく、「党弊」と言われて不評であった。そこで伊沢は斎藤内閣に対して知事ほか高級官僚の身分保障規定（文官任用令11条）を復活することを提言。これで内務官僚のみならず、学者や世論からも支持を集めた。いわゆる「革新官僚」に対する影響力は強く、内務省では後藤文夫と勢力を二分した。しかし後藤の政党政治を骨抜きにしようとする画策には断固反対し、天皇機関説事件に絡んだ国体明徴運動に対しては厳しい批判を行った。このため後藤系の革新官僚や軍部からは旧体制の象徴的な存在として目されることになり、二・二六事件をはじめとする青年将校による尊皇討奸の計画においても襲撃候補者として度々名前が挙がったが、閣僚経験のない伊澤を襲っても社会的な反響は望めないとそのたびに見送られて命拾いをしている。逆に治安担当者として二・二六事件で襲われたのは当時内相だった後藤の方だった。

昭和10年（1935年）に内閣審議会委員となり、後に新体制運動にも関与するが、これもやがて後藤に主導権を奪われる。昭和13年（1938年）の国家総動員法の審議では、貴族院では数少ない反対票を投じている。昭和15年（1940年）11月には枢密顧問官に任命され、そのまま最後の顧問官の一人として枢密院の幕引きを行った。戦後の昭和22年（1947年）12月に公職追放となり、その後しばらくして死亡した。

伊沢は強引な刷新人事を好み、閥を形成することで退任後も影響力を保持しようとした。伊沢閥について大部分が内務省の高級官僚であるとも評価されている。また、伊沢は内務省の他にも、植民地統治機構、貴族院、宮中、市長のポストを閥員に斡旋することで強固な人脈を構築した。しかし、伊沢閥と称される集団は必ずしも伊沢に絶対服従して居らず、各員の事情や政治環境に鑑みて多彩な活動を行っていた。

</doc>
<doc id="916092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916092" title="センコーグループホールディングス">
センコーグループホールディングス

センコーグループホールディングス株式会社（）は、東京都江東区潮見に本社を置く日本の総合物流企業である。

貨物自動車運送事業のみならず、鉄道利用運送事業、海上運送事業、国際物流事業、倉庫事業など幅広い物流サービスを提供している。旭化成、積水化学工業、積水ハウスが大荷主であり、合成樹脂のバルク輸送や住宅建材輸送を手がけている点も特徴である。2017年4月1日、持株会社に移行し、社名をセンコーグループホールディングス株式会社に変更、本店を東京都江東区に移転した上で、事業会社のセンコー株式会社を新たに設けた。みどり会の会員企業であり三和グループに属している。

ルーツは1916年（大正5年）に発足した海運業者の富田商会であり、日本窒素肥料（現在のチッソ：事業会社としてはJNC）の原材料・製品の専属輸送がスタートだった。1941年（昭和16年）に日本窒素肥料の100%子会社となったことに伴い、日窒運輸株式会社と社名変更すると共に、日窒コンツェルンの一員としてその輸送部門を担っていたが、第二次世界大戦の敗戦により、1946年（昭和21年）、財閥解体が発令され、一旦解散することになる。

旧日窒運輸社員は新会社の設立を決め、新たに扇興運輸商事株式会社を立ち上げると共に、やがて社名を扇興運輸へと改めつつ、順調に業績を伸ばし、旧日窒コンツェルンの流れを汲むチッソ、旭化成、積水化学工業、積水ハウスといった化学・住宅メーカーを大荷主として、石化・樹脂物流や住宅物流をメインとする物流企業へと成長してゆく。

1973年（昭和48年）に社名を、カタカナのセンコーに改め、相前後してシンボルマークをグローバルアポロ、コーポレートカラーを緑色と白色と朱色に定める。人目を引くクリスマスカラーの車体にアポロマークが描かれているという、現在のセンコー車両のスタイルが確立したのはこの頃である。

近年の動向として、単に物を運ぶだけの運輸業からの脱却を目指し、「流通情報企業」という看板を掲げて、物流システムの情報化を強く打ち出している点が挙げられる。また、化学・住宅系の安定大荷主に頼るばかりでなく、新規顧客獲得を目指した量販・小売等の流通ロジスティクス事業を今後の成長の柱と位置づけ、新規物流センターを積極的に開設している。さらにモーダルシフトに対応した内航海運事業や通運事業、荷主企業の海外生産に対応した国際物流事業、サード・パーティー・ロジスティクス事業者として顧客によるアウトソーシングの要請に応える物流コンサルティング事業にも注力している。

セグメント別に見ると、物流事業が7割弱の売上高を出し、商事事業等が残りの3割を占めるといった構成になっている。物流事業が主力であることには依然として変わりがないが、株式会社丸藤、株式会社スマイル、アスト株式会社といった、近年M&Aにより連結子会社化した企業の業績が寄与し、商事事業が急伸している。

設立時の扇興運輸商事株式会社という社名は、日本窒素肥料のシンボルマークであった「扇」を「興」すという意味を込めて名づけられた。戦後の混乱による運輸事業の収入の不透明さのため、ジャコなどの産地直送を行う商事事業を行う意図があり「商事」の2文字が入れられたが、社内外からの反対意見等を勘案して、3か月後には「商事」を取って扇興運輸株式会社に改められた。

現在の社章・ロゴマークは、1973年（昭和48年）に扇興運輸株式会社からセンコー株式会社へと社名変更した際に制定された。社章はアルファベット表記の社名「SENKO」から「S」と「K」とを取り、その2つを組み合わせて作られている。

センコーの車両や営業所等に描かれている「グローバルアポロ」と呼ばれるシンボルマークは、1972年（昭和47年）に車両塗色の変更と同時に制定されており、ギリシア神話の太陽神アポロが地球を運ぶ姿を図案化したものである。

1972年（昭和47年）に、コーポレートカラーが主色である明るい緑色（パントーン347）と補色である朱色（ウォーム・レッド）と白色に定められた。

センコーの車両の場合、下部を緑色、上部を朱色、その間の部分を白色に塗り分けるのが通常である。主体となるのは緑色であり、車両に限らず単色で塗装する必要がある場合は緑色が採用される場合が多い。現在は従業員の制服も、上着が緑色、ポロシャツが朱色に定められている。

2017 (平成29)年度で約1905億円の売上高を上げており、センコーグループホールディングスの物流事業セグメントにおいて現在最も成長性の高い事業分野である。

この事業の具体的態様は、顧客の業態・受託契約内容によって千差万別ではあるが、主として量販・小売チェーンストアの物流業務を一括受託し、その納品代行センターを管理・運用することが挙げられる。すなわち、量販・小売チェーンストアでは多くのベンダー（卸売業者）から納品を受ける必要があるため、各ベンダーが個別バラバラに納品すると検品等の作業に支障が生じ作業の効率を下げてしまう。そこで、センコーが納品代行センターを開設し各ベンダーへ集荷に回り、センターに集められた商品を店舗ごとにピッキングし、まとめて各店舗に対して納品するのである。これにより、各店舗側の検品作業等を軽減すると同時にベンダー側の納品コストを削減することができ、サプライチェーン全体の適正化を実現することができるとされている。

この事業への本格参入は、1985年 (昭和60)に物流コンサルティング活動を契機として大手ホームセンターの物流業務を受託し、その納品代行センターを開設したことを皮切りとする。ここで蓄積したノウハウを基に以後積極的な営業活動を行い、量販・小売チェーンストアに対する3PL事業者として一定の地歩を築くことに成功した。

特に、イオングループの物流業務受託はセンコーグループ内において大きな位置を占めている。イオングループはその戦略物流構想を実現するため、福山通運株式会社や株式会社日立物流等と並び、センコーにも物流センター運営業務を委託している。これに応じて、センコーではイオングループの物流業務を専門とする仙台北支店と札幌南支店とを設置し、東北と北海道におけるイオングループの物流業務を担っている。また、2011年8月には、関東主管支店にて野田第1PDセンターを開設、さらに2016年8月に厚木支店にて西関東LCを開設し、関東におけるイオングループの物流業務も受託している。

また、2008年（平成20年）5月の市川ファッションロジスティクスセンター開設や2009年（平成21年）7月の船橋ファッションロジスティクスセンター開設に代表されるアパレル物流は将来の主力になると期待されており、百貨店納品代行業務大手の東京納品代行の子会社化や、エイチ・ツー・オー リテイリング（阪急阪神百貨店）グループからの江坂運輸ならびに阪神運送の譲り受け、オンワードホールディングスの物流子会社であったアクロストランスポートの子会社化も、アパレル物流事業強化の流れに属している。

2017 (平成29)年度の売上高は約599億円であり、1961年（昭和36年）に積水ハウス滋賀工場の操業開始と同時に本格参入し、現在では積水ハウス、積水化学工業、旭化成ホームズ等のプレハブ工法住宅・ユニット工法住宅の外装材・内装材の搬入を主として請け負っている。

積水ハウス関連の住宅物流事業は、鉄骨部材や外壁、床下地材に始まり、建具や洗面化粧台等の内装部材の現場搬入も手がけているのが特徴である。近年は、建築現場への搬入のみならず、各資材メーカーからの調達物流の拡充に力を入れている。また、環境意識の高まりに対応すべく、積水ハウスと共同して建築現場から出る廃棄物のゼロ・エミッション化を達成した。さらに、荷台を切り離すことができる脱着車の導入により、運行効率の改善と近隣クレームの削減にも取り組んでいる。

積水化学工業がセキスイハイムやツーユーホームといったブランドで展開するユニット工法住宅関連の物流事業は、ユニット化された鉄骨ラーメン構造のボックスをそのまま運ぶことが必要であるため、運搬は基本的にハイム専用車で行われることが特徴である。

旭化成ホームズがヘーベルハウスのブランドで展開するプレハブ工法住宅の物流事業は、1分刻みのスケジュールが組まれた外装材のJIT搬入が特徴である。これにより、原則として現場に外装材を仮置きすることなく、荷台から直接外装材を吊り上げ施工して施工工務店の負担を減らし、工期の大幅短縮が実現した。また、キッチンや洗面化粧台等の内装材の搬入においても、荷解きや階層上げを配送ドライバーが行うなど、施工工務店の負担を減らす工夫が凝らされ工期の短縮に貢献している。なお、旭化成建材株式会社で生産される、ALC等の建材は、旭化成ホームズ以外の住宅メーカーや工務店に対しても供給されており、これら一般荷主に対する建材供給もセンコーグループで請け負っている。

さらに近年では、住宅物流業界全体が共同物流化へと大きく舵を切る中、これら日窒コンツェルン起源の住宅メーカー・建材メーカー以外にも事業範囲を拡張すべく、その他の住宅メーカー・建材メーカー等への営業活動に力を入れている。また、建材輸送に強みを持つエーラインアマノの事業を譲り受けセンコーエーラインアマノ株式会社を設立したことも、住宅物流事業強化の流れに属している。

創業時に日本窒素肥料で生産された硫安を運んで以来、化学合成製品の輸送は祖業と言え、2017 (平成29)年度の売上高は約678億円である。

主要な荷主である旭化成ケミカルズ、積水化学工業高機能プラスチックスカンパニー等の工場に付随するように、水島臨海工業地帯や川崎市、市原市等のコンビナート地帯に営業所を設けている場合が多い。

輸送する製品としては、これら各社から、アンモニア・苛性ソーダ等の基礎原料、アセトニトリル、スチレン等のモノマー、ポリエチレン、ポリスチレン等のポリマー、さらには高機能合成樹脂製品等の輸送を受託している。従って、基礎原料を運び生産されたモノマーをポリマー生産工場へと運び、さらにポリマーから生産される高機能合成樹脂製品等を運ぶという、合成樹脂製品の上流から下流までの物流を一貫して担うこととなっている。

なお、合成樹脂のバルク輸送においては、従来はフレコン充填による平ボディートラック・ウィングトラック輸送が通常であった。しかし近年では、積載効率の向上、荷主側設備負担の軽減、二酸化炭素排出量の削減、異物混入防止等を目的として、樹脂バルク専用コンテナや特殊シャーシを開発しコンテナ輸送化を図っている。

センコー商事株式会社を中核企業とし、2009年（平成21年）の株式会社丸藤、2011年（平成23年）の株式会社スマイル、2013年（平成25年）のアスト株式会社などといった、近年M&Aにより子会社となった企業に加えて、2008年（平成20年）に設置されたセンコーの貿易部を含む事業が商事・貿易事業である。2017 (平成29)年度の売上高は約1393億円であり、近年売上高が急伸し流通ロジスティクスに次ぐ柱となっている。

センコー商事はセンコーグループ内における購買機能を担うとともに石油販売事業に強みを持っており、そのほか丸藤は生協向け生活雑貨、スマイルは包装資材、アストは紙製品・紙原料などと、それぞれの専門分野において強みを持つ専門商社の集合体となっている。

1978年（昭和53年）に進出した引越事業は、現在では主として子会社のセンコーリビングプラザが担当している。2013 (平成25)年度の売上高は約31億円であり、引越業界では第7位である。陸運業大手の日本通運やヤマトホールディングス、引越専業のサカイ引越センター等と比較すると十分の一程度の規模であり、引越事業のイメージキャラクターやCMも存在しないため、一般消費者に対する引越業者としての認知度はあまり高くはない。

しかし、住宅業界大手の積水ハウスや積水化学工業、旭化成ホームズ等との密接な関係を生かし、これら各社の新築住宅への引越を多く受託している。また、法人向けの営業にも力を入れており、事務所や工場の移転、マンションの一斉入居等においては一定の地歩を築いている点が特色と言える。

このように、対企業向け事業の多いセンコーグループでは珍しく一般消費者と直接向き合う事業であるため、センコーグループ全体の売上高に占める引越事業の割合はあまり大きくはないものの、その存在感は小さくはない。

クレフィール湖東は、1996年（平成8年）に創立50周年を記念して滋賀県湖東町（現在の東近江市）に開設された、総合教育研修施設ならびにその運営に当たる子会社の名称である。略して「クレフィール」ないし「クレコ」と呼ばれることがある。

名神高速道路沿いに作られた施設の総面積は約27 haであり、主として宿泊施設と交通安全研修施設とから構成されている。これらはいずれもセンコーグループ内での利用に限らず、一般の利用に供されている。

宿泊施設は全67室あり、レストランや大小宴会場、多目的グラウンドや全24コースのグラウンドゴルフ場等を備えている。また、大小九つの会議室を備えた研修棟も併設されており、各種研修や会議、あるいはセンコーグループの入社式等に利用されている。

交通安全研修施設は最大傾斜角27度のバンクを含む一周約1,100 mの高速周回コースや雨天時の急制動を体験できる制動訓練コース、フォークリフト技能研修施設等を備えており、乗用車、トラック、バス、フォークリフトといった各種車両の実技研修を行うことができる。センコーグループのドライバーやオペレーター、さらに事務系社員の入社時研修等に利用され、安全・環境に対する意識レベル・技能レベルの向上が図られている。

近年新規事業の開発にも力を入れており、農業（センコースクールファーム鳥取）、介護（けいはんなヘルパーステーション）、飲食サービス、音楽配信サービスを含め、多くの事業に投資を行っている。

（以上125社）

※なお、以下の企業とは資本上・業務上の関係を有しない。

</doc>
<doc id="916095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916095" title="波の伊八">
波の伊八

波の伊八（なみのいはち、宝暦元年（1751年） - 文政7年（1824年））は、安房国長狭郡下打墨村（現・千葉県鴨川市打墨）生まれの宮彫師、武志伊八郎信由。
江戸時代中期には、建築様式として欄間を飾る彫刻が流行していた。多くの関西の彫刻師から、「関東に行ったら波を彫るな」と言わしめた人物がいた。初代伊八こと、武志伊八郎信由である。

伊八は、下打墨村で代々名主を務めた武志家の5代目として生まれたといわれている。10歳の時から彫刻を始め、躍動感と立体感溢れる横波を初めて彫り以来作風を確立し、同世代に活躍した葛飾北斎の「富嶽三十六景」の代表作の1つ、「神奈川沖浪裏」などの画風に強く影響を与えたといわれ、文政7年に没するまで意欲的に作品を造り続けた。

その作風は、五代目伊八（高石伊八朗信月：明治23年-昭和29年）まで200年に亘って続き、房総南部を中心に神社や寺院の欄間彫刻などに秀れた作品を残した。

講談師神田あおい　新作講談波の伊八

演歌歌手美月優「波の伊八」（2017/08/02 発売）

</doc>
<doc id="916098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916098" title="鈴木崇弘">
鈴木崇弘

鈴木 崇弘（すずき たかひろ、1954年 - ）は、日本の政治学者、政策研究者。中央大学大学院公共政策研究科客員教授。城西国際大学大学院国際アドミニストレーション客員教授。日本国際フォーラム政策委員。一般財団法人日本政策学校共同代表。

宇都宮市生まれ。東京大学法学部を卒業後、イースト・ウエスト・センター奨学生として同センターおよびハワイ大学大学院に留学し、政治学・未来学専攻で修士号を取得。総合研究開発機構・日本国際フォーラム・笹川平和財団・日本財団を経て東京財団研究事業部長・大阪大学特任教授・フロンティア研究機構副機構長などを歴任する。

自民党のシンクタンクだったシンクタンク2005・日本の事務局長も務めていた。

</doc>
<doc id="916099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916099" title="秋田市立城南中学校">
秋田市立城南中学校

秋田市立城南中学校（あきたしりつじょうなんちゅうがっこう）は、秋田県秋田市楢山城南町にある公立中学校。略称は「城南」。

教育目標は「ゆたかにたくましく」 - 心ゆたかにたくましく生きる生徒の育成。

秋田市南部にある金照寺山（標高56メートル）の一部を造成して建設したため、校舎は秋田市街を見下ろす高台に位置する。周辺には秋田赤十字病院やJR東日本秋田車両センター、一つ森公園がある。

学校前にある平均斜度11度強、大きくS字をえがく全長100ｍ余りの坂を「城南坂」と呼んでいる。文字通り「心臓破りの坂」で通学時の難所だが、生徒にとっては絶好のトレーニング場でもあり、四季を通じて運動部員がこの坂を駆け登る姿が見られた。平成の新校舎建設の際、緩やかで歩きやすい坂に作り直された。

立地の関係で周辺は起伏が多く、体力を養う環境は豊富で、グランドから裏山を抜ける各種ランニングコース（通称 Aコース、Bコース等）や、新校舎建設以前のプール脇にあった、造成時に山を削った跡の急傾斜で高さ（校舎の2階程度）のある斜面は、学校関係者や生徒から、通称「アイガーの北壁」と呼ばれ、粘土質で足場の悪い壁面をよじ登って身体能力を鍛える生徒が少なからず存在した。

校章の矢は旧秋田藩主佐竹候の紋章（矢留）を模したものであり、三本の矢羽根は、校訓の「礼節・協力・健康」を表す。「城」の文字は城南中学校を表す頭文字であり、「城」の文字を囲む六角形は、雪国秋田を表す雪の結晶でもある。デザイン・アイディアは中村虎之助。

『立志の像』は秋田市立城南中学校のシンボルで、校舎前の市街を見下ろす位置に立っていたが、現在は正面玄関前に移設している。製作者は、彫刻家　小柳力。

仁井田、四ツ小屋、上北手の三つの中学校が統合して出来た学校だけに、全校生徒に何か一つ心の拠り所になるものはないかと創設当時の教師や生徒が考えたのが『立志の像』である。この像は等身大の少年少女の姿を白色セメントで仕上げたもので、約1.6mの台座に立つ。1971年12月に除幕している。

少年の立像は北極星を指差し、より高く、勇ましく、きびしい北風に向かっても我が志を貫き進む姿を表す。少女の座像は海のように深く、広く、おおらかな気持ちを失わないようにということを表している。未来に対する限りない希望、毎日のきびしい生活の中でも自分自身をしっかりと見つめ逞しく生きてほしいと願い、生徒の心に明日への前進を決意させる象徴である。

</doc>
<doc id="916100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916100" title="トレイン・オン・トレイン">
トレイン・オン・トレイン

トレイン・オン・トレイン（Train on Train、異軌間軌道列車移動システムおよび列車搭載型貨物列車。略号：t/T）とは、北海道旅客鉄道株式会社(JR北海道)が研究している狭軌（在来線）の貨物列車を標準軌（新幹線）の専用車両にそのまま搭載して輸送するシステム、およびその専用車両のこと。

言うなれば新幹線による車両航送（車両輸送）のようなものである。

北海道新幹線（新青森駅 - 新函館北斗駅間）が青函トンネルを貨物列車と共用することから生じる問題への対策として、北海道旅客鉄道（JR北海道）によって研究が進められており、2007年（平成19年）度には実験車両が製作され、苗穂工場で検証試験が行われている。

北海道新幹線は、青函トンネルとその前後の共用区間（新中小国信号場 - 木古内駅間）において海峡線を三線軌条化して貨物列車と同じ線路を走ることになっている。もともと軌間以外は新幹線規格で作られているので走るだけであれば問題はないが、現在の貨物列車の最高速度は110 km/h以下であり、待避設備が青函トンネルの前後にしか作れないためダイヤ作成上のボトルネックとなる可能性がある。

新幹線開業後も現状と同じく1日30往復近い貨物列車が通るとすれば、1時間あたり2往復に対して新幹線も1往復程度しか通すことができないと予想されている。これは新函館北斗駅 - 札幌駅間開業後の東京 - 札幌速達列車の想定需要には及ばず、臨時列車・東北北部 - 北海道の区間列車や将来的な需要増大などに対処する余裕がない。この状況の解決策として考えられたのがトレイン・オン・トレインである。

また、2004年（平成16年）の新潟県中越地震による新幹線及び貨物列車の脱線事故、2005年（平成17年）のJR福知山線脱線事故・JR羽越本線脱線事故などを受けて、時速200 km以上の新幹線列車と在来線の貨物列車がすれ違う際の風圧により貨物列車が脱線する危険性や地震による貨物列車の脱線の危険性が指摘されることとなった。共用区間における貨物列車の脱線は新幹線の重大事故に直結する可能性が高いため、トレイン・オン・トレインはこれらの危険性に対する解決策としての役割も求められることになった

JR北海道は、2004年（平成16年）に「貨物列車及び列車搬入搬出方法」として関連技術の特許を出願している。「トレイン・オン・トレイン」という名称が初めて公になったのは2006年4月に坂本眞一会長が帯広市で行った講演会でのことであり、2007年2月には北海道新聞でも紹介された。また、2012年1月の定例記者会見で小池明夫社長は、北海道新幹線開業後に「トレイン・オン・トレイン」の導入に強い意欲を示した。

なお、JR貨物からは現時点で新幹線開業後の貨物列車牽引用としてEH800形電気機関車の導入が発表されている。

日本貨物鉄道（JR貨物）のコキ100系コンテナ車は全幅2.64 m、コンテナを搭載すると全高3.59 m、重量59トン強である。一方、専用車両の仕様はまだ不明だが、従来の新幹線車両で最も大きいE4系は全幅3.38 m、全高4.485 m。専用車両の車輪をなるべく小さくし、床もなるべく低くまた薄くしてレールの代わりに同じ間隔で溝をつければ理論的には搭載することができる。

専用車両は両端に機関車がつくプッシュプル方式で、20両編成の貨物列車を搭載して200 km/hで走ることが出来る。積み降ろしは機関車を切り離した端の車両から行う。積み降ろし施設の在来線側には専用車両の床と同じ高さにレールがある台座を用意し、台座と専用車両の機関車をトラバーサーで水平移動させることによって短時間で積み降ろしが出来るようにする。

トレイン・オン・トレインを実現するためには共用区間の両側に積み替え用の広いヤードの建設が必要になる。専用車両の開発製造費用も加えれば相当額の費用(2012年のワーキングループ報告では3000億円以上)がかかることが予想される。また、トラバーサーを使用するために連結できる車両数が限られてしまう。
供用区間における貨物列車と新幹線の競合対策としては、これ以外にも幾つかの方法が提案されている。

</doc>
<doc id="916103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916103" title="丸楠恭一">
丸楠恭一

丸楠 恭一（まるくす きょういち、1958年 - ）は、日本の政治学者。関西学院大学国際学部教授。2016年より国際学部長。

東京大学教養学部卒業後、プリンストン大学公共・国際問題大学院を修了。三菱総合研究所からブリティッシュコロンビア大学やジョンズ・ホプキンス大学大学院客員研究員、目白大学社会学部・大学院国際交流研究科（日本研究・公共政策研究専攻）教授を歴任の後、現職。

その他に米国非営利法人 Center for Professional Exchange（CEPEX） 所長（東京代表）。Web政策誌「政策空間」編集主幹を務めた。

所属学会：日本政治学会、アジア政経学会、日本国際文化学会、日本国際政治学会

</doc>
<doc id="916106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916106" title="安全保障共同体">
安全保障共同体

安全保障共同体（あんぜんほしょうきょうどうたい、Security community）とは、戦争のような大規模な武力の行使が起こりにくいか、もしくはほとんど考えられない地域空間を指す。この用語は、1957年に政治学者カール・ドイッチュによって提示された。古くから存在する概念であるが、安全保障研究の分野において主流概念となることはなかった。しかし冷戦の終結によって、とくにコンストラクティヴィズムの立場を取る研究者によって積極的に取り上げられている。その代表例が、エマヌエル・アドラーとマイケル・バーネットの編著『安全保障共同体』（1998年）である。彼らは、共有されたアイデンティティ・価値・意味、多方面にわたる直接的相互作用、互恵的な長期利益によって安全保障共同体を再定義した。ヨーロッパ連合、米加・米墨関係、アセアン、メルコスールといった地域がこうした安全保障共同体の枠組みで考察されている。

安全保障共同体とは、1957年にカール・ドイッチュらが「政治的共同体と北大西洋地域」という研究グループにおいて提唱したのがはじまりである。ドイッチュによれば安全保障共同体はある国家のグループが集合的アイデンティティを有する場合に成立し、その関係性は意見の相違を武力によらずに解決を図ろうとするところにあるとする。
安全保障共同体に属する人々は、共同体感覚（sense of community）、相互の共感、信頼、共通利益によって結ばれている。

ドイッチュが提唱する安全保障共同体には、統合型と多元型の二種類があるとしている。統合的共同体は、2つ以上のユニットが合併し、何らかの共通政府を形成することができるものを指す。対して、多元的共同体は、それを構成する主体が個々の政府を有し独立性を保つ関係であるとしている。

ドイッチュの唱える安全保障共同体は4つの要件を満たすものを指すという。

1.2に示されるように、ドイッチュの示す要件は共同体のメンバー同士による武力行使を考えない、しないことがそもそも前提であり、共同体を構成する国家同士の紛争を減少または予防していくことが安全保障共同体の根本的要件といえる。4に示した、政治的経済的統合とは必ずしも超国家的権力の創出を期するものではないが関税同盟や経済連合のような機能的統合は必要としている。

</doc>
<doc id="916107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916107" title="石井禮次郎">
石井禮次郎

石井 禮次郎（いしい れいじろう）は、医師、熊本県出身。聖母幼稚園理事長。マックスファクターの化粧品ブランド「SK-II」の開発にも携わった。

</doc>
<doc id="916109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916109" title="キリン駅">
キリン駅

キリン駅（キリンえき）は、かつて神奈川県横浜市神奈川区子安通（所在地は1936年以降のもの）に存在した京急本線の駅である。

キリンビール（麒麟麦酒）はかつて横浜市の山手に工場を有していたが、関東地震により壊滅したため生麦の埋立地へと移転していた。当時その付近は東海道本線および京浜電鉄本線が通過するものの駅はなく、当駅が設置された。

当初は京浜電気鉄道本線のキリンビール前駅として開業し、会社合併により東京急行電鉄（いわゆる大東急）の駅となる。戦時体制中の1944年にビールが贅沢品であるとして駅名から除かれ、キリン駅と改称された。

当駅は戦時下にも隣接駅間距離が短いことを理由とした休廃止の対象とはならなかったが、改称後間もなく、終戦前に営業が休止された。戦後に東急から京浜急行電鉄が分離すると当駅も引き継がれたが、営業は再開されず、休止状態のまま翌年に廃止されている。

生麦駅から約 750m、不動坂（現生麦第二）踏切の南側に存在していた。当駅の前後で京急本線は北東から南西へと延びており、並行する東海道本線と第一京浜国道（国道15号）に挟まれた立地である。営業当時は第一京浜上を横浜市電神奈川線が運行しており（1969年廃止）、付近に滝坂停留場が存在した。

キリンビール横浜工場は第一京浜を挟んで2018年現在も東側にあるが、当駅他の鉄道関係に関しては痕跡も残っておらず、周辺にはマンションが多く建っている。

</doc>
<doc id="916110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916110" title="RADWIMPS 4〜おかずのごはん〜">
RADWIMPS 4〜おかずのごはん〜

『RADWIMPS 4 〜おかずのごはん〜』（ラッドウインプス・よん おかずのごはん）は、2006年12月6日にリリースされたRADWIMPSのメジャー2枚目、通算4枚目のアルバムである。

野田曰く「サブタイトルは『大殺界』でもよかった。」、と言うように長年交際している女性との激動の年であり、一時その女性とは不仲になった。このアルバムはその女性との出来事を大きく反映させている。

野田曰く「これがRADWIMPSだと言えるアルバム。」

※シングル収録曲は各リンク先を参照。
ミュージックビデオ集『RADWIMPS4.5』（2007年2月7日発売）に収録され、2009年6月30日にはYouTubeで公開された。
ミュージックビデオ集『RADWIMPS4.5』（2007年2月7日発売）に収録され、2009年6月30日にはYouTubeで公開された。
また、2006年のミュージックビデオ撮影では、予期せぬ雨と冷たい風に襲われるという、まれにみる過酷な撮影現場となり、のちのちバンド内でも語り継がれるほどの伝説の撮影となった為、10年前の汚名返上を果たすべく、10年後の2016年12月、10年前と同じスタッフが再集結し、『「いいんですか?」のビデオ、やりなおしても「いいんですか?」〜雨天中止！？〜』と題して撮影され、2017年1月24日にYouTubeで公開された。

※シングル収録曲は各リンク先も参照。
「遠恋」と「バグッバイ」は2006年夏にレコーディングされた。

1. ふたりごと 一生に一度のワープver.

2. ギミギミック

3. 05410-（ん）

4. me me she

5. 有心論

6. 遠恋

8. いいんですか？

9. 指切りげんまん

10. 傘拍子

11. ます。

12. 夢番地

13. バグッバイ

シークレットトラック：夜泣き

通常盤のみのリリースだが、初回生産分特典として「レシピ付きおかずステッカー」と「シリアルナンバー入りライヴチケット先行抽選予約案内」が付く。

ジャケットの写真は4コマになっている。

</doc>
<doc id="916120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916120" title="チャック・クライン">
チャック・クライン

チャールズ・ハーバート・クライン（Charles Herbert Klein、 1904年10月9日 - 1958年3月28日）は、主に1930年代に活躍したアメリカ・メジャーリーグの野球選手。ポジションは右翼手。インディアナ州インディアナポリス生まれ。右投げ左打ち。ニックネームは"Hoosier Hammer"（インディアナ・ハマー）。1933年にナショナルリーグ三冠王になった強打者。MLBの歴史上2人しかいない全打撃タイトル(打率・本塁打・打点・盗塁)獲得経験のある選手(もう1人はタイ・カッブ)。

1928年にフィリーズでデビュー。翌年1929年には219安打、43本塁打、打率.356をマークし、初の本塁打王となる。

1930年は250安打、打率.386をマークした年だったが、同じ年にニューヨーク・ジャイアンツのビル・テリーが254安打、打率.401を記録し、両部門ともタイトルを手にすることができなかった。またこの年は170打点を挙げたが、こちらはハック・ウィルソンが191打点（現在のメジャーリーグ記録）を達成していた。その後も1931年には初の打点王（121打点）、と得点王（121得点）、1932年は38本塁打で本塁打王になると共に、20盗塁でリーグ盗塁王も獲得、その年の最優秀選手になった。本塁打王と盗塁王を同時に獲得したのは、彼とタイ・カッブとジミー・シェッカードの3人だけである。

1933年には28本塁打、120打点、打率.368とし、ロジャース・ホーンスビー以来の三冠王となる。この年は他にも最多安打、最多二塁打、出塁率1位、長打率1位 (.602) などに輝いたものの、その年の最優秀選手にはカール・ハッベルが選ばれた。

1934年にシカゴ・カブスに移籍するものの、フィリーズ時代のような殆ど全試合の出場はさせてもらえず、打率も3割前後にとどまった。カブスには2年と少ししか在籍せず、1936年のシーズン中に再びフィリーズに戻った。フィリーズ復帰後の1936年7月10日、クラインはリーグ史上初となる1試合4本塁打を放っている。

1940年に通算2,000本安打を達成。それ以降は時折代打として出る程度になり、1944年を最後に現役を引退した。

引退後は一時期フィラデルフィアでバーを開いていたが、その後脳卒中を患い故郷インディアナに戻る。1958年に53歳で他界。1980年にベテランズ委員会によりアメリカ野球殿堂入り選手に選出された。

2001年、クラインはフィリーズの永久欠番選手に指定されたが、デビュー当時はまだ背番号導入前で、その後1932年よりフィリーズは背番号を導入したが、クラインは毎シーズンのように背番号を変えていた（後述）ため、番号の代わりに、デビュー当時のフィリーズのチームロゴ（オールド・イングリッシュ字体の"P"）を欠番代わりとしている。

クラインは683試合目で通算1000安打に到達しており、これは現在でもメジャーリーグの最速記録である。2005年にイチローがこの記録に迫った（696試合目:歴代3位）ことで、日本でも多く紹介された。

前述の通り、1932年にフィリーズが背番号を導入した後も、クラインは自身の背番号を一定せず、毎シーズンのように背番号を変えていた。その番号は10個にも及び、このうちフィリーズ在籍時につけていた『1』、『32』、『36』は後にフィリーズの後輩にあたる選手（リッチー・アシュバーン、スティーブ・カールトン、ロビン・ロバーツ）の活躍により、それぞれの永久欠番となっている。

太字はフィリーズ在籍時の背番号。

</doc>
<doc id="916121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916121" title="鼻疽">
鼻疽

鼻疽（びそ、glanders）とは、鼻疽菌("Burkholderia mallei")感染による馬、ロバ、ラバなどの感染症。鼻疽菌はヒトにも感染し症状を示すことがあるため、人獣共通感染症の一つである。

ウマやロバのほか、犬、猫、羊、山羊にも感染する。日本での発生はみられないが、海外から侵入する可能性が心配されている（海外悪性伝染病）。日本では家畜伝染病予防法における法定伝染病の一つであり、対象動物は馬。臨床症状の違いにより肺鼻疽、鼻腔鼻疽。皮疽と呼ばれる場合もある。

グラム陰性無芽胞桿菌である鼻疽菌の感染を原因とする。

東欧、アジア、アフリカ、中東、南アフリカなどで報告される。日本での発生は報告されていない。飛沫感染および経口感染により、馬からヒト、ヒトからヒトへと伝播する。感染様式は、馬同士の直接的、間接的な接触により、経口感染、経気道感染、経皮感染、創傷感染。

病原体は環境中（土壌など）で生存することが出来ないため、病原体を有した動物との接触及び汚染された分泌物（膿）との接触が

グリセリンあるいは血液を添加した培地を用いて菌を分離・同定することが最も信頼性のある診断方法である。ストラウス反応（モルモットの雄の腹腔内に菌を摂取すると3~4日で精巣炎が認められる）、マレイン反応（菌体成分であるマレインを点眼するとアレルギー反応が認められる）も診断に有用である。そのほか、CF反応、ELISA、凝集反応などの抗体検査法が用いられる。鑑別疾患として、炭疽、類丹毒、天然痘、梅毒など。

ヒトではサルファダイアジン、テトラサイクリン、セフタジジム、イミペネムなどが有効。未治療の場合、100%に近い致死率を示す。馬は治療を行わず、殺処分する。

ヒト用のワクチンは存在しない。輸入動物の検疫、常在地での馬、患者との接触回避、馬の殺処分により予防する。

</doc>
<doc id="916125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916125" title="石井聖子">
石井聖子

石井 聖子（いしい せいこ、1973年9月20日 - ）は、東京都出身の歌手、企業経営者。

母親は「ラテンの女王」の異名を持つ歌手で女優の坂本スミ子、父親は皮膚科医の石井禮次郎で、聖ドミニコ学園を経て上智大学文学部を卒業する。

「火のような音楽」と評される母親の坂本スミ子と対照的に「水のような音楽」と評される。

幼稚園教員と船舶2級を有し、レスキューダイバー、認定フェイシャルエステティシャンおよび日本サプリメント協会サプリメント指導士である。

母親の影響で音楽に興味を持ち、中学と高校で音楽部に所属する。大学在学中に、篠山紀信が手掛ける「週刊朝日」女子大生シリーズのオーディションに合格して表紙モデルになる。フジテレビ系深夜番組「Simple Plan」のオーディションを経て、同番組に関わる岡本真夜がプロデュース・作詞・作曲するシングル「ANNIVERSARY」で、1996年9月20日にポニーキャニオンよりデビューする。記念日をテーマにした楽曲でクリスマスソング、結婚ソングとして親しまれた。

2000年5月から父親が代表取締役を務めたドクターイシイコスメティックス でエステサロン運営と化粧品開発を継ぐ。2014年に父親が死去したのちに代表取締役に就いて業務を拡大している。父方の実家が熊本市内で経営する幼稚園は、母親の坂本スミ子が園長を務めるほかに石井も経営に携わる。

2008年に伊東の断食道場で偶然出逢い、作曲家の浜圭介と交流を始める。浜から「君も何年もうたっているようだけど、歌謡曲を歌う気はあるかい？この曲のイメージに合う人を探していたんだよ。」とギター1本で歌われたデモテープを渡されたことからジャンルをJ-POPから歌謡曲に拡大し、2011年6月22日に11年ぶりのシングルとして「この…駅で」を日本コロムビアより発売した。「この…駅で」は大津あきらが病床で綴った詞に浜が曲を付けたもので、浜は盟友が最期に作詞したその楽曲をずっと温めていた。偶然出逢った石井の声質を「母親の坂本スミ子の情熱的な熱唱とは対照的に透明感があり、その上に薄い膜が張っているのが魅力」と賞した。石井はインタビューで母親を「母は血の気の多いラテン系（笑）。思ったことを口にするタイプ。周りが大変なのを見てきたので、私は引っ込み思案な方。でも音楽が身近にあったのは母のおかげ。」と述べている。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　音楽：溝口肇、谷川賢作、石井聖子／朗読：谷川俊太郎、レイチェル・チャン

　　　　音楽：谷川賢作、石井聖子、吉野弘志／朗読：谷川俊太郎、レイチェル・チャン／ダンス：ATSUSHI(Dragon Ash)
　　　　　　　　　p/立石一海g/塩塚博b/澁谷盛良ds/河合マイケル／エンディングトーク：早見優、西田ひかると共に出演

　　　　　出演：後藤次利/村上“ポンタ”秀一/北島健二/平川達也/千秋/加藤いづみ/篠原ともえ/松本明子/石井聖子/渡瀬マキ
　　　　　　　　　　出演：永六輔/黒柳徹子/梓みちよ/ジェリー藤尾等、NHK「夢であいましょう」のメンバーが大集結！

　『石井聖子の1st,2ndアルバムのアレンジャーである菅原氏との初コラボライブ決定！20年前の石井聖子に戻る！？！？』

</doc>
<doc id="916126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916126" title="ほこり除去機構">
ほこり除去機構

ほこり除去機構（ほこりじょきょきこう）とは、レンズ交換式デジタルカメラの使用の際に、固体撮像素子（イメージセンサー）につく、ほこりやごみなどを除去する機構のことである。

デジタル一眼レフカメラをはじめとするレンズ交換式のデジタルカメラにおいては、レンズを交換することによってその撮影の範囲が大きく広がるが、交換の際に自ずと入り込むほこりがウィークポイントとなっていた。電気を帯びたイメージセンサーによってほこりが吸い寄せられ、これによってほこりが取り除きづらい状況になるのである。

これまでのフィルムカメラならば、仮にフィルム表面にほこりが付着したとしてもフィルムを巻き上げることでほこりの影響は付着した1コマだけで済んだが、イメージセンサーは動かすことができないため、ほこりがずっと付着したままになってしまう。

また、一眼レフカメラの構造的な点として、反射ミラーとミラーボックスがある関係上、ミラーボックスの奥にイメージセンサーが配置されるため、反射ミラーを上げた上で、奥まった位置にあるセンサーのほこりを取らなければならない、という欠点が生じていた（なお、同じレンズ交換型でも、レンジファインダー・カメラやミラーレス一眼カメラの場合はミラーを使わないため、構造的に浅い位置にイメージセンサーがあることから、メンテナンスはしやすいほうだといえる）。

ほこりがイメージセンサー上に残ってしまうと、それがそのまま撮影した画像データに記録されてしまい、ほこりが付着している限り全ての撮影画像にその影が写り込んでしまう。こうなった場合にはグラフィックソフトウェア等を使ってほこりの跡を消す必要が出てくるが、大きく固まっているならともかく、小さいものがいくつもある場合にはその処理を施すだけで時間と労力を費やしかねない上、完璧に処理することは不可能に近い。

また、ほこりを除去する場合にもやはり手間がかかり、場合によってはメーカーのサービスセンターに持ち込んでメンテナンスを行ってもらう必要があるが、その際にも作業料金がかかることとなり、サービスセンターが近くにない地域に住んでいるユーザーは遠くのサービスセンターまで行かなければならない。こうした点からデジタルカメラにおいて、レンズ交換式のものは敬遠されてきた。こうした点を解消し、ユーザー・メーカー双方にとって、ほこりに関してできる限りメンテナンスフリーを実現するために開発されたのがほこり除去機構である。

基本的には2つの要素が組み合わさって構成されている。

1つは、ローパスフィルターやほこり対策専用のフィルターなど、イメージセンサーの前に帯電や付着を防ぐコーティングを施したフィルターを配置、これによってイメージセンサー自体を直接外部に触れないようにするというものである。これにより、イメージセンサー自体につくほこりを防ぐことが可能となる。

もう1つは、カメラ内部の作動機構によって、ほこりを弾き飛ばし取り除くというものである。これには2つの形式がある。
こうした作動機構は、電源のオン・オフによって自動的に作動し、ほこりを取り除くことが可能であるとしている。また、任意にこの作動機構を動作・停止させることも可能となっている。

いくらほこりがカメラの自動動作によって取り除けるとしても、カメラ自体をぞんざいに扱えば、ほこりが入るのは当然のことだといえる。たとえばレンズ交換時には、電源を切り、ほこりが入り込まないようにカメラを下向きにして、レンズ交換を手早く行う、などの対策が必要となる。

また、こうしたほこり除去機構でもさすがに万能ではなく、どうしても取り除けない微細なほこりが見つかることもある。こうした場合は撮影後に見つかった場合は画像の補正を行ってほこりの跡を取り除く必要がある。カメラメーカーによっては、ほこりの位置情報データを事前に記録しておき、専用の画像処理ソフトでそのデータを元に自動的に除去・補正するシステムを用意している（ニコンの「イメージダストオフ機能」など）。キヤノンの場合はほこり除去機構とこの画像処理を1つのシステム（「EOSインテグレイテッドクリーニングシステム」）として総合的に対策を行っている。

また、どうしても取り除けないほこりに関してはメーカー純正、またはアクセサリーメーカーから、イメージセンサーのクリーニングキットが発売されている。アマチュアユーザーにも使いやすく加工した製品も出てはいるが、基本的にこうしたクリーニングキットは使い方を誤ればイメージセンサーやフィルターに傷をつけてしまうことになる。腕に自信がないユーザーはサービスセンターに相談し、メンテナンスを施してもらう必要があるだろう。

</doc>
<doc id="916127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916127" title="五所神社 (山武市)">
五所神社 (山武市)

五所神社（ごしょじんじゃ）は、千葉県山武市蓮沼（上総国武射郡）にある神社。旧社格は郷社。

天照大神を主祭神とし、誉田別尊・天児屋根命・表筒男命・素登織姫命、の5神を祀る。

承安元年（1171年）の創建と伝えられ、治承4年（1180年）には石橋山の戦いに敗れた源頼朝がしばらくこの地にとどまり武運長久国土安泰を祈願したといわれ、中世以降は上総国山辺荘（山辺郡）の総社であった。

天正年間（1573年～1592年）に社殿を造営、下総芦戸に封じられた木曾氏と当社の神官に縁故があったことから造営資金の提供を受けたといわれている。その後台風で倒壊し、現在の本殿は正徳元年（1711年）12月の再建である。桃山時代の遺風を残す建造物で、唐破風・千鳥破風、入母屋造、屋根は栩葺き、多くの平面的な彫刻を配している点は他に類例が少なく千葉県の有形文化財に指定されている。拝殿には宝暦11年（1761年）の棟札が残る。

享保2年（1717年）神祇官より正一位の神階を贈られ、明治5年（1872年）旧称の「五所大権現」を五所神社と改め、大正11年（1922年）郷社に列した。

毎年2月の第3日曜日に奉納される「十二面神楽」が有名である。この神楽は、出羽山形藩主だった堀田正亮が、延享3年（1746年）に曽祖父堀田正盛の旧領佐倉に戻れた喜びとして五所神社へご供米40俵を奉納し、その返礼として近隣の神官が堀田氏の武運長久と氏子の安全を祈願し、五所神社神前で神楽を奉納したのが始まりといわれている。

九十九里浜の中央とされる「箭挿（やさし）神社」（神社とはいっても実際は祠である）は五所神社が管理している。

また、北東側に約2キロメートル離れて四社神社があり、南西側には約3キロメートル離れて大宮神社がある。

</doc>
<doc id="916129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916129" title="忽">
忽

忽（こつ）は、10（10万分の1）であることを示す漢字文化圏における数の単位である。糸の1/10、微の10倍に当たる。

「忽」は『孫子算経』に長さの最小単位として見える古い単位であるが、現実に使われることはきわめて少ない。『孫子算経』はカイコの繭糸（の太さ）とするが、仮に1寸を2.5cmとすると1忽は250nmとなり、この値は現実の繭糸よりもはるかに細い。

なお、忽という字には、「にわかに」「突然」「おろそかに」「なおざりに」などの意味があり、訓読みに「ち」「せ」がある。

</doc>
<doc id="916136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916136" title="尾山令仁">
尾山令仁

尾山 令仁（おやま れいじ、1927年1月15日 - ）は、日本の牧師、神学者、聖書学者、神学校教師、神学博士。聖書キリスト教会会長牧師。号は「唯人」。

陸軍経理学校、早稲田大学大学院博士課程修了。戦後、日本の福音派指導者として聖書信仰の確立のために働く。早稲田時代にキリスト者学生会を設立。日本プロテスタント聖書信仰同盟の3代目実行委員長として日本福音同盟の結成に関わる。第2回日本伝道会議京都宣言起草委員長。アジア各地への謝罪運動を敢行。

聖書信仰の福音派と聖霊派のクリスチャンの内にある一致に注目し、両者の御霊による和解を目指している。東京神学校を開設し後身を育てた。著名な後継者に尾形守、黒川知文など。長男の尾山謙仁は牧師、長女の岡野めぐみは牧師夫人。次男の尾山清仁は東京教会牧師。

サラリーマン家庭に生まれた。父親は若い頃に洗礼を受けていたが、熱心なクリスチャンではなかった。3人兄弟で兄と妹がいた。同居していたクリスチャンの伯父は青年時代の尾山に影響を与えた。

職業軍人となるため17歳で早稲田中学校から陸軍経理学校に入った。経理学校時代は陸軍全体の雰囲気からキリスト教に対して偏見を持っていた。空襲の激化によって陸軍経理学校は東京から石川県金沢市に移転し、そこで敗戦を迎えた。敗戦の翌年、早稲田大学に入学した。英語を習うため教会のバイブル・クラスに行き、ここで教えていたヘンリー池本軍曹（後に大佐で退役）の誘いでGIゴスペル・アワーに出席した。

1946年(昭和21年)11月30日の晩、GI・ゴスペル・アワーで中田羽後牧師の伝道説教を聞いて、イエス・キリストを受け入れ、救われた。その時「自分が罪人であることを知ると共に、…それら一切の罪が、主イエス・キリストに赦されたのだという確信が湧いてきた。」尾山はその回心をデイヴィッド・ブレイナードの日記を引用し「言い知れぬ栄光を拝した」と表現している。

早稲田大学は空襲で教室が不足していたので日曜日も授業を行うと決定した。主日礼拝を守られなくなる尾山は反対運動をはじめ、この礼拝を守るための運動からキリスト者学生会を設立した。

1947年(昭和22年)3月、日本基督教団鷺宮家教会にて、山本和牧師から洗礼を受けたが、信仰的に相容れなかったため、聖書信仰の教会に転会した。

ある朝のディヴォーションの時、牧師として召された尾山は、在籍していた建築科から転学試験を受け、文学部の西洋史に移った。

献身して1949年(昭和24年)に新しく開校した東京基督神学校に入学した。大学3年生であった尾山は大学と並行して神学校の授業を受けた。この神学校が二つに分かれたため、1951年(昭和26年)に東京神学塾に移り、1953年(昭和28年)、村瀬俊夫と共に神学校卒業後、聖書信仰の学問的地位向上のため、早稲田大学大学院に入学した。

尾山は宣教師団体や既存のキリスト教会で働く道を断り、自主独立の開拓伝道によることを決意した。それは、妥協せずに主の働き人となるためであった。当時、聖書信仰の教会は少なく、多くのプロテスタントでは焼香など偶像崇拝が行われていた。また、外国の団体の資金援助に頼る教会も多かった。それをいさぎよしとせず、ただ神のみことばに信頼したのである。「まづ神の國と神の義とを求めよ、さらば凡てこれらの物は汝らに加へらるべし。」（マタイ6:33）

1953年3月15日の日曜日から路傍伝道を始めた。その一年後の復活祭で洗礼を授けた7人が高田馬場教会（現聖書キリスト教会）の最初の受洗者である。尾山はこの洗礼を執行するため1954年3月12日に按手礼を受けた。

聖書信仰に立った教会形成をし、日本における聖書信仰の確立に尽くしてきた。1959年にプロテスタント百周年を祝う大会、日本宣教百年記念聖書信仰運動が開かれた。この年、リベラルなグループは福音派とは別に百周年記念を持っていた。プロテスタントは、リベラル派（エキュメニカル派）と聖書信仰派（福音派）の両陣営にわかれ、聖書信仰運動から日本プロテスタント聖書信仰同盟が生まれた。後に、日本プロテスタント聖書信仰同盟、日本福音連盟、日本福音宣教師団を三創立会員として日本福音同盟が結成された。その時、日本福音同盟の副実行委員長となった。1985年-1988年と1990年度の日本福音同盟理事。
1961年9月に成立した新改訳聖書刊行協力会（現、新改訳聖書刊行会）により新改訳聖書の翻訳者に選ばれ、出エジプト記とヨシュア記を翻訳した。

1956年、ディヴォーションの時マタイによる福音書5章から、尾山は、アジアの人々への謝罪が必要であることを示した。そしてフィリピンに行って半年の間、謝罪運動を行った。

1961年、台湾、東南アジア、インドネシア、シンガポールの謝罪運動に向かった。

1963年12月、大韓民国に謝罪に行った。提岩里事件で日本によって焼き討ちされた教会を再建することで、償いのしるしをしめし、謝罪を表明すると決意した。1970年9月23日に献堂式が行われた。

1997年には朝鮮民主主義人民共和国への謝罪運動を行い、尾形守牧師らが参加した。

2019年、三・一運動から100年の節目の年に17人の訪問団を組織して渡韓。京畿道華城市提岩里の教会などで祈祷、土下座による謝罪を行った。

太平洋放送協会からラジオ放送の依頼を受け、人生論的アプローチで福音を語った。ニッポン放送「憩いの窓」番組で、深夜放送聴取率第一位を獲得、他にFEBCでも福音派を代表する牧師としてメッセージを受け持った。

大宣教命令と翻訳されてきたマタイによる福音書28:18-20のイエスの命令「天でも地でも、わたしにはすべての権威が与えられています。ですから、あなたがたはあらゆる国の人々を弟子としなさい。それは、出て行って、父と子と聖霊の三位一体の神のお名前によってバプテスマを授け、わたしがあなたがたに命じておいたすべてのことを守るように、彼らを教えることによってです。さあ、わたしは世の終わりまで、いつもあなたがたと共にいます。」の主動詞が、「弟子としなさい」とあることから、この聖句を「弟子づくり大命令」と呼び、伝道して人を救いに導き、主の弟子を養成し、教会を立てあげるための訓練を行ってきた。訓練用テキストは羊群社の『主の弟子となる』である。信仰生活のための手引きは、『信仰生活の手引き』（いのちのことば社）、霊的、知的面は『天国への旅人-信仰者の手引き-』（羊群社）、教会生活は『キリスト者の生活指針』（ニューライフ出版社）、主の弟子となるための『主の弟子となる』（羊群社）があり、また『主の弟子となる』の簡易版として『信仰生活の手ほどき』（キリスト新聞社）が出版されている。

主イエス・キリストの地上最後の祈りは、クリスチャンの一致の祈りである。同じ聖書信仰に立つ福音派と聖霊派に争いがあることが、リバイバルの妨げになっていると考え、両者の交わりのために積極的に行動を起こしている。

1998年9月18日から東京の武道館で東京リバイバル・ミッションが開催された時、尾山は大会会長を務め、福音派と聖霊派の協力のための働きをした。

尾山はマーティン・ロイドジョンズの『ジョイ・アンスピーカブル』を、両者の誤解を解くための最も重要な本として推薦している。聖書キリスト教会ではこの本の版権を取得して翻訳を終え、出版予定であったが、当時は諸事情により出版できなかった。2008年にようやく地引網出版から武藤敬子訳、尾山令仁監修により『栄えに満ちた喜び-聖霊のバプテスマとは何か』との翻訳の題名で出版された。

監修

</doc>
<doc id="916138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916138" title="皆神山">
皆神山

皆神山（みなかみやま）は、長野県長野市松代、標高659メートルの溶岩ドームである。麓の平地からの比高は280メートルほど。

30 - 35万年前の安山岩質の溶岩ドーム。安山岩は粘性の高い溶岩であったため、火山灰の噴出や溶岩流の流下は起こらなかった。

1965年から1971年にかけての松代群発地震が皆神山の直下で起り、この地震活動に伴い約1m隆起している。この地震は地下水脈の影響による岩盤の破壊と見られる。松代群発地震に伴い1967年に付近の重力分布調査が行われ、皆神山付近には低重力域があり地下には、短径800m、長径1500m、深度200ないし400mの楕円形陥没構造の存在が推定される。ボーリング調査により、皆神山溶岩は150m程度の厚さがあることが確認されており、その下に湖水堆積物が見つかっている。また、山頂部には河床礫が見られる。

第二次世界大戦末期には日本の戦況が悪くなり松代が大本営・政府・皇室を含む首都移転の予定地となり、皆神山と周辺の山には多数の地下壕が掘られた。
その周囲の山並みと異なる溶岩ドームの山容から、人工物と思い込む者が現われ、「太古に作られた世界最大のピラミッド」という説が起こり、一部信仰の対象になっている。毎年5月5日には、地元自治会により『ピラミッド祭り』が開催される。

中腹には岩戸神社、山頂には熊野出速雄神社（皆神神社）がある（山頂までは車で登ることができる）。また、全国的にも珍しい標高の低い土地でのクロサンショウウオの産卵池がある。

</doc>
<doc id="916140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916140" title="戸所隆">
戸所隆

戸所 隆（とどころ たかし、1948年 - ）は、日本の地理学者、高崎市立高崎経済大学名誉教授。第36代日本地理学会会長（2016年 - 2017年）。群馬県前橋市出身。

</doc>
<doc id="916143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916143" title="シャーラスタニ">
シャーラスタニ

シャーラスタニ（"Shahrastani"、1983年 - 2011年）は、第207回ダービーステークス（1986年）に優勝したイギリスの競走馬である。アメリカ産。生産・馬主はアーガー・ハーン4世、調教師はマイケル・スタウト、主戦騎手はウォルター・スウィンバーン。

全成績は7戦4勝。ダービーでは後方から猛烈に追い込んできたダンシングブレーヴの追撃を半馬身凌ぎ切り、アイリッシュダービーも8馬身差で圧勝した。キングジョージ6世&クイーンエリザベスダイヤモンドステークス、凱旋門賞はともにダンシングブレーヴの4着に敗れた。

1988年からはアメリカのスリーチムニーズファームで種牡馬となり、父ニジンスキーの後継として期待されたが不発に終わった。1992年からはアイルランドのバリーメニースタッド、1994年からは日本のアロースタッド、2000年以降はアイルランドのクラッシュモアスタッドを経てウォルトンフィールズスタッドで供用されたものの、結局G1勝ち馬を出すことはなかった。ただし、母の父としてはアラムシャー、キャラダックを出している。2011年の種付けシーズン中に種牡馬を引退し、同スタッドで余生を送っていたが、同年12月6日に死亡。

</doc>
<doc id="916146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916146" title="池淵家">
池淵家

池淵家（いけぶちけ）は、日本の医家である。鳥取県境港市を拠点としている。

藩政時代から明治にかけて、境港地方に三軒の｢池淵（いけぶち）｣という医家があった。境町の池淵玄達、上道村の池淵令寿、上道村分家で境町の池淵碩庵の三医家である。もとは中野村の出身で、中野から上道に出た池淵令寿家が中心という。いずれも中野村正福寺の檀家である。

</doc>
<doc id="916147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916147" title="名和昆虫博物館">
名和昆虫博物館

名和昆虫博物館（なわこんちゅうはくぶつかん、Nawa Insect Museum）は、一般財団法人名和昆虫研究所が運営する岐阜県岐阜市にある日本有数の昆虫専門の博物館である。毎年3月頃、東海地方の新聞、テレビ等の岐阜県の記事で、この名和昆虫博物館で飼育されているギフチョウの羽化が話題となる。

</doc>
<doc id="916152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916152" title="バスケットボール女子ウクライナ代表">
バスケットボール女子ウクライナ代表

バスケットボール女子ウクライナ代表（Ukraine women's national basketball team）は、ウクライナバスケットボール連盟により国際大会に派遣されるウクライナの女子バスケットボールナショナルチームである。

"1991年まではソビエト連邦の一部だったため、本項では1992年以降の成績を記す。"

1991年のソビエト連邦崩壊により、発足。（1992年バルセロナ五輪は独立国家共同体連合チームとして参加）。

1995年欧州選手権で初優勝を果たし、1996年アトランタ五輪にも初出場で4位に入る。

</doc>
<doc id="916156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916156" title="石川信吾">
石川信吾

石川 信吾（いしかわ しんご、1894年（明治27年）1月1日 - 1964年（昭和39年）12月17日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍少将。通称不規弾。

山口県出身。攻玉社などを経て海軍兵学校（42期）に入校。席次は入学時120名中103番、卒業時117名中45番。以後砲術畑を歩む。

1931年（昭和6年）12月、軍令部参謀(第2班第3課)在任時に、大谷隼人名で森山書店から『[ 日本之危機]』を出版し、米国に対抗して日本の満蒙占領を強く主張。またアメリカとの戦争は避けられないというもので、大井篤は「これが日本を対米戦争に引っ張ったようなものだ。(石川の)責任は重い」としている。なお海軍士官が著書を出版する場合海軍大臣の許可が必要であったが無許可で出版されたものである。

1933年（昭和8年）10月には対米強硬策の意見書『次期軍縮対策私見』を海軍上層部に提出し、超大型戦艦建造を提言した。この私見は「独立国家間の軍備は均等であるべき」という内容で艦隊派の支持を受け第二次ロンドン軍縮会議の方針となった。結局日本は会議から脱退することとなり、アメリカでビンソン案、スターク案が成立したことで建艦計画に追いつけなくなる。

軍令部参謀時代は内閣書記官長の森恪と談判し海軍予算三千万円を獲得している。これは越権行為であったが、黙認された。これが縁となり、森とは親しい関係にあった。1935年（昭和10年）10月からヨーロッパ等へ視察旅行を行い、ナチス・ドイツの伸張に感銘を受けて翌年に帰国し、軍備拡張の意見書『帝国ノ当面スル国際危局打開策私案』を提出したが、二・二六事件事件直後の海軍部内で、石川は「政治的に徒党を為し逸脱の行動多し」と危険視され、予備役編入になるところを、同郷で中学の先輩である岡敬純臨時調査課長の尽力により給油艦「知床」特務艦長に異動することで決着した。その後も横須賀軍需部総務課長など左遷されていたが、頻繁に東京に来ては陸軍将校や政財界人たちと交流し、海軍きっての政治軍人と言われるようになる。

1940年（昭和15年）9月、海軍大臣が吉田善吾から及川古志郎に交代した。及川は、海軍次官に沢本頼雄中将、軍務局長に岡敬純少将を配置した。同年11月には、軍務局第一課長に高田利種大佐、同第二課長に石川が任命された。石川の第二課長配置に人事局は反対であったが、再び岡軍務局長が押し切って実現させたものであった。これらの対米強硬派が中心となり、海軍国防政策委員会・第一委員会が組織され、海軍政策の作成が行われた。1941年（昭和16年）6月に、第一委員会は報告書『現情勢下ニ於テ帝国海軍ノ執ルベキ態度』を提出した。その内容は、日独伊三国軍事同盟を堅持し、南部仏印に進駐し、米国の禁輸政策が発動された場合は直ちに軍事行動を発動するという趣旨のものであった。委員会を主導したのは石川と富岡定俊とされ、のちに石川は「（日本を）戦争にもっていったのは俺だよ」と発言している。なお中山定義は、開戦時の海軍省人事につき、沢本、岡、石川、藤井茂と同郷人が要職にあったことに「偶然にしては少し出来過ぎではあるまいか」と述べている。

戦争中は第二十三航空戦隊司令官として豪州攻撃の任に当たった。司令官としての石川は有能で部下の人望も厚かったという。戦局の悪化に伴い高木惣吉の終戦工作を助けている。

</doc>
<doc id="916158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916158" title="清里高原">
清里高原

清里高原（きよさとこうげん）は、山梨県北杜市高根町に広がる高原である。八ヶ岳の南東麓に広がる観光地として有名である。

清里は1875年（明治8年）に浅川村と樫山村の合併により誕生した清里村に由来し、大字名は樫山だったが1964年（昭和39年）に「清里」に改めた。「清里高原」は観光地名だったが、現在では山梨県北杜市高根町清里という正式の地名となっている。

八ヶ岳火山は広大な裾野を持ち、清里高原はその南東麓に広がる高原地帯で、開拓によって開かれた土地である。高所のため、気象変化が激しい。平坦な場所が少なく急坂が多い地形である。

1935年、東京都西部の西多摩郡奥多摩町にある東京都水道局の小河内ダム（小河内貯水池）建設のために土地を追われた者や入植した者などにより開拓され、国鉄（現：JR東日本）清里駅を中心に観光地として発展した。

1970年代から1980年代にかけて『an・an』『non-no』に代表される女性誌が頻繁に取り上げたことにより、アンノン族が大挙して押し寄せる「清里ブーム」が起こった。周辺地域には押し寄せる観光客目当てのペンションやタレントショップ、ファンタジー調の店舗が乱立し、1975年の調査では87万人だった観光客は1989年の調査では約3倍の254万人に増加、ペンションの数は約130棟に上った。1990年代初頭のバブル崩壊後にブームは沈静化し、とくに清里駅周辺店舗の閉鎖が相次いだ。最盛期には一坪500万円に上った駅前の地価は、2017年現在では一坪3万円に下落している。

現在に至るまで、夏季は避暑地として、冬季はスキーというリゾート目的で訪れる人が主である。また八ヶ岳への山登りに利用する人もいる。

アメリカから来日したキリスト教の宣教師で、清里開拓の父と呼ばれるポール・ラッシュが設立したキープ協会が運営する「清泉寮」や「キープ農場」、工芸家のギャラリーなどがある「萌木の村」などが観光名所となっている。

周回するバスルートが複数あり、自転車を貸し出すところも複数ある。ペンションなどの宿泊施設も多くある。

ガソリンスタンドは3軒、コンビニエンスストアは1軒ある。町の外れには滝や渓谷もある。

小海線の清里駅を中心に開けている土地であり、小海線は中央本線の小淵沢駅または、北陸新幹線の佐久平駅から乗り換えることができる。ただし、佐久平駅からの場合、小淵沢駅からに比べ所要時間がかかる。

清里高原にアクセスしている路線は大きく分けて3つであり、それぞれ中央自動車道に最寄りインターチェンジが存在する。
また、国道20号からも3路線に至ることができる。
一般道は、急坂急カーブが多い。

</doc>
<doc id="916167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916167" title="沢池小学校">
沢池小学校

沢池小学校（さわいけしょうがっこう）

</doc>
<doc id="916169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916169" title="コーレル">
コーレル

コーレル・コーポレーション (Corel Corporation) は、カナダのオタワに本社を置くソフトウェア会社。ソフトウェア関連企業として、大規模なメーカーの一つである。

コーレル・コーポレーションは、1985年、マイケル・コープランドによって設立された。コープランドは当初、コーレルを研究所として運営するつもりであった。実際、社名の "Corel" とはコープランド・リサーチ・ラボラトリー（Cowpland Research Laboratory）の略語である。

コーレルは、1990年代のハイテクブームの追い風を受け、ソフトウェア製品「CorelDRAW」の開発・販売会社として大きな成功を収め、一時はカナダ国内で最も大きなソフトウェア会社となった。コーレルは初期に投資した株主に莫大な富を与えたが、成長は長く続かず、1996年、ノベル社のワープロソフト「WordPerfect」を手に入れたことを契機に、マイクロソフト社との競争になり、結果的にその競争に敗れ、コーレルは多くの従業員をレイオフ（一時解雇）せざるをえなくなった。また、コープランドはオンタリオ州証券取引委員会によって査察を受け、同委員会の監視下に入った。

WordPerfect 獲得に関して、コープランドは、 WordPerfect を「（Microsoft Word をコカコーラに見立て）コカコーラに対するペプシのような存在」と信じていた。これは古典的な市場観ではあるが、根本的に誤った認識であり、コープランドのソフトウェア業界の専門知識の欠如を示しているといえる。というのも、ソフトウェアプログラムは食料品とは異なり、互換性を維持することが最も重要であり、綿密な対抗策を練らない限りソフトウェア競争に困難がつきまとうからである。仮に WordPerfect に明確な利点や優位点があったとしても、 Word ユーザーに対して、ソフトウェアの乗り換えを訴えていかねばならず、新規ユーザーは既存ソフトとの互換性を求めてくる。

マイクロソフトは新規出荷のパソコンに Word をバンドルするという強硬手段を決行、それを止められなかった結果、当時相対的に高かったといえる WordPerfect のシェアは徐々に低下していったため、 WordPerfect のバンドルを望む顧客の主張をきちんと確かめることも難しくなった。

その後もPainter（Fractal Design）、PaintShop Pro（Jasc Softaware）、WinZip（Winzip）、VideoStudio（Ulead）、WinDVD（InterVideo）、Pinnacle Studio（Avid）など、多方面の有名なソフトを手に入れることにより増強を図っている。

WordPerfect の元開発会社であるノベルは、2004年11月、マイクロソフトを独占禁止法違反でユタ州連邦地方裁判所に提訴している。ノベルの主張は、同社が「WordPerfect」「Quattro Pro」を所有していた期間に、マイクロソフトがオフィス向けアプリケーション市場の競争を排除する行為によってノベルに損害を与えたというもの。シェアが当時50%あったものが、コーレル売却時には10%になっていた。

2008年3月17日、米最高裁は、Microsoftの上訴を棄却した。Microsoftを提訴する資格があると判断した下級裁判所の裁定がそのまま効力を持つことになる。

2016年1月4日、Microsoftは、Microsoft Officeに搭載されている「リボン」（拡大縮小のスライダーデザイン）を許諾を得ず「Corel Home Office」に使用したとして同社を訴えた。またCorelは2015年7月に「Officeに搭載されている Live Prevew機能はCorelのRealTimeプレビューの特許を侵害している」としてMicrosoftを訴えている。遡るとQuattro Pro（当時はボーランド社）がはじめて採用したSheetをタブで切り替えるユーザーインターフェイスをExcelが真似た時のように訴訟合戦が今なお続いている。

かつて日本での販売は、イーフロンティアやメディアビジョンなどが代理として行っていた。
2005年1月、東京都港区虎ノ門に、下村慶一を社長として、完全子会社の日本法人が設立される。

それまでの企業体制は、ハードウェア会社へソフトウェアバンドルを許可・依頼することはほとんどなかったが、日本市場においては、Wacom製品に Painter Essentials が。国内製のパソコンにはWinDVD、VideoStudio、Digital Studio、Paint Shop Proなどがプレインストールされることも増えた。

2012年10月14日のPaintshopPro発売から2015年VideoStudioX8の発売まで、日本での販売・サポートはイーフロンティアに委託されていた。
2015年のVideoStudio X8発売から再びコーレルからの発売となっている。

一時期からCorelのWebサイトは、Corel.com/jp/とCorel SSBBが共存していたが、2019年3月にSSBBが廃止されることとなり、Corel.com/jp/ に一本化されることになった。

日本未発売のものも含む。

</doc>
<doc id="916173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916173" title="東京国際大学の人物一覧">
東京国際大学の人物一覧

東京国際大学の人物一覧は東京国際大学に関係する人物の一覧記事。

</doc>
<doc id="916177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916177" title="ロックグラス">
ロックグラス

ロック・グラス（rocks glass)は、陶器、磁器、ガラス、金属で出来た口が広く背の低いタンブラー。ウィスキーやラム等の酒類をオン・ザ・ロックスタイルで飲む際に用いられるほか、ゴッドファーザーなどのカクテルにも用いられる。正式には、オールド・ファッションド・グラス(old-fashioned glass)。
オールド・ファッションド・グラスとの名称は、オールド・ファッションドというカクテルに由来する。容量は通常180～300cc、ダブル用は350～440cc程度である。

</doc>
<doc id="916178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916178" title="カーバイト">
カーバイト

カーバイト

</doc>
<doc id="916179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916179" title="ショウ縦">
ショウ縦

譙 縦（しょう じゅう）は、一代で滅んだ五胡十六国時代の後蜀の創始者である。当初は東晋に仕え、独立してからは後秦を頼ったが東晋に滅ぼされて自殺した。祖父は成漢の司空の譙献之。

巴西南充（現在の四川省南部県）の人である。義熙元年（405年）、東晋の益州刺史毛璩は麾下の軍隊に東征を命じたが、蜀の軍隊は郷里を離れることを望まず、反乱を起こした。当時安西府参軍の地位にあった譙縦が軍に推されて梁・秦二州の刺史を称した。まもなく反乱軍が毛璩を殺して成都を占領すると、譙縦は成都王を称した。

義熙3年（407年）、譙縦は後ろ盾を求めて自ら後秦に藩属した。弘始11年（409年）には後秦の姚興から大都督・相国・蜀王に封じられ、九錫を加えられた。弘始12年（410年）、姚興は将の苟林を合流させて、桓謙と譙道福と共に東晋の荊州を攻めさせた。しかし東晋の劉道規は両軍を撃退して桓謙は戦死、苟林は敗走した。

弘始15年（413年）、東晋の太尉劉裕が朱齢石を討伐軍の主将に任じて後蜀を攻撃させ、成都は陥落し、譙縦は自殺した。後蜀はここに滅んだ。

</doc>
<doc id="916181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916181" title="北関東・新潟地域連携軸推進協議会">
北関東・新潟地域連携軸推進協議会

北関東・新潟地域連携軸推進協議会（きたかんとう・にいがたちいきれんけいじくすいしんきょうぎかい）とは、北関東及び新潟県地域の国道網・鉄道網等の沿線上に位置する自治体の連携・交流を目的に設立された組織である。事務局は高崎市役所、会長は高崎市長。

概ね、次の国道網と鉄道網の沿線に位置する市町村で構成されている。

</doc>
<doc id="916182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916182" title="口上書">
口上書

口上書（こうじょうしょ、note verbale）は、外交文書の一つであり、公式な信書である。

国家間、もしくは国家と国際機関の間で交換（「発出」および「受領」）されるものであり、署名はされない（署名がされる文章は note signée と呼ばれる）。その内容は、簡単な事務連絡や援助・協力などへの謝意表明のほか、外交問題案件に対する事実確認や抗議意志の表明など様々で、外交文書としては頻繁かつ広く用いられている。

口上書はほぼ英語もしくはフランス語で記述され、原本は原則非公開である。
書き出しはほぼ定型であり、

との前書きに続き、パラグラフを改めて箇条書きなどで用件を簡潔に記述、最後に日付と発出地名で結ばれる。

日本国外務省が、日本語で口上書を記述する場合（国内での事務の便宜や、一般への公開のため等）も伝統的に、

と直訳風に記述される。

</doc>
<doc id="916187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916187" title="グルブッディーン・ヘクマティヤール">
グルブッディーン・ヘクマティヤール

グルブッディーン・ヘクマティヤール (、Gulbuddin Hekmatyar 1947年 - )は、アフガニスタンの政治家。軍閥・ヘクマティヤール派、ヘズブ・エ・イスラミ・グルブッディーン（, HIG）の創設者で、ラッバーニー政権下でアフガニスタン・イスラム国の首相(1993年6月17日 - 1994年6月28日、1996年6月 - 1996年9月)を2度務める。パシュトゥーン人でギルザイ部族連合のハロチ部族に属する 。クンドゥーズ州出身。英語を含む複数の言語を操り、4人の妻と複数の子を持つ。グルブディン・ヘクマティアルとも。

ヘクマティヤールの将来を見込んだ、クンドゥーズのギルザイ部族長でスピンザー・コットン・カンパニーの総裁ゴラム・セルワール・ナシェールより援助を得て、1968年にカーブルの軍事学校に入学、さらにカーブル大学工学部に学んだ。ヘクマティヤールの渾名「エンジニア・ヘクマティヤール」の由来である。

しかし、在学中に彼は政治運動に身を投じるようになり、当初はマルクス・レーニン主義に影響されてアフガニスタン人民民主党のメンバーだったが、次第にイスラム原理主義に傾倒し、反ソ連、反ダーウード色を強め、パキスタンに亡命した。

パキスタンで1975年、ヒズビ・イスラーミー（イスラーム党）を結成。対ソ連戦における数々の戦績と、パキスタンにおける数百の男子また女子学校の建設によって名を知られ、当時のパキスタンの指導者ズィヤー・ウル・ハック将軍のお気に入りでもあった。ヘクマティヤールは反ソ連戦で精力的に活躍し、自身何度も負傷するとともに、多くの家族を失った。パキスタンのアフガニスタン難民の権利を保護するために骨を折ったことでも名を上げた。一時期、ヘクマティヤールの情報機関、Etlaat-atはパキスタンとアフガニスタンの双方に大きな影響力を有した。

ヘクマティヤール派は、2001年のターリバーン政権崩壊後にも、カーブルに散発的なロケット攻撃を続けたことで知られる。

ソビエト連邦のアフガニスタン侵攻の間、ISI (パキスタン統合情報局) からの軍事援助と、チャールズ・ウィルソンらの工作によるCIAによるISIを経由したムジャーヒディーンへの援助として、ヘクマティヤールは数百万ドルの資金を受け取った。

ISIがヘクマティヤールに秘密資金の多くを割り当てたのは、おそらく、アフガニスタンでの反ソ連戦における軍事司令官としての彼の戦績に基づいた決定であった。どの軍事司令官にどう資金を割り当てるかについては、CIAが公式には関与していなかった、ということは明記しておくべきであろう。資金や武器を誰に提供するかは、ISIが決定する事項であった。しかしながら、反ソ連戦におけるムジャーヒディーンの勝利が見えてくるようになると、ISI内部のイスラム原理主義派には、ソ連撤退後のアフガニスタンの新指導者として、同じ原理主義者のヘクマティヤールを擁立しようという気運が急速に高まった。

ソ連の侵攻中にも、ソ連撤退後の勢力争いにおいて自派を有利に導くため他派の力を削ごうと、ヘクマティヤールは国内のライバル勢力に対して盛んに攻撃を指揮した。ライバル勢力への容赦ない攻撃の例として、1976年、パキスタン国内でのアフマド・シャー・マスードのスパイ容疑による逮捕の画策に関与したことが挙げられる。

ヒズビ・イスラーミー (ヘクマティヤール派)はイスラーム主義を信奉している。また、過去に何度と無く、アフガニスタン国内のおよそすべての勢力と争ったり結んだりを繰り返している。ヒズビ・イスラーミーはパキスタンとサウジアラビアからもっとも強力な支援を受けたグループの１つで、何千人もの国外からのムジャーヒディーンを迎え入れた。この件についてのヘクマティヤールが果たした役割とターリバーンの登場については、ヒューマン・ライツ・ウォッチによる2001年10月の詳細な報告がある。

アフガニスタン・イスラム国の崩壊後、ヘクマティヤールは1992年5月25日にマスードとの和平合意に調印し、それによって首相に就任した。しかし、ムジャッディディー大統領の乗った飛行機を、ヘクマティヤールがロケット攻撃したことが非難されて、合意は破れた。翌日、ラッバーニーとマスードの属するイスラム協会と、ドスタム将軍派のイスラム民族運動は、反ヘクマティヤール派の軍事同盟を結んだ。しかし、1994年にヘクマティヤールは同盟関係を変更し、イスラム民族運動、ハザーラ人主体のシーア派勢力イスラム統一党と同盟を結んだ。そして三派の同盟はカーブルを包囲し、アフガニスタンの崩壊を食い止めるために、ラッバーニー派と戦闘を行なった。

1992年から1996年のアフガニスタン内戦の間に、このような戦闘によってカーブル市街の70パーセントが破壊され、少なくとも50,000人が死亡した。その多くが民間人である。ラッバーニーとヘクマティヤールは、1996年9月にターリバーンがカーブルに入城するほんの数ヶ月前、ようやく和平を結びヘクマティヤールは首相に就いたが、彼らがもたらした荒廃と分裂のために、易々とターリバーンによる制圧を許すことになった。ヘクマティヤールはイランに亡命し、同地でイスラム党の活動を継続した。

2001年9月18日、ヘクマティヤールはアメリカのアフガニスタン侵攻に反対の意を表し、アメリカに同盟するパキスタンに警告を発した。アフガニスタン侵攻によってターリバーン政権が崩壊した後も、ヘクマティヤールは国際連合が仲介した2001年12月5日の和平合意を拒否する姿勢を明確にし、ドイツで締結されたこの和平合意は、アフガニスタンにアメリカの傀儡政権をもたらすことになる、と述べた。

2002年2月10日、イランにおけるイスラーム党のオフィスがすべて閉鎖され、ヘクマティヤール自身もイランから追放された。その後の彼の行方は明らかでない。

ターリバーンが再結集しアメリカと戦闘するのを扶助している、とヘクマティヤールはアメリカによって非難されている。また、アメリカ軍兵士の殺害に報奨金を拠出している科でも非難されている。アメリカに支援を受けている、カルザイ大統領の暫定政府のメンバーからも、戦争犯罪者として繰り返し名指しされた。2002年9月5日の、10名余の死者を出したカルザイ大統領暗殺未遂事件の背後にいたことも疑われている。

複数の報道でチュニジア国内に潜伏中とされたが、2002年5月のアメリカ政府の発表では、カーブル近郊でCIAがプレデター無人偵察機によってヘクマティヤールを狙撃したものの、彼は難を逃れた。

同年9月、ヘクマティヤールは、アメリカに対するジハードを呼びかけるメッセージを録音したテープを公開した。

同年12月25日、ヘクマティヤールがアルカーイダの構成員になろうとしていることがアメリカの諜報機関によって明らかにされた、と伝えるニュースが流れた。同ニュースによると、自分はアルカーイダを援助することができる、とヘクマティヤールは語ったと言う。しかし、翌2003年9月1日に公開されたビデオテープでは、彼はアフガニスタンに展開するアメリカと多国籍軍への攻撃は賞賛したものの、ターリバーンあるいはアルカーイダとの同盟は否定した。

2003年10月1日、ヘクマティヤールはジャラーラーバード、クナル、ローガル、サロビの地方司令官との停戦を宣言し、これらの司令官は外国人とだけ戦うべきだと述べた。

2006年5月、ヘクマティヤールはアルジャジーラにビデオテープを公開し、アフガニスタンの紛争でアメリカを支援しているとイランを非難し、ウサーマ・ビン＝ラーディンの側に立って戦闘を行なう用意があることを表明、また、パレスチナ、イラク、アフガニスタンで現在生じている紛争におけるアメリカの関与を糾弾した。

2006年9月、ヘクマティヤールが捕縛されたと報道があったが、これは後に否定された。

2006年12月、パキスタン国内でビデオテープを公開し、「(ムジャーヒディーンに敗北した) ソビエト連邦と同じ運命にアメリカも遭う」と述べた。

2007年1月CNNは「5年前ウサーマ・ビン＝ラーディンがトラボラの山岳地帯から脱出するのを自派の兵士が手伝った」とヘクマティヤールが述べたと報道し、またBBCも、GEO TVによるインタビューの引用によって「彼ら (ビン＝ラーディンとザワーヒリー) が洞穴から出て安全な場所に逃れるのを我々が助けた」とヘクマティヤールの発言を伝えた 。

</doc>
<doc id="916188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916188" title="篠原真衣">
篠原真衣

篠原 真衣（しのはら まい、1984年4月25日 - ）は、日本の女優、ファッションモデル。大阪府出身。ジャパン・ミュージックエンターテインメント（イー・コンセプト）所属。

KANSAI Spy Girl＊selectを経て、2007年アサヒビールイメージガールに選ばれる。

2007年10月、テレビ東京ドラマ24『死化粧師』で女優デビュー。他に『MEN'S CLUB』モデルを経て『Soup.』読者モデルとして活躍。

</doc>
<doc id="916200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916200" title="ラキム">
ラキム

ラキム（フルネームは ラキム・アラー "Rakim Allah" 1968年1月28日 - ）は、ニューヨーク州ワイアンダンチ出身のラッパー。本名、ウイリアム・マイケル・グリフィンJr.。優れたリリックでヒップホップの歴史上、特に影響力のあったラッパーの1人として挙げられることもある。

R&B歌手、ルース・ブラウンの甥であるラキムは、若い頃からニューヨークのヒップホップ界に関わることになった。1984年には、イスラム教団体「ネイション・オブ・ゴッズ・アンド・アースズ」に入会し、名をラキム・アラーと改名した。

1985年、エリックBと共に活動を開始した。エリックB&ラキムという名で活動し、ヒップホップ史の中で「ゴールデンエイジ・ヒップホップ」と呼ばれる時代において、最も名の知れた存在、さらに後に影響を与える存在となった。ラキムの登場以前、ヒップホップの詞は、DJが流す音楽に自ら即興で言葉を被せることから始まったという起源から抜け出せずにいた。つまり、規則的な拍子と押韻（Run-D.M.C.やカーティス・ブロウなど）、単純な詞の内容を、最初から最後まで力強くラップしていた。その中でラキムは、サックスでジャズを演奏しながら、自身の詞の流れの原型を形作ろうと試行錯誤していた、と語っている。

1991年に発表され92年に黒人ラジオでオンエアされたラキムの「ドント・スウェット・ザ・テクニック」のリリックには、『科学者たちは本質を見出そうとしている。哲学者たちは未来を予測しようとしている。そのために、連中は研究室に篭りっきりだ。しかしやつらは、それを呑み込めなかったし、そうする資格も持っていなかった。自分の思想は、自分の音楽を聴く者たちのためにある。さらに自分に反対する人々のためにある。すぐに受け入れられるようなものではない』と表現されている。同曲はウッド・ベースを強調し、ジャズ・ラップ的要素を持った曲だった。1980年代から1990年代前半、暴力が氾濫していた街中で、多くのラッパーたちが自らの楽曲に、教訓的な要素を込めることに共感した。そしてラキムは、逐語的/比喩的の両方を駆使したラップを発表した。

2000年代になってオールミュージックガイドに掲載されたスティーブ・ヒューイの記事によれば、ラキムは最もグレイトなMCの一人であり、彼のライムの流れは滑らかで流暢、バックトラックの旋律と共に調子を変えていく、さらに落ち着き払った様子で、まるで汗もかかずにパフォーマンスをしているかのようだと記述している。デューク大学のマーク・アンソニー・ニールは、ラキムのライム/リリックに最大級の賛辞を与えている。

ラキムのライムには、表面的な主題の先に、さらに深い比喩的な主張が込められていることもある。例えば、ラッパーとしてのラキムは、精神的・道徳的教師のようである（ただし、他のラッパーはラキムがドラッグをやっていたと指摘）。また、ラキムが批判したラッパーたちは、知恵の道を歩むこと（生きる知恵）を拒否する人々を象徴している。

活動開始から4枚のアルバムを発表した後、1992年、エリックB＆ラキムは、袂を分かつことになった。その原因は、印税に加え、レコードレーベルやエリックBとの契約、などが拗れてしまったことにある。それから4年間、ラキムはアルバムを発表することはなかった。

1997年、アルバム「ザ・エイティーンス・レター」を引さげて復活を果たした。その中で、DJプレミアやピート・ロックとの競演を果たしている。このアルバムには2種類の版が存在し、1つには「ザ・ブック・オブ・ライフ」と名づけられたエリックB＆ラキム時代のベスト版がセットになっている。アルバムは評判を集め50万枚を売り上げた。1999年、アルバム「ザ・マスター」を発表するも、ビルボード誌のアルバム チャートで50位以内に入れず前作ほどの商業的な成功を収めることはできなかった。アルバムの評価自体も、賛否両論だった。

2000年代初め、ラキムはドクター・ドレーのレコードレーベルであるアフターマス・エンターテインメントと契約した。アルバム「オー・マイ・ゴッド」（仮称）の制作に取り組んでいたが、幾度もの音楽的方向性や参加メンバーの変更を経て、発売が遅れていた。ラキムは、このアルバム制作を行いながら、アフターマスが関わった数多くの企画に参加している。例えば、トゥルース・ハーツのヒットシングル「アディクティブ」、ドクター・ドレがプロデュースを行ったジェイZの「ザ・ウォッチャー・パート２」、エミネム主演映画「8 Mile」のサウンドトラックなどである。

しかし2003年、ドクター・ドレーとの音楽性のズレを理由に、ラキムはアフターマスを去り、「オー・マイ・ゴッド」の発売は無期限に延期されることになってしまった。2004年 4月27日、彼は子どもの養育問題で逮捕された。14歳の息子の養育費として2000ドルを支払うことに同意し、翌日彼は釈放された。しかしこの結果、当日の夜に予定されていたローズランド・ボールルームでのウータン・クランのパフォーマンスへの参加は中止された。2004年、ラキムは新しいアルバムの制作に取り組んでいると語ったが、2006年現在、そのアルバムは発表されていない。

最近では、「ゲッテング・アップ・アンセム・パート1」での競演を契機として、タリブ・クウェリのレーベルと契約するのではないかという噂が流れている。あらゆる噂は実現に至っていないが、ラキムは配給を受けるレーベルを検討中であることを明言している。ラキムの最新アルバムの名前は、「ザ・セブンス・シール」と言われている。但し、これもどのレコード会社との契約で発売されるのか、未だ正式な発表はされていない。

</doc>
<doc id="916203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916203" title="あおり運転">
あおり運転

あおり運転（あおりうんてん）は、道路を走行する自動車、自動二輪、自転車に対し、周囲の運転者が何らかの原因や目的で運転中に煽ることによって、道路における交通の危険を生じさせる行為のことである。

「あおり運転」とは自動車等の運転中に車間距離を極端に詰めたり幅寄せを行ったりする行為をいう。

英語では他車のすぐ後ろに付いてあおる行為をテールゲーティング(Tailgating)と言う。Tailgateはトラック後部（荷台部）の扉のことであり、これを動詞化たものである。
一方、路上での激怒を意味するロード・レージ（Road Rage）という語もある。これは運転手が自動車の運転中に割り込みや追い越しなどに腹を立てて、過激な報復行動を取ることである。ただし自動車に限らず、自転車などの軽車両を運転する者もロードレイジを引き起こす事例もある。

日本語の｢あおり運転｣という語は従前はテールゲーティングのことであったが、東名高速夫婦死亡事故がマスコミ等で報じられて以降ロードレージを指して｢あおり運転｣と言う語を使うケースも散見されている。

人は車を運転している時は、気が大きくなる心理傾向がある。車は自分の思い通りに動く鎧のようなもので、自分が守られている空間であるからこそ気が大きくなる。したがって自分の思い通りにならない時は、些細な事でも怒りの感情が現れやすいとされている。よく「ハンドルを握ると性格が変わる」と云われるのはこのためである。また車のナンバーでは個人特定ができず匿名性の高いと言う運転者の誤まった理解から、衝動的な行動に走りやすい点もある。研究によると、大きくて目線の高い車、もしくは高級車に乗ると、自分が高級になったと錯覚しやすく、一部には気が大きくなって攻撃的になるドライバーもいる。また多数のステッカーや装飾品でカスタムを施している車両は、特にロード・レージを引き起こしやすい傾向がある。

怒りを感じた時に起こす行動の大半は、クラクションを鳴らす、車間を詰めて煽るなどである。しかし中には一線を超えて犯罪を侵す者もいる。その行動は、相手の車を停車させ、脅迫したり車から引きずり出して暴行を加えるなどがある。

ロード・レージの主な発生要因

前方を走行する車に対して、進路を譲るよう強要する行為のほか、車間距離を狭め、異常接近したり、追い回し・無理な割り込み後の急ブレーキ・ハイビーム・パッシング・クラクション・幅寄せ・罵声を浴びせる、などによって相手を威嚇する、嫌がらせや仕返しをする行為などが挙げられる。

あおり運転は危険運転の一つに分類され、相手を事故・死傷などに追いやった場合は危険運転致死傷罪が適用され最長で20年以下の懲役（加重により最長30年以下）に処され、運転免許は基礎点数45 - 62点により免許取消・欠格期間5～8年の行政処分を受ける可能性がある。故意または未必の故意で人を死に追いやった場合は、殺人罪が適用され、死刑又は無期若しくは5年以上の懲役に処せられる場合もある。また、故意に幅寄せした場合は暴行罪として立件される場合もある。

安全な車間距離を取らずに前車に接近する行為は、道路交通法26条が禁止する車間距離不保持に該当する。高速道路での車間距離不保持については、3か月以下の懲役または5万円以下の罰金が科され（同法119条1項1号の4）、一般道での車間距離不保持については、5万円以下の罰金が科される（同法120条1項2号）。また、前者については、1万円、1万5千円または2万円の反則金が、後者については、6千円、8千円または1万円の反則金が課され（同法別表第2）、前者については、2点の基礎点数が、後者については、1点の基礎点数が加算される（同法施行令別表第2）。

一方、あおり運転を起因とする事故については、あおられた前車の方も異常な高速度で走行・車間の不保持・方向指示器を点滅させずの無理な割り込み等で、事故を惹起している状況がままある。2013年札幌高等裁判所においては「後続車にあおり運転をされたからと言って、異常な高速度で進行を継続した前車の速度超過の罪が緊急避難に該当する訳ではない」旨判示している（後述の事例）。

2016年の日本国内における「あおり運転」など車間距離違反摘発件数は7625件。警察庁は「不安を覚えさせる行為は危険であり、厳しく対応する」としている。

「東名あおり運転事故」、「東名あおり事故」とも。

2017年6月5日、神奈川県足柄上郡大井町の東名高速道路下り線で、追い越し車線に乗用車が2台続いて停車していた所に後部からトラックが追突して男女2人が死亡・後述の加害者含め4人が重軽傷を負う事故が起きた。この事故が起きる前には、手前の中井パーキングエリアで加害者の車が所定の駐車場所以外の場所で駐停車していたことを邪魔に思っていた被害者が加害者に対して口頭で注意したが加害者はこれに逆上し、それから被害者車両が高速道路へ出たところで停車していた加害者車両が後ろから追いかけてきて、被害者車両の前に出て、進路を塞ぎ減速させる行為をし、それを避けて進路変更した被害者車両の前に再度進路変更して進路を塞ぎ減速させる行為を計4回繰り返し、最終的には高速道路の中央分離帯側の追い越し車線上に被害者車両を停止させ、後ろから来たトラックに追突させて死傷事故を起こした。

被告人はこの事件に前後して山口県内で以下のような事件を起こした。

この事故を受けて神奈川県警察は死亡した夫婦の娘2人から事情聴取しつつ、事故当時に現場近くを走行していた車両約260台を割り出して「断片的な目撃情報・回収したドライブレコーダーの映像」などを基に自動車運転処罰法違反容疑で捜査を行い、その結果「加害者の男（事故および逮捕当時25歳・福岡県中間市在住）が死亡した夫婦の車を強引に高速道路の追い越し車線上に停車させて事故を誘発した」と断定した。加害者の男は逮捕前に行われた任意の事情聴取で「被害者男性から『邪魔だ』と言われカッとなって追い掛けた」と発言していた一方で「夫婦にあおられたり、パッシングされたりしたため停車した」と虚偽の説明をしていたが、被害者遺族の娘2人の「（死亡した父親が加害者に）注意をしたら追いかけられ、何回も進路をふさがれて停車させられた」という証言と矛盾したことから前述の目撃情報・ドライブレコーダーの記録などを精査し、被害者側の車にあおり運転・パッシングなどをした事実は認められなかったため「加害者が虚偽の説明をしている」と断定した。

神奈川県警は逮捕前の捜査当初は同法（危険運転致死傷容疑）を視野に入れていたが「事故時に同容疑者の車が停車していた」ことから「運転する行為」が対象の同罪は「適用が困難」とされたために適用を断念し、同法（自動車運転過失致死傷容疑）で調べを進めた。その後、県警は2017年10月10日に停車させた加害者を自動車運転過失致死容疑で逮捕・2017年10月12日付で横浜地方検察庁に送検した。なお加害者は日ごろからロード・レージを繰り返しており、事件から2ヶ月後にもロード・レージを起こしていることが明らかとなっている。

なお追突したトラック運転手の男性は2017年10月12日付で神奈川県警から横浜地検に自動車運転過失致死傷容疑で書類送検されたが、2018年1月5日までに横浜地検は同トラック運転手を不起訴処分とした。トラック運転手は横浜地検の調書に対し「（大型トラックは本来一番左の車線を走行することが義務付けられているが）走り慣れた道だったために慢心していた。事故のことは忘れられないし2人を死なせたことを強く後悔している。両親を失った遺族の娘2人には大変申し訳ない」と述べた

横浜地検は「加害者が被害者の車を停車させる前に極端な幅寄せ行為などしている点など」を考慮し、神奈川県警が適用を断念した危険運転致死傷を適用した上で2017年10月31日、被告人の男を危険運転致死傷罪などで横浜地方裁判所に起訴した。危険運転致死傷罪の適用により本事件は裁判員制度の対象事件となった。

2017年11月、神奈川県警は「被告人が本件死亡事故後に前述の山口市内（国道2号）で起こした強要未遂事件」に関して被告人を横浜地検に追送検した。

起訴後に横浜拘置支所へ勾留された加害者は2018年10月、接見を試みた『産経新聞』（産業経済新聞社）記者宛てに以下のような金銭を要求する内容の返信をしている。

後述する東名高速における夫婦死亡事故により警察庁は2018年1月、あおり運転の取り締まり強化を通達した。通達により「車を運転することが著しく交通に危険を生じさせるおそれがある運転者」は「危険性帯有者」とされ、交通違反による点数の累積なしに最長180日間の免許停止処分が科される。警察は「あらゆる法令を駆使」し、「厳正な捜査を徹底」し、「積極的な交通指導取締り」を行なっている。

自動車にドライブレコーダーを搭載するのが有効な対策の一つである。煽られた際の記録が残り、警察や裁判所に提出して、捜査や被害者による告訴の際、有力な証拠となる。後方からの煽りに備え、前方用と後方用の両方のドライブレコーダーを搭載すると良い。

あおり運転にあった際、同乗者がいる場合、スマートフォンやデジタルカメラ等で直ちに録画してもらう事も重要である。これは、ドライブレコーダーの死角を撮影したり、追い抜かれる際、相手の車や運転者、同乗者をよりはっきりと撮影する事ができ、相手が下車して迫ってきた場合の記録にもなるからである。

国土交通省は、新車へのドライブレコーダーの搭載の義務化を検討している。

警察庁は、あおり運転による交通事故を防ぐため、運転者に対して以下の点について心がけるよう呼びかけている。

愛知県警高速隊所属の警部補藪上篤史は、あおり運転を受けた場合の対応として以下の点を挙げている。

韓国では「報復運転」と呼ばれる。報復運転に関する刑事罰としては特殊傷害、特殊暴行、特殊脅迫、特殊損壊があり、特に特殊傷害罪が適用された場合、2年以上20年以下の懲役刑に処されることがある。また、行政処分としては刑事立件された場合には運転免許点数が100点加算され100日間運転免許停止の処分を受ける可能性のある他、拘束された場合には運転免許取り消しかつ欠格期間1年の処分を受ける可能性がある。

2015年に大きな社会問題になると警察は集中取締りをした。また、加害者の報復を恐れて申告を敬遠することを防ぐために、匿名での申告を受け付けている。

あおり運転に巻き込まれた場合は下位車線に移動し停車した上で112番に通報することが最善だが、それが困難な場合はドライブレコーダーの映像をサイバー警察庁コーナーなどに申告する。人通りの多いところやCCTVのあるところに移動するということも有効である。

</doc>
<doc id="916206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916206" title="鋼仁戦記">
鋼仁戦記

『鋼仁戦記』（ごうじんせんき）は、1998年8月6日にトンキンハウスより発売されたプレイステーション用シミュレーションロールプレイングゲームソフト。

島国「クナガミ」へと辺境の小国「ヒムカ」が人型兵器『鋼仁』を用いて侵略しはじめた。
暴君とかしたライオウラは正体不明の兵器『鋼仁』を操りクナガミ全土を支配下におさめようと破竹の勢いで勢力を拡大していく。その長く続いた戦乱に、今、終幕が引かれようしていた。
すべての謎を解き明かす闘いがここからはじまる。熱き黒鋼に授けられし魂よ、我が方に力をもたらせ。

</doc>
<doc id="916210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916210" title="関東環状道路">
関東環状道路

関東環状道路 （かんとうかんじょうどうろ） とは、国土交通省などの掲げる東京から100 - 150キロメートル (km) 圏を結ぶ環状道路ネットワーク構想である。関東大環状連携軸とも呼ばれる。関東環状道路の名を冠する道路は作られず、北関東自動車道、上信越自動車道、中部横断自動車道など、複数の道路から構成される（一本の環状道路として整備されている東京外環自動車道や首都圏中央連絡自動車道などとは異なる）。

</doc>
<doc id="916212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916212" title="明治機械">
明治機械

明治機械株式会社（めいじきかい）は、日本の機械メーカー。

粉砕機をはじめとする製粉・飼料用機械の製造では業界首位である。

かつては明治製糖傘下の企業で、2012年3月31日までは明治グループが大株主の一角を占めていたが、2013年に売却。2014年3月時点でTCSホールディングス関連の企業・個人が35.33%の株式を保有している。

</doc>
<doc id="916213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916213" title="ウィリアム・ハークネス">
ウィリアム・ハークネス

ウィリアム・ハークネス（William Harkness、1837年12月17日 - 1903年2月28日）はスコットランド生まれのアメリカ合衆国の天文学者。

スコットランドのw:Ecclefechanに生まれた。1839年にアメリカ合衆国に移住し、ラファイエット大学、ロチェスター大学で学んだ後、ニューヨークで薬学を学んだ。南北戦争では北軍に外科医として参加した。1862年から1865年の間、アメリカ海軍天文台に加わり数学の教授を務め、軍艦での勤務の後、水路局で働いた。1869年の日食観測ではコロナのスペクトルの中にK線を発見した。1872年の金星の日面通過はオーストラリアのタスマニア島のホバートで行い、1882年の日面通過はワシントンで観測した。1894年から1899年の間アメリカ海軍天文台長、1897年から1899年の間は航海暦局長を務め、アメリカ科学振興協会の会長も務めた。1899年海軍准将に昇進後、引退した。望遠鏡の設計や観測機器の開発に功績があった。著書に"The Solar Parallax and its Related Constants"（1891年）がある。

</doc>
<doc id="916215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916215" title="田中啓一 (蕨市長)">
田中啓一 (蕨市長)

田中 啓一（たなか けいいち、1926年4月2日 - ）は、日本の政治家。埼玉県蕨市の前市長である。

1944年3月に埼玉県立川越工業学校（現・埼玉県立川越工業高等学校）を卒業した。

父の反対を押し切り、1953年に蕨市議会議員に出馬・当選した。

1970年に市議会議長を経て、1975年に蕨市長に当選した。1980年に日本で全国初の総合体育館併設のコミュニティーセンターを落成、1988年には日本で全国初のまちづくり条例を制定させた。また任期では大阪府貝塚市の市長である吉道勇の10期に次いで全国2番目となり、高齢市長としては上から3番目にランクされた。2007年の2月21日に勇退を表明、同年6月3日に行われた蕨市長選では、蕨市議の庄野拓也を後継指名したが、共産党系無所属の頼高英雄に敗れた。保守派の敗北となり「市民が選択したことなので、結果は市民が負う。市長が代わっても何でもかんでも変えられない。そんなことをしたら財政が破綻する」と改革派を牽制したコメントを出した。2008年5月3日に蕨市名誉市民称号を受賞された。同年の11月に旭日中綬章も受章した。

市の広報誌の雑感には350回と毎月第1木曜日には市民との会話の会合を開いた。健康の秘訣は「暴飲暴食と夜遊びはしなかったこと」と退任の挨拶では「三十二年間問題もなく、満期で退任するのはホッとすると同時に安心した」とコメントを残している。

退任直前、読売新聞から2004年に市内小学校で発生したいじめ自殺についての取材を受けるも、その応答が「他人事のような対応に終始」と評せられる（2007年5月19日付コラム）。

</doc>
<doc id="916216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916216" title="松隈潤">
松隈潤

松隈 潤 （まつくま じゅん、1963年 - ）は、福岡県出身の法学者。東京外国語大学総合国際学研究院（国際社会部門・国際研究系）教授。専門は、国際法、国際機構論。父は国際法学者の松隈清。

</doc>
<doc id="916224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916224" title="すみれの花咲く頃">
すみれの花咲く頃

すみれの花咲く頃（すみれのはなさくころ）

</doc>
<doc id="916235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916235" title="柳家枝太郎">
柳家枝太郎

柳家枝太郎（やなぎや えだたろう）は落語家の名跡。元々は上方落語の名跡であった桂枝太郎と混合されやすいが別の名跡。現在は空位。

柳家枝太郎 - 4代目柳亭左楽。

柳家枝太郎 - 5代目柳亭左楽。

柳家枝太郎 - 3代目三遊亭金朝。

柳家 枝太郎（1876年10月3日 - 1945年5月26日） - 音曲師、息子は8代目春風亭柳枝。最初は1900年8月に初代三遊亭圓右の門で右左喜、同年に初高座。その後4代目柳亭左楽の門で茶楽、1907年ころに4代目枝太郎を襲名。十八番は「両国の大津絵」が得意で客から「両国！」「両国やれ！」と声が掛かり、他にネタをやらせてもらえなかったほど。大正時代に入り、睦会に所属し活躍したが55歳の時に脳溢血でそのまま高座を退いた、左楽の襲名を期待されたが音曲師だったために継ぐことはなかった。1945年4月12日に空襲で神明町の家が焼け、一時知人の代々木幡ヶ谷に越して来たが5月25日の最後の東京大空襲の夜に米軍の焼夷弾が息子（8代目柳枝）の留守を守る枝太郎一家を直撃し戦災した。墓が文京区の常徳寺にある。戒名は天楽院応誉即信居士。享年69。本名は嶋田（島田）信吉。

</doc>
<doc id="916237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916237" title="岡山国体">
岡山国体

岡山国体

</doc>
<doc id="916245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916245" title="カルロス・デ・ボルボン">
カルロス・デ・ボルボン

カルロス・デ・ボルボン（Carlos de Borbón）と呼ばれる人物はスペイン・ボルボン家に複数存在する。

</doc>
<doc id="916247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916247" title="マクシミリアーノ">
マクシミリアーノ

マクシミリアーノはイタリア語・スペイン語の男性名。マクシミリアンと同義。

</doc>
<doc id="916248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916248" title="ももっち">
ももっち

ももっちは、岡山県のマスコットキャラクター。岡山県が舞台とされる桃太郎伝説の桃太郎をキャラクター化したもの。

2000年（平成12年）に第60回国民体育大会のテーマ（愛称）およびスローガン（標語）が決定。テーマには12,392点の中から「晴れの国おかやま国体」が、スローガンには12,248点の中から「あなたがキラリ☆」が選ばれた。2001年7月に、テーマおよびスローガンをモチーフとしたマスコットキャラクターを募集。5,500点を超える中から赤木一行のデザインが選ばれた。その後、愛称の募集が行われ、約65,000点の中から「ももっち」が選ばれた。

2005年（平成17年）、晴れの国おかやま国体・輝いておかやま大会でマスコットキャラクターとして活躍。2006年には岡山県のマスコットになった。

2014年に装飾を中心にデザインを一新。髪の色は黄色で後頭部に大きな星形の髷を結い、桃をあしらった陣羽織とはちまき姿をしている。

国体の際に、学生ボランティアネットワーク「キラリ☆ネット」を中心としてつくられた体操。

</doc>
<doc id="916257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916257" title="1984年ロサンゼルスオリンピックのバスケットボール競技">
1984年ロサンゼルスオリンピックのバスケットボール競技

1984年ロサンゼルスオリンピックのバスケットボール競技は、1984年7月29日から8月10日まで、アメリカ合衆国のロサンゼルスで開催されたロサンゼルスオリンピックにおける、バスケットボール競技の詳細である。

開催国である米国が初めて男女アベックで金メダルを獲得した（女子は初優勝）。男子はマイケル・ジョーダンを筆頭に後のNBAでスーパースターとなる選手の活躍が光った。

</doc>
<doc id="916264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916264" title="篠田康雄">
篠田康雄

篠田 康雄（しのだ やすお、1908年1月3日 - 1997年2月1日）は日本の神職。熱田神宮宮司、皇學館大学理事長・総長。

1908年 三重県宇治山田市（現伊勢市）に篠田幸雄（神宮禰宜）の三男として出生。1930年 神宮皇學館本科を卒業と同時に国幣大社多度神社に奉職。その後、1932年別格官幣社北畠神社主典、1933年官幣大社多賀神社主典を経て1939年官幣大社熱田神宮禰宜となる。1942年同神宮権宮司に就任。1945年に神道指令により官制職廃止。引き続き権宮司として長谷外余男宮司（当時）を助け熱田神宮戦災復興を成し遂げ1964年熱田神宮宮司に任命され1986年まで在職し名誉宮司となり1997年逝去した。

また一方で戦後の神社本庁・神社庁においては1946年愛知県神社庁設立に伴い副庁長となり、1950年神社本庁理事、1959年神社本庁常任理事、1964年愛知県神社庁長を歴任。1974年神社本庁事務総長となり1983年迄の3期9年の長きに亘りその地位にあり「神社本庁憲章」の制定、神社関係出身有識者懇談会の結成、神職の生涯教育・後継者養成のため中央研修所を設置する等、多くの施策を実施完遂した。総長を退任後は神社本庁常任顧問となり、1984年には長老の称号と鳩杖が贈られている。

更には、神道指令により廃絶された母校である国立神宮皇學館大學の再興に情熱を捧げており、1962年には私立皇學館大学として復活をさせる。1982年には同大学理事長、1992年には総長となった。

</doc>
<doc id="916275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916275" title="ガイウス・グラックス">
ガイウス・グラックス

ガイウス・センプロニウス・グラックス（、 紀元前154年 - 紀元前121年）は、共和政ローマの政治家。グラックス兄弟の弟。

紀元前154年、大グラックスとコルネリア・アフリカナの子として生まれる。姉にはセンプロニア（後にスキピオ・アエミリアヌスの妻となる）、兄にはティベリウスがいる。

生後間もなくして父が死去したため、母コルネリアによって育てられた。紀元前133年、当時護民官の職にあった兄ティベリウスが反対派に暗殺されると、グラックス家の遺産を相続した。

ガイウスの公的な記録は、トリブヌス・ミリトゥムとしてヌミディアに赴任したのが最初である。その後ローマに戻り、紀元前126年に財務官に当選している。

紀元前123年、護民官に当選する。ティベリウスの弟ということで保守派から警戒されたが、ガイウスは兄と同じ轍を踏まないよう学んでいた。ガイウスは騎士階級を味方につけ、改革を行おうとしたのである。

ガイウスは改革として、兄が成立させながらその後形骸化してしまったセンプロニウス農地法の復活に加え、穀物の価格を統制する法案や、市民の軍役年数に制限を加える法案を成立させようとした。また司法に関しても元老院の不正や横領を告発でき、また元老院議員が仲間内で庇うことを防ぐ法案を考えていた。他にも、騎士階級の者が法の草案に携わることができるようにしたり、ローマ市民権をラテン同盟都市にも広げようという構想を持っていたため、元老院から反発に遭う。

紀元前122年、ガイウスは護民官選挙に出馬し、連続当選を果たす。ガイウスは平民の支持を背景に改革を推し進めようとしたが、保守的な執政官に法案を潰されてしまう。

業を煮やしたガイウスたちは過激な行動に出てしまい、それを口実に元老院はガイウスとその支持者に対し、元老院最終勧告を出す。奴隷の機転でガイウスは一旦は逃げ遂せるが、敵対者に捕まりそうになり、別の奴隷に自分を殺すよう命令する。ガイウスは死亡、その奴隷も自ら命を絶った（プルタルコスによると、切り取られたガイウスの首はオピミウスの手の者によって持ち去られ、賞金と交換された。頭の重さと同等の金と交換する条件だったため、頭には鉛が詰められていたという）。しかしガイウスの死後も殺害は絶えず、ガイウスの支持者たち3,000人が殺された。ガイウスの改革が潰えたことで、元老院を中心とする従来の体制の機能不全は、もはや明白なものとなった。以降、ローマは混乱の時代（内乱の一世紀）を本格的に迎えるのである。

</doc>
<doc id="916286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916286" title="ヴァシル・デミレフスキー">
ヴァシル・デミレフスキー

ヴァシル・デミレフスキー（；1914年11月26日 - 1944年10月30日）は、ブルガリアのパルチザン指導者の1人。大佐。

ドゥプニツァ（キュステンディル州）出身。1937年、ブルガリア共産党に入党。1938年～1941年、党ドゥプニツァ地区委員会書記。1940年、ドゥプニツァのタバコ企業でストライキを組織し、これを指揮した。

1941年7月、パルチザン部隊の編成を始め、同年9月、ブルガリアで2番目のドゥプニツァ・パルチザン・チェータ（チェートニク）を指揮した。1943年6月からドゥプニツァ・パルチザン支隊「コスタ・ペトロフ」（""）長、1944年、リロ・ピリン・パルチザン支隊長となり、リラ川作戦を指導した。

ブルガリアが連合国側に移った後、正規軍に編入され、第3親衛歩兵連隊長となった。1944年10月30日、ユーゴスラビアのヤトレバツァ近郊でのドイツ軍との戦闘で戦死。

</doc>
<doc id="916302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916302" title="修徳寺">
修徳寺

修徳寺（しゅうとくじ）は、大韓民国忠清南道礼山郡にある仏教寺院である。寺の境内から百済の瓦が出土したことから、もとは百済の寺とされている。曹渓宗の五大叢林の一つで徳崇叢林と呼ばれている。また曹渓宗の第7教区本寺である。

湖西の金剛山といわれる徳崇山の斜面に位置している。大雄殿（大韓民国指定国宝第49号）は 1308年（高麗忠烈王34年）に建立されたもので、韓国最古の木造建物の一つと考えられている。

曹渓宗（大韓仏教曹渓宗）は寺の創建を384年（百済枕流王元年）としている。正史『三国史記』によると、百済に初めて仏教が伝来したのが384年9月である。『三国史記』や『三国遺事』に修徳寺に関する記述は一切なく、384年創建の根拠は不明である。また百済の智明という僧が599年（恵王元年・法王元年）に創建したという説もある。

現在の伽藍配置は1308年以降に形作られたものである。日本統治時代の1937年から1940年にかけて大雄殿の解体補修が行われたが、その際に発見された墨書に1308年（忠烈王34年）の建立と書かれていた。

李氏朝鮮の時代、太宗による1407年（太宗7年）の仏教弾圧の際、存続を許された88寺院の中に修徳寺という名前はないため、廃寺になったようである。世宗による1424年（世宗6年）の仏教弾圧の際も、存続を許された36寺院の中に名前はなく、引き続き廃寺だったようである（朝鮮の仏教#李氏朝鮮時代の仏教弾圧）。

1865年に宋満空禅師が復興を行い、これにより禅宗の修業場となった。

1970年代になり、一柱門、鐘楼、金剛門などが建立された。

伽藍は徳崇山一帯を占有するもので、その山中に幾つかの子院や庵を有し、その門前には門前町を形成している。柱に如意珠を咥える竜頭を刻む『徳崇山修徳寺』と書かれた『一柱門』を入ると、高麗時代の造営という石段にぶつかり、『祖印精舎』、太鼓楼、1973年落慶の鐘楼、高麗時代の建造という三層石塔などを配置する境内に到る。その奥に『大雄殿』を配する庭があり、僧の修行の場たる『青蓮堂』に加え、七層石塔、『白蓮堂』などの事物を内に置いている。

</doc>
<doc id="916306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916306" title="おやこであそぼ!ふれあいタイム">
おやこであそぼ!ふれあいタイム

おやこであそぼ!ふれあいタイムは、近畿広域圏のNHK教育テレビジョンでのみ期間限定で放送されている幼児向け5分間番組。

女性歌手とNHKのキャラクター・「どーも」と「ななみ」の着ぐるみが登場し、童謡などが歌われる。番組は『バラエティー生活笑百科』で使われる大阪局のT-2スタジオで収録されている。

放送された曲は「たきび」「北風小僧の寒太郎」「ゆき」「ことりのうた」「おつかいありさん」など。「しあわせはくしゅ」が必ず番組最後の曲となっている。

</doc>
<doc id="916314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916314" title="フォンデュ">
フォンデュ

フォンデュまたは"フォンジュ"（仏・英:fondue、独:Fondue、伊:fonduta）とは、スイス・サヴォワなどフランスの一部・イタリア北部のピエモンテとヴァッレ・ダオスタなど、フランス語圏を主とするアルプス地方とその周辺地域（一部はドイツ語圏・イタリア語圏）を発祥とする、チーズフォンデュなどの鍋料理や、それらに類似する料理の総称。

フォンデュ（fondue）の語源は、フランス語で「溶ける・溶かす」の意の動詞「fondre」の過去分詞「fondu」に由来する。

フォンデュの種類には、チーズフォンデュのほか、などがある。

フォンデュは、ヨーロッパでは主にフランス語圏で供されているため、北米などヨーロッパ以外では、カナダ・ケベック州でフォンデュを供するレストランが比較的多い。

最も代表的なフォンデュで、単に「フォンデュ」といえば、多くの場合この料理を指す。

土鍋などの鍋の内側にニンニクを擦り付け、細かく切ったチーズを白ワインに溶かし、一口大に切ったパン、時には温野菜をフォークか串に刺して、溶かしたチーズを絡め取って食べる。もともとは硬くなったパンを柔らかくもどしておいしく食べるために考えだされた。

材料のチーズは、エメンタールチーズとグリュイエールチーズが最も一般的であるが、どのチーズをどのくらい混ぜるかいった使う種類の数や配合比は店や家庭ごとに違っており、部外秘であるとともにそれぞれ伝統の味を守っている。酒類は白ワインのほか、キルシュを加えることが多い。

チーズに野菜等の具を加えないチーズフォンデュが多い。エメンタールチーズ・グリュイエールチーズに白ワインとキルシュを加えて野菜等の具を加えない、最も一般的なチーズフォンデュをフォンデュ・ヌシャテロワーズ（Fondue Neuchâteloise）という。しかし、トマトまたはキノコ類をチーズ等に加えて調理することもある。

鍋に油を満たして熱し、串に刺したさいの目に切った肉などの食材を揚げて食べるフォンデュ。「bourguignonne（ブルゴーニュの）」の語が付きながらもブルゴーニュ地方の郷土料理ではなく、スイス料理の一つである。数種のソースを用意し、食べる際に各自が好みのソースを揚げた食材につける。

本場のスイスでは、揚げる食材は肉のみの場合が多い。
伊豆大島では名産品の椿油を用いた「椿フォンデュ」が名物料理としてあり、オイルフォンデュを応用している。
また、数種類の野菜をニンニク、アンチョビなどを混合した油に浸して食べる北イタリアのバーニャ・カウダもオイルフォンデュに類似の料理である。

串に刺した薄切りの肉や魚介類などの食材を、煮立たせたコンソメやブイヨンのスープにくぐらせて食べるスイス料理の一つ。オイルフォンデュと同様、数種のソースを用意し、各自が好みのソースをつけて食べる。

オイルフォンデュと同様に、日本ではレストラン・ペンションなどが肉のほか野菜や魚介類をスープにくぐらせる形で供する場合が多いが、スイスの本場ではスープにくぐらせる食材は肉のみの場合が多く、時に魚介類もスープにくぐらせる食材とするが、これらとは別にフライドポテトが付け合せに付くのが通例である。

中国の火鍋に類似するため、フランス語では「chinoise（中国の）」の語が付くが、日本人の感覚ではむしろしゃぶしゃぶに類似する料理である。

「ミートフォンデュ（肉のフォンデュ）」の語は、オイルフォンデュを指す場合が多いが、スープフォンデュを指すこともあり、オイルフォンデュとスープフォンデュの両方を指す総称としても使われる。

土鍋などの食器に、牛乳や生クリームを加えて加熱して溶かしたチョコレートを入れ、串かフォークに刺したマシュマロや果物、パンなどの食材にチョコレートをからめて食べる、チーズフォンデュのような形態のデザート。

チョコレートフォンデュを機械を用いて噴水のように流して演出するチョコレートファウンテンもあり、バレンタインデー直前のデパートや結婚式の際にホテルでそのコーナーが設けられ、客に供される。近年では屋台でも見かけることができる。

日本や中国などアジア諸国でも鍋料理の食事は娯楽性が強いが、フォンデュはチーズフォンデュでも、その他のフォンデュでも、さらに娯楽性が強い。

チーズフォンデュではパンを、オイルフォンデュ・スープフォンデュでは肉を、チョコレートフォンデュではマシュマロを鍋の中に落とすと、その人に罰ゲームを課す習慣が欧米にはある。

</doc>
<doc id="916317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916317" title="ROCK-Tee">
ROCK-Tee

ROCK-Tee（ロック ティー、本名：角田 頼泰、1970年12月8日 - ） 日本のヒップホップユニットEAST ENDのメンバーでDJを担当。FUNKY GRAMMAR UNIT所属。東京都新宿区出身。血液型はO型。ROCK-Tと表記していた頃もある。

1990年、GAKU-MC、YOGGYと共にEAST END結成。1995年2月、方向性の違いによりEAST ENDを脱退。同年秋、原宿にショップ「CRIB」をオープンする。かつては、RIP SLYMEのPES、KICK THE CAN CREWのKREVAがバイトとして在籍していた。2003年、EAST ENDに復帰し再始動。
EAST ENDに所属する以前には、「DEF BEAT CREW」というグループに在籍していた。元RHYMESTERのDr.LOOPERとLR STEREOとして活動もしている。

EAST ENDの作品を除く

</doc>
<doc id="916326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916326" title="コンスタンティン・ジョストフ">
コンスタンティン・ジョストフ

コンスタンティン・ジョストフ（；1867年9月30日 - 1916年8月30日）は、ブルガリアの軍人。少将。第一次世界大戦時、ニコラ・ジェコフ将軍の側近であり、軍の指導を担当した。

ガイタニノヴォ村（現在のブラゴエヴグラト州ハジディモヴォ自治体）出身。1885年のセルビア・ブルガリア戦争時、学生軍団の義勇兵として従軍。1887年、ソフィアの軍事学校で教育を受け、参謀本部で勤務。1897年、ウィーンの高等砲兵課程を修了し、同年、第3砲兵連隊の中隊長、1901年、砲兵監察部要塞砲主任、1905年、監察部の戦列班長を歴任する。1905年から駐ウィーン、ペテルブルク、パリ駐在武官。1907年から参謀本部。1910年から第3砲兵連隊長。1912年3月から予備役将校学校長。

1912年～1913年の第一次バルカン戦争時、ラトコ・ドミトリエフ将軍（）の第3軍の参謀長。1913年、ロンドン交渉のブルガリア代表団に加わる。1913年の第二次バルカン戦争時、第7リラ歩兵師団第1旅団を指揮。

1915年4月から第7師団長。ブルガリアの第一次世界大戦参戦と共に、1915年10月、軍参謀長に任命され、セルビア及びマケドニアでの軍事行動計画の立案を指導した。

</doc>
<doc id="916331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916331" title="カオティクス">
カオティクス

『カオティクス』（CHAOTIX）は、1995年4月21日にセガ（後のセガゲームス）が発売したスーパー32X用のアクションゲーム。欧米では『Knuckles' Chaotix』として発売された。

『ソニック・ザ・ヘッジホッグ3』、『ソニック&ナックルズ』で起きた事件から数か月後、マスターエメラルド・ピラーの力によってとある島が海面に浮上した。
そしてただの岩の塊だったその島は、ピラーの力によって急速に緑の楽園へと姿を変えていった。
その事に気づいたナックルズはピラーの力を増幅させる何かがあると感じ、単身調査へと向かう。
しかし島を目指しているのはナックルズだけではなかった。ドクター・エッグマンはいち早く島に乗り込み、古代文字が彫られたリングや太古に使われていたスペシャルリングを発見し、この島が古代文明の一部である事を確信する。
スペシャルリングによって行ける空間からはカオスエメラルドは消失していたが、ピラーのエネルギーが充満した結果「カオスリング」というエネルギー体が結晶化していた。
エッグマンはエネルギーを自ら結晶化させることに成功し「ダークリング」と命名、島を「ニュートロジックハイゾーン」というリゾート地兼巨大要塞に改造し、着々と計画を進めてゆく…

『ソニック・ザ・ヘッジホッグ3』『ソニック&ナックルズ』に登場したキャラクター、ナックルズが主人公であり、他に6人のキャラクター達から1人を選びパートナーと共にステージを進む。パートナー同士は、お互いが持つリングから出る光の帯でつながっており、その帯を引っ張った反動で障害をクリアする。

ここでは、本作におけるキャラクターの特徴を記述する。各キャラクターの詳細な設定などは、個別記事かソニックシリーズに登場するキャラクターの一覧の項を参照。

リングを20枚集めると、ステージのどこかに大きなリングが現れる。触れる事でボーナスステージにチャレンジできる。
アイテムボックスが浮遊する空間を落ちながらアイテムを回収するのが目的であり、制限時間は持っているリングの数で決まる。
リングや得点アイテムの他にステージ・パートナーセレクトを簡単に出来たりするアイテムも存在するが、アクションステージに戻った際には終了時のリングがそのまま持ち越される。
その為にミスを避けたり、スペシャルステージに行くためにリングを温存したい場合は自分からボーナスステージを終わらせるアイテムに触れる必要がある。

ステージクリア時に50枚リングを持っていると、ゴール地点にスペシャルリングが現れる。スペシャルリングに触れる事でプレイヤーが操作しているキャラ一人だけがスペシャルステージにチャレンジできる。
3Dで描かれたコースを走りつつ、ブルースフィアを集めてカオスリングを手に入れることが目的。ステージ内は完全な六角形のチューブとなっており、重力が全ての床に存在するためプレイヤーはどの壁でも走ることができる。ただし後半はチューブの外側を走ったり、ブロックをジャンプで乗り継いだりとジャンプする場所が多くなってくる。
ステージ中は徐々に手持ちのリングが減っていき、リングが0になる、もしくは穴に落ちた場合はスペシャルステージは終了となる。また、リングはスペシャルステージ中にも配置されており、これを取る事で制限時間を引き伸ばせる。
6つ全てのカオスリングを集めることができれば真のエンディングを見ることができる。

</doc>
<doc id="916335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916335" title="有村温泉">
有村温泉

有村温泉（ありむらおんせん）は、鹿児島県鹿児島市（旧国大隅国）の桜島南東部海岸沿いにある温泉。

1870年（明治3年）に竹下清八によって発見され、1879年（明治12年）頃に住民のための浴場が設置された。周辺は鹿児島湾を望む海岸沿いの風光明媚な地区で別荘地として利用されるなど、鹿児島県内でも著名な温泉保養地の一つであったが、1914年（大正3年）の桜島大正大噴火によって埋没した。

</doc>
<doc id="916337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916337" title="岡山港">
岡山港

岡山港（おかやまこう）は、岡山県岡山市にある港湾である。

当港は児島湾全域と湾入口一帯（一部玉野市）を港域とし重要港湾に指定されている。岡山県岡山港管理事務所と岡山市東区役所建設課および岡山県宇野港管理事務所が分割管理し、港域内には岡山県農林水産部水産課の管理する「郡」、「北浦」、「阿津」の漁港もある。また、海上は第六管区海上保安本部玉野海上保安部の管轄になる。

旭川と吉井川の河口にある児島半島北側の児島湾に位置し、東西役8km、南北約1.5kmと東西に長い湾内全域を港湾区域とする河口港を形成している。児島半島の金甲山や貝殻山などの山々により、台風と高潮による災害は少ないなど気候に恵まれている。

一般的に「岡山港」と呼ばれ、「港湾」として整備されているのは福島・高島地区だけである。産業港と整備された臨港地区であるが、河口港であるため河川上流からの土砂の堆積により水深が浅く1万t級の大型船舶が入港できないという欠点を抱えている。現在、水深7.5mの航路が確保され、内貿と交流を主体とする港湾を志向、整備を進めている。
取り扱われている貨物は砂、砂利、鉄鋼、石油にくわえ臨海部の工場むけの砂糖、化学薬品、鉄鉱石等が上げられる。

通称:岡山港、岡山市街中心部から約6km南に位置し、岡南工業地帯と共に整備された地区。1941年（昭和16年）に修築工事が始まり、防波堤、護岸、船溜まり等の施設が完成し、終戦により一時港湾工事は中止されたが、1952年（昭和27年）から再開され、-4.0m物揚場、-5.5m岸壁、-6.0岸壁を整備し、1966年（昭和41年）に完成した。

通称:新岡山港、新岡港。福島地区から旭川対岸の東に位置し、管理事務所がある当港の中心地区。1968年（昭和43年）に旭川河口左岸の三蟠地区に水深4.0m物揚場、水深5.5m岸壁（2000t級×5）、水深7.5m（5000t級×2）の整備が進められた。1987年（昭和62年）までに、第一突堤から第四突堤まですべてが供用開始され、-7.5mの航路が整備されている。また、小豆島へのフェリーや高速艇が入港する旅客ターミナルを備え、周辺は緑地化による市民公園の整備がすすんでいる。その他、三蟠地区の児島湾対岸（南側）にあたる米崎・小串地区も含まれる。なお、地区名の由来は、同地区内の児島湾にある島である高島からである。

政令指定都市移行における行政区設置により、児島湾北岸（三蟠地区など）は中区、高島を含む南岸は南区に分断された。

天正元年（1573年）、宇喜多直家が岡山城を築城後、現在の京橋付近が岡山港の起源となり、周辺は明治時代に鉄道が開通する前まで岡山の商業・物流の中心地として繁栄した。その後も、昭和30年代に福島地区が整備されるまで京橋は機帆船や定期貨客船にくわえ、二日市の魚市場に出入りする漁船等でにぎわった。

1951年（昭和26年）に岡山県が指定管理者となり、1964年（昭和39年）には、県南新産業都市の指定に伴い、吉井川下流の西大寺港と辛島港児島湾入口の小串港を合併して港湾区域を拡大し、同年4月1日をもって重要港湾に指定された。

1983年（昭和58年）、児島湾大橋の完成、開港である宇野港との交通が改善された。また、1992年（平成4年）には岡南大橋の開通により、これまで旭川で分断されていた福島地区と高島地区の一体化が進められている。

</doc>
<doc id="916342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916342" title="ワウ">
ワウ

ワウと呼ばれる事物には以下のものがある。

</doc>
<doc id="916345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916345" title="ソフトウェアライセンス">
ソフトウェアライセンス

ソフトウェアライセンス () は、コンピュータのソフトウェアについて、ソフトウェア利用者が遵守すべき事項を記載した文書（ライセンス）である。

ソフトウェアライセンスは、一般的には各国の著作権法や不正競争防止法、公務員法、国家機密などに基づくソフトウェア利用許諾契約の一部として取り扱われるものであり、ソフトウェアライセンスに反してソフトウェアを使用することは、ソフトウェア作者の著作権を侵害するものとして、著作権法に反する不法な行為とみなされる。仕様等が国家機密に指定されているソフトウェアを不正に利用する行為は、国益を著しく毀損するものとして、国家公務員法や地方公務員法、自衛隊法、特定秘密保護法などに基づき、より厳しい罰則が適用される。しかし、厳しいソフトウェアライセンスのひとつとして知られるGNU General Public Licenseに違反した者に対し、そのような厳しい罰則が適用されたという話はあまり聞かない。

ソフトウェアライセンスは「著作物の使用許諾契約の一部」であるという性質上、ソフトウェアの利用を開始する前に必ず利用者の同意が求められる。この「同意を求める行為」は、最も一般的な方法としては、ソフトウェアのインストール時にソフトウェアライセンスを表示し、利用者に「ソフトウェアライセンスの内容に同意する」旨の入力を行わせる（典型的には「同意する」ボタンのクリック）ことによって実施されている。もし利用者がソフトウェアライセンスの内容に同意しなかった場合は、その時点で使用許諾契約は不成立となり、ソフトウェアのインストールが中止されるようになっている。しかし、このような手法について一部の実務者が主張するような法的有効性を、法学者がそのまま認めている例はあまり見られないようである。

商用ソフトウェアのソフトウェアライセンスには、主に以下のような事項が含まれる。

ライセンス許諾契約として、利用時の条件が記載されている。各ソフトウェアやソフトウェアメーカーによって許諾される条件が大きく異なるため、正しく把握した上で利用することが不可欠である。たとえば、以下のような利用を行う場合には注意が必要となる。
ソフトウェアは著作物であるため、有償のソフトウェア、無償のソフトウェアに関わらず、そのソフトウェアの利用を著作権者が許諾する条件を決めることができる。そのため、無償で利用可能なソフトウェアであっても、ソフトウェアライセンスは存在しており、そのソフトウェアは著作権者の想定する条件内で利用することが必要である。

無償のソフトウェアの一形態としてフリーソフトウェアライセンスがある。

フリーソフトウェアのソフトウェアライセンスの形態としてよく知られているのが、GNU General Public License（GPL）である。GPLで挙げられている条件の一例として、GPLで配布されたソフトウェア自身やその派生物を頒布するにあたり、「披頒布者からソースコードを要求された場合は配布物のソースコードを提供しなければならない」という条件がある。これに違反する行為を行うことは、商用ソフトウェアの違法コピー等と同様に、著作権法違反として取り扱われることになる。詳細はフリーソフトウェアやGNU GPLの項目を参照のこと。

新しい概念であるため、ソフトウェアのユーザーが持つべき権利についての考え方は、まだ発展途上である。フリーソフトウェアコミュニティでは、ユーザーは使っているソフトウェアの修正や再配布を自由に行えるべきだと考えられている。そうすることで自分のコンピュータを制御でき、各人が協力できるようになり、場合によっては複数の人々が集まって、特定のソフトウェアを特定の方向に進化させることが可能になる。また、そうなるような権利が保証されるべきだと彼らは主張する。他の人々は、ソフトウェアの作者がユーザーにどのような権利を与えるかを制御できるようにすべきだと主張している。

前者の哲学は、1960年代に始まるハッカー文化にその源流の一部がある。

</doc>
<doc id="916352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916352" title="草川祐馬">
草川祐馬

草川 祐馬（くさかわ ゆうま、1959年8月13日 - ）は、日本の俳優、歌手。本名、小宮 一彦。

大阪府大阪市此花区出身。MC企画に所属。

堀越高等学校卒業。

1973年、よみうりテレビの視聴者参加番組『プリン・キャッシーのテレビ!テレビ!!』内の人気コーナー・「パクパクコンテスト」（通称・パクコン）で、西城秀樹の物真似をして優勝。

これが切っ掛けとして、芸能界にスカウトされ、1975年にポリドールからシングル「若者時代」で歌手デビュー。以降1978年までにシングルを8枚、アルバムを2枚リリースし、ワイルドな雰囲気が漂うアイドルとして高い人気を誇ると共に、同年開催された新宿音楽祭では銅賞に輝いた。

テレビドラマ『青春ド真中』、『ゆうひが丘の総理大臣』にレギュラー出演するなど、俳優としても人気を獲得しつつあったが、『ゆうひが丘〜』出演中の1978年に結核を患い、長期の休業を余儀なくされる。

1981年の復帰後は、俳優としての活動が中心となり、テレビ・舞台などで精力的な活動をしている。

主な出演作としては『なにわの源蔵事件帳』、『都の風』、『フェイス』、『新・科捜研の女』などがある。

</doc>
<doc id="916355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916355" title="バスケットボール中央アフリカ代表">
バスケットボール中央アフリカ代表

バスケットボール中央アフリカ代表（Central Africa national basketball team）は、中央アフリカバスケットボール連盟により国際大会に派遣されるバスケットボールのナショナルチームである。

アフリカ選手権で2度の優勝を誇り、五輪・世界選手権にも出場している。

</doc>
<doc id="916360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=916360" title="バイラス">
バイラス

バイラス

</doc>
