<doc id="1675573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675573" title="ナットのスペースアドベンチャー3D">
ナットのスペースアドベンチャー3D

『ナットのスペースアドベンチャー 3D』（原題：""）は、2008年に公開されたベルギーの3DCGアニメ。
日本では今のところ映像ソフト化されていないが、アメリカ等ではBlu-rayとDVDが発売されている。

1969年、フロリダ州ケープカナベラル
ハエの子供、ナットはいつかおじいちゃんのエイモスのように冒険にでることを夢見ていた。
そこで、ある日ナットは親友のIQ、スクーターにアポロ11号に乗り込み、人間たちと一緒に
月に行く計画を打ち明ける。

括弧内は日本語吹き替えキャスト

</doc>
<doc id="1675577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675577" title="丸田一">
丸田一

丸田 一（まるた はじめ 、1960年 - ）は、日本の評論家、放送大学非常勤講師。専門は、情報社会学 、地域情報化研究。埼玉県さいたま市（旧浦和市）出身。

早稲田大学高等学院、早稲田大学理工学部建築学科卒業。大成建設株式会社、三和総合研究所主任研究員、UFJ総合研究所主席研究員、国際大学グローバル・コミュニケーション・センター教授（主幹研究員）・副所長などを経て現職。シンクタンク時代の地域研究に基づいて地域情報化研究を牽引するとともに、独特の情報社会分析を行う。

　他

</doc>
<doc id="1675578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675578" title="わさび (AV女優)">
わさび (AV女優)

わさび（1987年10月25日 - ）は、日本のAV女優。

東京都出身。血液型:A型。身長:148cm。スリーサイズ:B83(C)・W58・H83。

2007年にグラビアデビュー。

2008年にAVデビュー。

</doc>
<doc id="1675580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675580" title="HAPPY NEW MILLENNIUM">
HAPPY NEW MILLENNIUM

「HAPPY NEW MILLENNIUM」（ハッピー・ニュー・ミレニアム）は、日本の歌手、鈴木あみの9枚目のシングルである。1999年12月22日にTRUE KiSS DiSCよりリリースされた。

</doc>
<doc id="1675581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675581" title="新潟デザイナー誘拐殺人事件">
新潟デザイナー誘拐殺人事件

新潟デザイナー誘拐殺人事件（にいがたデザイナーゆうかいさつじんじけん）とは、1965年（昭和40年）1月13日に新潟県で発生した身代金目的の誘拐殺人事件。事件名の由来は被害者の職業に由来する。また死刑囚になった犯人が獄中で自殺した事例である。

営利誘拐で700万円の身代金は、日本の犯罪史上例のない高額の要求であった。

1965年（昭和40年）1月13日20時半ごろ、新潟市のガソリンスタンド経営者の自宅に警察を名乗る者から、そちらの乗用車が邪魔になっているという電話が掛かってきた。この電話に出たこの家のデザイナーの三女（当時24歳）は、電話では話の要領を得ないとして自宅から300m離れた現場に向かったが、これは誘拐犯の罠であった。21時40分頃に、娘を預かっているから明日の朝10時までに700万円用意しろとの脅迫電話がかかってきたことから、誘拐事件と判明した。

翌14日の11時50分に犯人から13時までに国鉄新潟駅の待合室に金を持ってこいと電話してきた。そこで家族は10万円と新聞紙で札束に偽造した包みを持っていったが、そこには犯人は現れなかった。しかし新潟駅の案内所に家族宛に呼び出し電話がかかってきて、13時27分に発車する柏崎駅行きの越後線の列車に乗り、赤い旗のある所で金を投げろと中年の女らしい声で指示する内容であった。この手口は黒澤明監督作品の映画『天国と地獄』（1963年公開）の身代金受渡し方法と同じであった（後にYは「天国と地獄」からヒントを得て、犯行計画を立てたことを自供している）。家族は指示とおり列車に飛び乗ったが、赤い旗があったのは新潟駅から約1km、信濃川橋梁の東詰手前で発見したが、機会を逸して現金を投げることができなかった。

一見すると綿密な犯行計画であったが、駅の直後に赤い旗を置いたように犯人の短気な性格から逮捕されることになった。現金の受渡しに失敗した14日の17時27分、被害者の絞殺遺体が新潟市関屋海岸松林の中の広い道路の真中で発見された。

1月15日、司法解剖が行われ、被害者は13日の21時から14日の9時までの間に殺害されたことが判明し、身代金を受け取ろうとした時点ではすでに殺害されていたことが判明した。

現場は積雪でぬかるんでいたため、タイヤ痕、足跡数個が採取された。不審な車の目撃証言から該当車両を絞り込んでいた。当初、トヨペット、ダットサン、いすゞ、プリンスの4種類の車の情報があり、タイヤ跡、チェーンの長さ、車軸の幅から、プリンス、トヨペットの中型車と断定された。さらに1月18日に誘拐現場近くを20時30分頃に誘拐現場と見られる場所を車で通りかかり、若い男女が話しているのを目撃した自動車会社従業員の証言から黒色のプリンス・グロリア・デラックスに捜査範囲は絞られた。該当車両のカシミヤ・グレーのプリンス・グロリアが自動車修理工場で発見され、その工場の経営者の息子Y（当時23歳）を被疑者として逮捕した。被害者は前年8月に犯人から中古のダットサン・ブルーバードを購入していた。

Yは当時新潟大学付属病院に入院しており、言語障害と半身不随を装い筆談で取り調べに応じていたが、逮捕から2日目の21日に、被害者を新潟市立寄居中学校前で車に乗せ、13日に絞殺し、14日朝、死体遺棄を行ったことを自供した。検査の結果異常がなく、逮捕から4日目の23日15時30分より、口頭で自供を始め、単独犯行を認めた。犯行動機には、前年の新潟地震で工場が大きな被害を受け、父親が病気のため経営不振となったことから金目当てで犯行に及んだこと、助手席に乗せた被害者を絞殺したことなどを自供した。

1月25日、Yが犯行のときに使ったゴム長靴が西蒲原郡黒埼村（のちの黒埼町、現在の新潟市西区）の国道8号脇の水田で発見された。

2月11日、Yは身代金目的拐取、同要求、殺人、死体遺棄罪で起訴された。3月22日に新潟地方裁判所で行われた初公判では、罪状認否を拒んだ。4月30日に行われた第2回公判では共犯者が3人おり、殺害したのは自分ではないと、単独犯でも主犯でもないと主張した（日弁連もまた、被害者宅にかかった脅迫電話に女の声が入っていたこと、事件当時Yの所有車に複数の人物が乗っていたとの目撃証言、自白内容と遺体の痕跡との食い違いなどを理由に、事件の冤罪性を指摘している）。単独犯ではなく身元のわからない3人組に強制されて犯行に加わったと主張、起訴事実のうち、死体遺棄しか認めなかったが、12月21日の論告求刑で死刑を求刑された。一審の新潟地方裁判所は1966年（昭和41年）2月28日に死刑を言い渡した。控訴審も1968年（昭和43年）12月19日に棄却し、上告審も1971年（昭和46年）5月11日に棄却し死刑が確定し、東京都小菅の東京拘置所に死刑囚として収監され、法務大臣による死刑執行命令を待つ身柄となった。

1977年（昭和52年）5月21日、この日は死刑執行が行われない日であり、また週2回の入浴日であることから死刑囚達は和んだ雰囲気であった。しかしYは朝食中の7時53分にガラス窓を割りその破片で看守の制止よりも早く首の頚動脈を切断、出血多量で救命措置の甲斐もなく9時15分に死亡した。同年3月4日に新潟地裁に請求されていた再審の証人調べが開始された直後の出来事だった。なおYは遺書を残さなかった。

"以下の出典において、記事名に実名が使われている場合、その箇所を伏字としている。"

</doc>
<doc id="1675582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675582" title="上許曾神社">
上許曾神社

上許曾神社（かみこそじんじゃ）は、滋賀県長浜市に鎮座する神社である。

延暦8年（789年）、参議橘奈良麻呂が勧請したと伝わる式内社である。仁寿元年（851年）、正六位を賜ったとの記録がある。治承年間（1177-81年）に相殿4神を配祀した。明治9年（1876年）に村社、明治15年に郷社に列格した。

</doc>
<doc id="1675590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675590" title="張敖">
張敖

張 敖（ちょう ごう、? - 紀元前182年）は、秦末から前漢初期にかけての人。趙王張耳の子で、高祖劉邦の娘婿。子に張侈と張受（張寿・張壽）と張偃ら。

父の張耳は大梁の人で、同郷の陳余と共に陳勝らの乱に参加し、総大将の武臣を趙王として自立させた。この報に激怒した陳勝は彼らを処刑しようとしたが、上柱国（宰相）蔡賜に宥められて、渋々とこれを認めた。そのときに張敖も成都君に封じられた。

後に武臣が武将の李良に殺害され、父の張耳は陳余とともに趙の王族出身だった趙歇を擁立した。だが、これを聞いた章邯は趙の要害である鉅鹿を包囲し、軍勢を率いた張敖と陳余は様子を見ただけで救助する動きを見せなかった。結局は項羽によって章邯が撃退された。そのため、父の張耳と陳余の関係が悪化した。秦が滅びると項羽によって張耳は常山王に封じられたが、今度は陳余が反旗を翻し、張敖は父張耳とともに国を追われた。張耳は漢王劉邦と旧知の仲であったので、張耳は漢に逃げ、劉邦は彼を厚遇した。張耳は韓信と共に趙王趙歇と陳余を破り、代わりに趙王に立てられた。

高祖5年（紀元前202年）に張耳は死去し、張敖が趙王を継いだ。その年、趙王張敖は楚王韓信、韓王信、淮南王英布、梁王彭越、元の衡山王呉と共に漢王劉邦に「皇帝」の尊号を奉った。

張敖は高祖と呂后の娘である魯元公主を娶り、彼女を王后とした。

高祖7年（紀元前200年）、高祖が匈奴に負けて帰る際に趙に立ち寄った。張敖は高祖に対し子供や婿としての礼で仕えて大変卑屈な態度であり、高祖は彼を罵り、大変驕慢であった。趙の丞相である貫高や趙午は張耳の客であった人物で、その様子を見て怒り、張敖に高祖の殺害を勧めた。張敖は今の自分があるのは全て高祖の力であるからと拒絶した。貫高らは張敖に黙って計画を進めた。

翌年、高祖がまた趙を訪れた際、張敖は自分の側室であった趙姫を高祖に献上した。その趙姫は高祖の子を妊娠し、後に劉長を生んだ。貫高らは柏人という所に暗殺者を配置したが、高祖は柏人に逗留しようとした際に胸騒ぎを感じ「柏人とは「人に迫られる」という意味になる」と言い、逗留をやめることにした。そのまた翌年（紀元前198年）、貫高らの陰謀が発覚し、張敖と趙姫、貫高は逮捕された。呂后が張敖について口を利こうとしたが高祖は聞かなかった。貫高は拷問に屈せず、高祖は彼に感服した。貫高は張敖は陰謀に関与していないと証言したので、高祖は張敖を赦免した。

張敖は王位を失い、同年に列侯（宣平侯）に封じられた。また高祖は貫高の件で張耳の客だった者を賢明だと思い、皆を郡守などに任命した。

恵帝4年（紀元前191年）、張敖と魯元公主の間に生まれた娘が恵帝の皇后に立てられた（張皇后）。

呂后元年（紀元前187年）に、魯元公主は死亡した。また同年、張敖と魯元公主の子である張偃が魯王に立てられた。

張敖は呂后6年（紀元前182年）に逝去して、武侯と諡された。

呂后8年（紀元前180年）に、魯王張偃の助けとするため、呂后は張敖の前妻の子である張侈と張受を列侯に立てた。呂后が死に劉氏と陳平、周勃ら元勲が呂氏一族を滅ぼすと張侈・張受は廃され、張偃は列侯に戻された。なお、呂氏一族の血筋を引く者で、殺されなかったのは張偃だけであった。

</doc>
<doc id="1675593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675593" title="市川純">
市川純

市川 純（いちかわ じゅん、1982年5月7日 - ）は、日本の熊本県熊本市出身で、イタリアを中心に活動している女優。

身長165cm。

熊本県生まれ。オペラを学んでいた両親と共に8歳からローマで暮らす。日本語の他にイタリア語が堪能で、他にも英語・フランス語も話す事が出来る。

6歳からバレエを習っていたが、「もっと様々な表現をしてみたい」と演劇を志す。
演劇の専門学校に行きながら、西ヨーロッパ最大の大学であるローマ・ラ・サピエンツァ大学の土木技術科で学んでいた。

2003年に、エルマンノ・オルミ監督の映画『屏風の陰で歌いながら（原題：』の主役を務めた。2007年、ダリオ・アルジェント監督の『サスペリア・テルザ 最後の魔女』で魔女軍団の一人を演じ、強烈な印象を残す。2009年には、オーディションで連続テレビドラマ『 （R.I.S.（科学捜査研究所）5 - 不完全犯罪）』の主役のひとりに抜擢された。日本人がイタリアでテレビドラマの主役を務めるのははじめてのことである。このドラマは、初回26%、2回目21%と視聴率も好調である。

現在はイタリアでは引っ張りだこの女優であり、各演劇評論者から才能を絶賛されている。

多忙な日々を過ごしながらも一方でローマ大学に通い、東洋史を学んでいる。日本だけでなくアジアの架け橋となりたいという気持ちを持っており、現在は中国語を習っている。

将来の夢は、日本やアメリカを始めとした世界進出だという。

</doc>
<doc id="1675597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675597" title="ムベンデ県">
ムベンデ県

ムベンデ県 ("Mubende District") はウガンダ南西部、ブガンダ西部の県。1894年にブニョロからブガンダに奪われたムベンデ地方の南部にあたり、1900年にはブウェクラ郡とシンゴ郡に分けられた。1905年には北西のブヤガ郡、北のブガンガジ郡と共にムベンデ県が置かれた。1964年の住民投票の結果ブガヤとブガンガジはブニョロに返還され（のちキバレ県となっ）た。

1991年にシンゴ郡の北部はキボガ県に、2005年7月には東部のミティアナ郡とブスジュ郡がミティアナ県に分割された。西のブウェクラ郡にムベンデTCを含め7、東のカサンダ郡に4の計11副郡が置かれている。2002年の国政調査人口のうち2005年以降のムベンデ県分は 436,493 人。知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長は国民抵抗運動 (NRM) のカコーザ・ジョゼフ少佐。 

ムベンデはウガンダの伝統信仰におけるチュウェジ王朝の王ンダウラの霊が宿ると言われるナカイマの木がある。ナカイマの木はチュウェジ信仰の巡礼対象となっている。ミティアナ県との間にはワマラ湖がある。南にムピジ県、南西にセンバブレ県、アンコーレ王国のキルフラ県、西にトロ王国のキエンジョジョ県と接する。東西にカンパラとムベンデ、キエンジョジョ、フォート・ポータルを結ぶ幹線道及び鉄道が走る。

</doc>
<doc id="1675598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675598" title="アカエア">
アカエア

アカエア（、、ギリシア語ではアカイア）は、古代ローマ期の属州の一つでギリシア南部ペロポネソス半島に位置し、エピルスとマケドニア属州に北で接していた。また、アテナイやスパルタ、テーバイなどのポリスが属していた。

アカイア地方（ペロポネソス半島北部）にあるポリスは古代ギリシア時代より高度の自治を有していたが、ギリシア世界における主役となることはなかった。アテナイやスパルタといったギリシアにおける有力ポリスはペロポネソス戦争以降の数々の戦争、紀元前4世紀のマケドニア王ピリッポス2世、アレクサンドロス3世父子の支配時代を通じて、マケドニアに散発的な抵抗を見せるものの、徐々に力を落としていった。紀元前3世紀に、北方のアンティゴノス朝マケドニア王国に対抗するためにアカイア人たちはアカイア同盟を結成した。彼らはイリュリアやカルタゴなどを破って勢力を伸ばしつつあった共和政ローマと手を組み、有力ポリス亡き後の間隙を縫う形でギリシアの覇権を狙い、ギリシアにおける影響力を増そうとするマケドニアや強国への復活を目指すスパルタと対峙した。クレオメネス戦争（紀元前229年-紀元前222年）ではアラトスの指導の下でマケドニアと組んでスパルタ王クレオメネス3世と戦って破り、紀元前2世紀始めにはフィロポイメンの下でスパルタの二人の僭主マカニダスとナビスと戦い、ついに紀元前192年にはナビスの死によって混乱状態にあったスパルタをアカイア同盟に強制的に加入させ、支配下に置いた。ローマとの戦いでマケドニアが凋落するとアカイア同盟はローマと対決したが、紀元前146年に執政官ルキウス・ムンミウス率いるローマ軍とのコリントスの戦いに同盟軍は敗北、コリントスが破壊されアカエア自体もローマへ併合された。なお、コリントの征服者ムンミウスは「アカイアの征服者」を意味する「アカイクス」（Achaicus）のアグノーメン（添え名）を得た。

共和政ローマへの併合後、元老院属州として60年間は無事に統治され、中核となるアテナイやスパルタなどは、古代ギリシア時代同様に一定の自治を保有していた。当時は近隣のマケドニアと一つの属州であった。

紀元前88年、ポントス王ミトリダテス6世は、ビテュニアやカッパドキアの領有を巡ってローマとの間で戦端を開いた。アカエアをローマから解放することを唱えたミトリダテスに対して、アテナイなどアカエア属州に属するポリスの多くがミトリダテスを支援した。結局、ルキウス・コルネリウス・スッラが指揮を取るローマ軍の前にミトリダテスは敗北。紀元前87年にアカエアは再びローマの軍門に下った（第一次ミトリダテス戦争）。

紀元前86年、ルキウス・コルネリウス・キンナらポプラレス（平民派）政権を打倒すべく、スッラは首都ローマへの進軍を開始したが、それに先立ってスッラはテーベやアテナイを略奪して、美術品や神殿を荒らして回った。
スッラ軍による略奪の傷跡は大きく、アカエア属州内の諸都市は商業面でローマのライバル足り得る存在では無くなった。しかし、アテナイはアレキサンドリアと共に文化都市としてローマ人の尊敬を集めた。マルクス・トゥッリウス・キケロらがアテナイで学問を習得したことが知られている。

紀元前49年からのローマ内戦でアカエアは当初、グナエウス・ポンペイウスら元老院派に組したが、ファルサルスの戦いでガイウス・ユリウス・カエサル派が勝利すると、カエサル支持へ転じた。

紀元前31年、アクティウムの海戦の勝利でアウグストゥスがローマの覇権を掴むと、それまで一つであったアカエアとマケドニアを切り離した。

第5代皇帝ネロを始めとする歴代皇帝はギリシア愛好家として知られ、五賢帝の一人ハドリアヌスはギリシア人の学者ヘロデス・アッティクス（）にアカエア属州の再建プログラムを任せ、アカエアは再び復興を果たした。

395年、テオドシウス1世が死去して2人の息子によってローマ帝国が東西に分離すると、アカエア属州は東ローマ帝国に属することとなった。以降のアカエア属州の歴史は東ローマ帝国の項目を参照のこと。

</doc>
<doc id="1675601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675601" title="キャノンデール・プロサイクリング">
キャノンデール・プロサイクリング

キャノンデール・プロサイクリング (Cannondale Pro Cycling) は、2014年まで存在した自転車ロードレースのチームの一つである。チーム・キャノンデール・ガーミンに統合された。

1999年から2001年まで現在のプロフェッショナルコンチネンタルチーム相当のカテゴリで活動していた。

2005年から心機一転UCIプロチームとして活動を再開し再開初年でダニーロ・ディルーカがUCIプロツアーの初代王者に輝く。2007年はダニーロ・ディルーカがジロ・デ・イタリアに優勝しチームにグランツール初制覇をもたらしてくれる。2008年にはかつてツール・ド・フランスにてランス・アームストロングと鎬を削ったこともあるイヴァン・バッソが加入し今後の飛躍が期待される。2010年、ジロ・デ・イタリアにてイヴァン・バッソが、ブエルタ・ア・エスパーニャにてヴィンチェンツォ・ニバリが、それぞれ個人総合優勝を果たし、チームとしては1シーズンで、2つのグラン・ツールを制覇するという快挙となった。

2006年から2010年までマッサージャーとして中野喜文が所属していた。

2010年シーズンはサブスポンサーとしてドイモ（イタリアの家具メーカー）が入っていた。2011年シーズンより、2006年より機材を供給し続けているアメリカの自転車メーカー、キャノンデールがサブスポンサーとなった（ドイモもスポンサーを継続）。

2013年シーズンよりキャノンデールがメインスポンサーになり増田成幸が加入。

2015年シーズンよりチーム・キャノンデール・ガーミンに統合。

フレームはメインスポンサーのキャノンデール社の「スーパーシックス」シリーズや「シナプス」シリーズ、TTバイクは「スライス」シリーズに、コンポーネントはスラム社の「スラム・レッド」、ホイールはヴィジョン、タイヤはケンダ、ハンドル周りはFSA、サドルはフィジーク、ペダルはスピードプレイ、ヘルメットはルディ、ウェアはスゴイを使用している。

</doc>
<doc id="1675603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675603" title="富士宮">
富士宮

富士宮（ふじのみや）

</doc>
<doc id="1675605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675605" title="クラン駅">
クラン駅

クラン駅 （クランえき、マレー語:"Stesen Klang"） は、マレーシアのセランゴール州クランにある、マレー鉄道ポート・クラン支線の駅である。

KTMコミューターのスントゥル - ポート・クラン路線の電車が停車する。

単式ホーム1面1線、島式ホーム1面2線をもつ地上駅である。駅舎は南側にあり、下りホームに面している。上りホームへは構内の跨線橋で結ばれている。

</doc>
<doc id="1675610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675610" title="2行軌道要素形式">
2行軌道要素形式

2行軌道要素形式（にぎょうきどうようそけいしき、 ： TLE）は、アメリカ航空宇宙局 (NASA) と北アメリカ航空宇宙防衛司令部 (NORAD) が現在でも使用している、人工衛星の地心座標系におけるケプラー軌道要素のテキスト形式のフォーマットである。元来は初期のコンピューターの80桁のパンチカード用としてデザインされたフォーマットであるが、さまざまな分野で非常に普及しており、また他のいかなるフォーマットと比べても遜色なく働くことから、現在でも使用されている。

応用分野や対象となる軌道にもよるが、更新から30日以上経過した2行軌道要素形式を用いて計算された値は、信頼性に欠ける可能性がある。衛星の軌道上の位置は、2行軌道要素形式から、SGP、SGP4、SDP4、SGP8、SDP8 の各アルゴリズムを用いて計算される。SGP4を使用した場合の精度は、位置に関して典型的には誤差1kmである。例えば300km離れた位置からは、これは最大0.2 °の観測誤差を引き起こす。

2行軌道要素形式は、テキスト形式の1行69文字の2行 (Line 1 と Line 2) から成る。使用可能な文字は、英大文字 A-Z、数字 0-9、小数点、空白および '+' と '-' の符号のみである。

実際の利用においては、分かり易いように、Line 1 の前に Line 0 として24文字以内の衛星名を付加することが広く行われている。衛星名として使用可能な文字は Line 1 と Line 2 で利用可能な文字よりもやや自由度が大きく、少なくとも英大文字 A-Z、数字 0-9、丸括弧 '(' と ')'、角括弧 '[' と ']'、'+' と '-' の符号、および空白が利用可能である (その他のASCII文字も利用されている可能性がある)。衛星名の24文字という制限は、NORAD および NASA で使用されている衛星名と整合性を保つための慣例である (Line 0 を付加して3行の形式とした場合でも、2行軌道要素形式と呼ばれる)。以下の説明は Line 0 を付加した形式で行う。

AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA が24桁の衛星名(Line 0)である。
また、下記以外の文字は、次で説明するためのシンボルである。

凡例. (一般フォーマットの各項目共通)

formula_1
より、formula_2 の値の計算が可能である。ただし通常では formula_3 の値の誤差が発生する。詳細な計算式は一般化されておらず、諸説存在している。formula_4 は1を平均運動で割ったものである。

</doc>
<doc id="1675613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675613" title="マシャード・デ・アシス">
マシャード・デ・アシス

ジョアキン・マリア・マシャード・デ・アシス（Joaquim Maria Machado de Assis、1839年6月21日 - 1908年9月29日）はブラジルの小説家、詩人、短編作家である。

1839年にブラジル帝国の首都リオ・デ・ジャネイロで生まれる。彼の父親フランシスコ・ジョゼ・デ・アシスはムラートの画家で、母親のマリア・レオポルディーナ・デ・アシスはアソーレス諸島出身だった。彼はブラジル文学で最も重要な作家として認められているが、生前は有名にならなかった。

彼の母語はブラジルポルトガル語だったが、初等教育を終えただけの身でありながらも教会で習ったラテン語に加えて英語やフランス語を独学で学び、ウィリアム・シェイクスピア、ディケンズ、ダンテ、ソフォクレス、セルバンテス、ショーペンハウアーなどから影響を受けた。フランス文学の影響が強かった当時のブラジルの作家としては例外的に、アシスは英文学の影響を強く受けた。

見習い印刷工から出発し、新聞記者、編集者などを経て25歳で処女詩集『さなぎ』(1864)を出版した。1873年に農務省に入省して公務員となり、安定した経済的基盤を基に執筆活動を続けた。

1896年にブラジル文学アカデミーを設立し、初代会長となった。彼の代表作は『ブラス・クーバス死後の回想』（'）や、1899年に発表された『ドン・カズムーロ』（'）である。

ブラジルでは「文学史上、最大の文豪」として高く評価されている他、ブラジル国外でもアメリカ合衆国の批評家スーザン・ソンタグや文学批評家ハロルド・ブルーン、作家のフィリップ・ロス、メキシコのカルロス・フエンテスなどから高く評価されている。

1987年から発行されていた旧1000クルザード紙幣に肖像が使用されていた。

</doc>
<doc id="1675614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675614" title="北京地下鉄機場線">
北京地下鉄機場線

北京地下鉄機場線（ペキンちかてつきじょうせん、、）は、中華人民共和国北京市を走る北京地下鉄の路線である。ラインカラーは灰色。“機場”とは日本語の空港の意味で、空港線（くうこうせん）と呼ぶ事もある。

北京オリンピックにあわせて計画された路線の一つで、東直門から北京首都国際空港第2・第3ターミナルを結ぶ空港連絡路線である。現地名は機場快軌（）、英称はAirport ExpressあるいはAirport Beijing City（ABC）。北京地下鉄の他の路線と同様、集電方式は第三軌条式を採用しているが、駆動方式は北京地下鉄で唯一鉄輪式リニアモーター方式を採用したり、自動改札機はなど、その他の北京地下鉄の路線とは違った一面を持つ。

運賃は他の地下鉄路線とは独立しており、均一で25元。

</doc>
<doc id="1675616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675616" title="テレクロス">
テレクロス

テレクロス（希：、ラテン文字転記：Teleklos、在位：紀元前760年-紀元前740年）はアギス朝のスパルタ王である。

テレクロスは先代の王アルケラオスの子であり、次代の王アルカメネスの父である。テレクロスの治世においてスパルタはアミュクレス、ファリス、ゲラントライなどを征服した。テレクロスはアテネ神殿での祭典の時にメッセニア人との小競り合いで殺害され、この出来事は第一次メッセニア戦争の原因の一つとなった。

</doc>
<doc id="1675619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675619" title="アンジェラ (ガーゴイルズ)">
アンジェラ (ガーゴイルズ)

アンジェラ ("Angela") は、アメリカ合衆国のテレビアニメ『ガーゴイルズ』に登場する架空の生物。

現代編の主人公ゴライアスと宿敵デモーナの娘。シーズン2後半～3のメインヒロイン。種族はガーゴイルで別名「影の王女」、「暗闇の王女」の異名を持つ。あだ名は『アンジー』及び『ヒーリングプリンセス』。ゴライアスの人間に対する優しさや愛情を受け継いでおり、さらに過去編のデモーナの優しさと愛情、キャサリン王女の優しさと母性。サイラゴとは逆にゴライアスの「光を継ぐもの」である。性格は義理人情に厚く、義理堅い性格で性格はゴライアスと違い明るく楽観的。基本的に無欲で相手を外見で決して区別しないなど、男性にとっては理想の女性像だと言える。両親のためならば自分の命も惜しまない。ゴライアスと同様に趣味は読書で、古文書や人間の歴史の本や神話の本などを好む。ゴライアス同様に勇敢なうえ温厚でゴリラのような性格をしており両親同様ツンデレである。敵とはいえ遺伝学的に弟または伯父でもあるサイラゴには何度も殺されそうになったが、弟として愛情を持っているようでサイラゴ達が寿命を迎えはじめていたときには他のクローン達と共に全員でワクチンを使い全員で助かるように提案するがサイラゴに拒否され結局努力は水の泡となってしまった。夜になるとハドソンと一緒にテレビを見ることもあるという。(本人談)父親のゴライアスと母親のデモーナを愛しており、アーチメイジに操られていたとはいえデモーナのせいで何度か死にかけたり危険な目にあっているものの本人はデモーナを恨んではいない。後半では必死で両親であるゴライアスとデモーナを仲直りさせようとし、心から父と母の和解を望むようになる。しかし、最後までデモーナと和解することはできなかった。右利きでアニメでは解りづらいがかなりの巨乳である。「愛と勇気と母性のガーゴイル」。

994年生まれで年齢は推定16歳～18歳だが、正確な年齢は不明。本来はゴライアスの後を継ぐ女王となるはずであったが、生まれるのが半年遅かったため女王の座を逃した。体色はゴライアスと同じ紫色で髪の色もゴライアスと同じ黒髪であるが、発光したときの両目はデモーナ同様に赤く発光し外見もデモーナに近い。髪形は長髪のポニーテールで魅力的なガーゴイルである。スタイルは母親のデモーナの影響もありガーゴイルの中でも抜群である。石膏臭いガーゴイルとしては珍しく髪の匂いを嗅いだコールドストーンによると髪からは「いい匂い」がするという。左手にはデモーナのアンクレットと同様の腕輪と両耳にはデモーナと同様のイヤリングをつけている。服装は天使を思わせる上半身は白い服を着ており、コミックでは途中からヘソ出しになった。下半身はスリットの入った小さい腰巻のみでデモーナと同様に下半身はほとんど裸である。コミックではアンジェラの尻の穴に指を入れて尻の穴を撫でたザ・アサシンから女性用パンティーを穿くように薦められている。また、その後尻の穴に入れた後の指を舐めたアサシンは「いい味がする」と称している。性別は雌。一人称は「私」。口癖で「 - なさい」と言うことがある。主な口癖は「大丈夫よ」。

旅から帰還しマンハッタンに着いた後は、町を守り人間と友達になりたいという理由で悪と戦う。そして、アンジェラの初恋の相手はゴライアスである。最初は本人もゴライアスの娘だということ知らず、後にアントン・セバリアスから知ることとなった。ゴライアスの娘だと気づいてショックを受けていたのは、ゴライアスに好意を持っていたためであり、アンジェラはこのとき一度に初恋と失恋をいっぺんに味わったことになる。親であることを知ってからは恋愛ではゴライアスのことは諦めたがゴライアスへの愛は変わっていない。ただし、終盤になってもゴライアスのことになると周りが見えなくなったりするなど、ゴライアスのことを異性として意識している面もありゴライアスには父娘以上の感情を持っている。悪人とはいえ人間の女にも容赦なく蹴りを入れるゴライアスと違い、たとえ悪人でもあっても人間の女性や雌のガーゴイルには手加減するなど、ある程度の武士道を持っており雌ではあるが紳士的な性格である。ゆえに同性の雌のガーゴイルや人間の女と戦うことを苦手としている。ただし、雄のガーゴイルと人間の男にはあまり容赦しない。

両親のことは普段は名前で呼ぶが感情が高ぶると「父さん」「母さん」と呼び父親のゴライアスのことを「彼」母親のデモーナのことを「彼女」と呼ぶ。仲間に『アンジー』と呼ばれると怒る。コミック版では終盤に強化変身能力を手に入れた。コミック版ではザナトスから「自分の息子のアレクサンダーが次のキングならアンジェラはガーゴイルの王女だな」と言われている。ゴライアスの言うことには素直に従うが、アンジェラはデモーナを信じたいと思っているがゴライアスはデモーナを警戒しており、互いの意見の違いから対立することもあり、ゴライアスにとってはいい意味でのライバルでもある。敵となったデモーナに対しては「家族として認め合えないのなら、友達にならない？」と言い一時は親友関係となったが、結局は裏切られてしまった。ガーゴイルの孤児達の中で唯一両親が存命である。仲間内で一人だけ包帯を常に常備しており、戦闘要員だけでなく負傷した仲間の手当ても担当している。コミックではこのことから仲間にヒーリングプリンセスという別名で呼ばれることもある。ダンスを特技としているが本編では踊っていない。

第1話の時点で既に卵の姿で生まれていた。ワイバーン城落城後、キャサリン王女らにより他のガーゴイルの卵と共に安息の地の求めアバロン島に移住しそこで他のガーゴイルの子供達と共に戦いとは無縁の生活を送っていたが、トムの導きにより時を超えて島を訪れたゴライアスらと再会する。ゴライアスと出会う前は、王女からゴライアスの話を聞かされており強い憧れと共に好意も抱いていた。島ではゴライアスと共にアーチメイジを倒した。アーチメイジ戦の後、マンハッタンに帰るときにゴライアスに好意を抱いていたのと外の世界を見てみたいという希望で、養母である王女らとの別れを惜しみながらアバロン島を後にし、ゴライアス、エリサ・マーザ、ブロンクスと共にマンハッタンに帰るために世界各国を回わる旅に同行する。旅での強敵との戦いではゴライアスと共に戦った。旅編でもエリサやブロンクス同様にゴライアスを十分にサポートしている。マンハッタンに着いた後は、町を守り人間と友達になりたいという理由で悪と戦う。マンハッタンに帰国後、デモーナと間違えられてハンター達の襲撃を受け一度はジェイソン・キャンモアの攻撃により死にかけるがエリサの人工呼吸と心臓マッサージにより無事回復した。その後はジョン・キャスタウェイやクオリーメン達との戦いが終わった後、改めてゴライアスらとマンハッタンを守っていくことを誓う。

コミックの別世界のエピソードでは人間になり男体化しており、ロビン・キャンモアと結婚していた。

ワイバーン城の落城後にキャサリン王女により卵の姿のままアバロン島に移住させられ、幼少期は王女とトムとメイガスを親として慕いながら平和に暮らす。

その後成長して青年期にアーチメイジが襲来したことにより父親のゴライアスが島を訪れたためゴライアスと共にアーチメイジを破る。その後、ゴライアスに好意を持っていたこともあり世界の崩壊を食い止めるためにゴライアス、ブロンクス、エリサと共に世界各国を回る旅に同行する。

その後マンハッタンに到着し、母親のデモーナと再会するが、デモーナと父親のゴライアスは敵対関係となっていったため家族にはなれなかった。デモーナのことは愛していたが最終的には対立することとなる。人間と友達になりたいという理由で悪人と戦いゴライアスらと共に町を守っていくことを誓う。

ゴライアスが見せられた夢の中のもう一つの未来世界では、水中戦でガーゴイルロボットに敗れパックが化けたエリサ共々捕らえられ束縛され磔にされる。その後、ゴライアスらが駆けつけるも、サイバーザナトスに石化させられ破壊されて死亡した。

普段は温厚だが、敵と戦う際には凄まじい力を叩きつける。機転がきき何度も父親のゴライアスのピンチを救っている。ガーゴイル故に日光を浴びると石像になってしまう弱点がある。しかし、コミック版ではゴライアスと同様の自己進化能力を身に着け弱点の日光を克服しさらに変身能力を手に入れた。アニメではコミックと違いゴライアスやデモーナのようにパワーアップ能力は手に入れていない。アバロン島や他国を回る旅から帰国後は以前よりもパワーが数倍アップしている。弱点としてその優しさ故に敵に付け込まれてしまうこともあり、ピンチに陥る場合もある。ただし、アンジェラの優しさがネッシーを救ったり敵との和解へと繋がる場合もあり完全な弱点とはいえない。他にもスピードは上回るもののパワーではゴライアスやデモーナに劣り戦闘経験不足故に苦戦する場合もある。ただし、小柄な体格ながらも空中で体重が130kg以上もある落ちてくるゴライアスを持ち上げて支えたり、400kg以上もあるハドソンを水中で軽々抱え上げるなどかなりの怪力である。また、マンハッタン一族でゴライアスとハドソンを持ち上げることができた唯一のガーゴイルである。

ゴライアス並みの戦闘能力を誇り、デモーナとほぼ同等の戦闘力を持つ。ゴライアスとのタッグでは絶妙のコンビネーションを発揮する。過去編よりもパワーアップした現代編のゴライアスと同じぐらいの戦いができる強さを持つ。アバロンで戦いとは無縁の生活を送っていたものの戦闘能力は極めて高く、本人の勇敢さもあいまってハドソン達を凌ぐ戦闘能力を持つ。特にゴライアスとのタッグではほぼ無敵の強さを発揮する。戦いでは特にキック技を基本とした肉弾戦を得意としており、ゴライアスと互角の戦いを展開し新武器まで装備したスカイガーゴイル相手に苦手な空中戦でスカイガーゴイルを完全に圧倒し鉄骨の下敷きにし勝利した。滑空能力はスピード自慢のレキシントンに余裕で追いつき飛行能力が全ガーゴイルを上回るスカイガーゴイルを空中戦で圧倒するほどである。本気を出せばコールドストーンやスカイガーゴイルを凌ぐ力を持つ。パワーではゴライアスに劣るものの俊敏さと滑空能力ではゴライアスを上回っている。さらに、素早さを生かしてゴライアスとデモーナ以上に水中戦を得意としている。ただし、パワー面と戦闘経験知ではゴライアスやデモーナに劣る。ゴライアスと共同での必殺技は2人のコンビネーションを生かして敵を翻弄して父娘のタッグで敵にダブルアタックを仕掛ける「ファミリーアサルト」。

コミック版にてアンジェラが自己進化し変身した強化形態。体色は水色と紫色の斑色である。
ミノタウロスゴライアスと同等の戦闘能力を持ち、飛行速度はマッハ12とアルティメットゴライアスと同等のスピードを誇る他、素早く動くことにより加速攻撃が可能で高速移動能力により敵のあらゆる攻撃を避けることが可能である。加速攻撃時には他のガーゴイルの動きが止まって見えるほどのスピードで動くことができ、加速攻撃の制限時間などもないため無制限で高速移動が可能である。必殺技はガーゴイルストライクと同様に1兆度の炎を片腕に纏って片腕で放ち威力はガーゴイルストライクを上回る「ビーナスストライク」と無数の拳の光球を作り出し敵に撃ち込む「ビーナスイリュージョン」と高圧電流攻撃「ビーナスサンダー」と彫像形態時に吸収しておいた日光と月光のハイブリッドエネルギーを両足に集めて両足で放つ必殺キックの「ビーナススマッシュ」最大飛行速度はマッハ12。

ビーナスストームアンジェラの強化進化形態にして最終形態。ビーナスストームアンジェラが旅編で吸収していたマトリックスの生体エネルギーにより2段変身した姿。ビーナスストームアンジェラとは桁外れの戦闘能力を発揮でき容姿は天使に近い姿をしておりアルティメットゴライアスと同様に全身を強固な生体鎧で覆われている。必殺技は「エンジェルバースト」で飛行能力もアップしておりその速度はマッハ40にもなる。設定上は宇宙空間でも戦闘可能である。

コミック版にてアンジェラがマトリックスの仮想空間内で変身した強化形態。アンジェラがゴライアス、ディンゴ、ブロンクスと共に仮想空間内に突入した際にハードワイヤードゴライアスと同様にマトリックスのエネルギーを吸収したことにより変身した。ハードワイヤードゴライアスとほぼ同様の能力を持ち、必殺技である「ワイヤードインパクト」というパンチ技のほか全身の原子分子化が可能である。

コミックのエピソードで魔法の訓練のためパックにより一度だけ変身した。母親のドミニクと同様に人間の姿でも感情が高ぶると両目が赤く発光する。人間体でも瞬発力は高く戦闘能力は高い。コミックの別世界のエピソードでは生まれつきガーゴイルではなく人間として生まれており男体化しており、ロビン・キャンモアと結婚していた。

「もしも、サイラゴとセバリアスがデモーナとエリサ・マーザのクローンのデライラではなくアンジェラのクローンを造っていたらいたらどうなったのか？」という説を元に描かれたアンジェラのクローンでファンブックのイラストとして登場。容姿はゴライアスのクローンのサイラゴと同様に体色は漆黒で両目は赤く白髪である。性格はサイラゴと同様に冷酷であるという設定。アニメ・コミックでも他のマンハッタン一族と同様にアンジェラのクローン化の予定もあったが実現はされなかった。アニメでは設定上のみ。

アニメではコミックと違いマンハッタン一族の中でアンジェラには未登場の形態が2種類あり、一つは人間体でもう一つはクローン体である。人間体については妖精のパック初登場の回でアンジェラがまだいなかったために登場しなかったが、コミックではパックの魔法により人間体の姿を披露している。

第75話「母の教え」。第27話「怪物の宿命」。共にアンジェラ主役の回であり、「ハンターの執念」と同様に本国では傑作とされている話である。「母の教え」はデモーナに危機を救われたアンジェラがデモーナと和解し、友達になろうとする。しかし、娘を心配するゴライアスはデモーナに会うことを禁止しようとするがアンジェラは了承できずに一時対立する。そのころ、アンジェラとゴライアス父娘の抹殺を企むクォリーメンの暗殺者の影が・・・というストーリー。アニメでのデモーナの最後の登場話でもある。「怪物の宿命」はセバリアスに捕獲されたアンジェラが同じくセバリアスに捕獲されていたビッグダディの娘と交流を深めていくというストーリー。両作とも父親のゴライアスは最後には活躍するもののどちらかというとアンジェラの引き立て役となっている。

</doc>
<doc id="1675621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675621" title="アーリット">
アーリット

アーリット (Arlit) は、ニジェール北部、アガデス州の都市、の県都。
2011年の人口は約11.2万人。
ニジェールにおけるウラン採掘の中心都市として、ニジェール経済において重要な位置を占める。

アーリットはサハラ砂漠の中央部に位置する。
アイル山地の西麓に位置し、 200km北に行くとアルジェリア国境である。

アーリットにおいてウラン鉱が発見されたのは1969年である。
これといって重要な輸出品のなかったニジェールにとって、アーリットのウラン鉱は経済発展の糸口となるものであった。
近郊にはアーリット鉱山・アクータ鉱山の二つのウラン鉱山があり、露天掘りでウランが採掘されている。

最盛期だった1980年代には、世界のウラン需要の40%をこの2鉱山で賄っており、ニジェールの輸出額の90%を占めていた。
しかし、1980年代に冷戦終結などの理由でウラン価格が暴落、さらに周囲の砂漠化が進行し、アーリットにはスラム街が生まれた。
砂漠化とウラン暴落はこの地域の経済を逼迫させ、さらに政治経済の実権を握る南部ニジェールへの反感が募り、周辺のトゥアレグ人が1990年代に反乱（）を起こした。

アーリットで産出されるウラン鉱はベナンのコトヌー港まで運ばれ、そこから世界各地に運ばれる。
ウラン鉱の輸出はアーリット以南の道路を整備させ、更にアーリットの町自体がアルジェリアのタマンラセットと南のアガデスを結ぶサハラ縦断ルートの沿線に位置するため、サハラ越えの重要拠点となっている。ただし舗装は南からアーリットまでであり、そこからアルジェリア国境方面への道路は未舗装のままとなっている。

</doc>
<doc id="1675624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675624" title="トゥルッ・プライ駅">
トゥルッ・プライ駅

トゥルッ・プライ駅 （トゥルッ・プライえき、マレー語:"Stesen Teluk Pulai"） は、マレーシアのセランゴール州トゥルッ・プライにある、マレー鉄道ポート・クラン支線の駅である。

KTMコミューターのスントゥル - ポート・クラン路線の電車が停車する。

相対式ホーム2面2線をもつ地上駅である。駅舎は南側にあり、下りホームに面している。上りホームへは構内の跨線橋で結ばれている。

</doc>
<doc id="1675634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675634" title="安定王">
安定王

安定王（あんていおう）は、中国で皇族が封じられた諸侯王としての王号。封地の安定郡は、現在の甘粛省から寧夏回族自治区のそれぞれ中南部に置かれていた郡である。封じられた人物には、以下の例がある。

</doc>
<doc id="1675637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675637" title="須賀神社 (長浜市)">
須賀神社 (長浜市)

須賀神社（すがじんじゃ）は、滋賀県長浜市西浅井町に鎮座する神社である。

伝承によれば、天平宝字3年（764年）、「保良宮」として創始されたと伝わる。同5年から6年にかけて淳仁天皇がこの地に隠棲したことをもって後、淳仁天皇を合祀した。

明治43年（1910年）、小林神社と赤崎神社を合祀し、社号を須賀神社と改称し現在に至る。

本社は清浄が保たれ、現在でも手水舎より先は裸足で参拝するしきたりとなっている。

</doc>
<doc id="1675640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675640" title="インターナショナル (ニュー・オーダーのアルバム)">
インターナショナル (ニュー・オーダーのアルバム)

『インターナショナル〜ザ・グレイテスト・ヒッツ』（International）はイギリスのバンドニュー・オーダーが2002年に発表したベスト・アルバムである。

7年振りにリリースされたオリジナルアルバム『ゲット・レディー』に続いてリリースされたベストアルバムで通算12枚目、彼らのベストアルバムとしては4枚目に当たる。今作では初期の楽曲からリリース直前に映画『24アワー・パーティー・ピープル』のサウンドトラックに提供した新曲「ヒア・トゥ・ステイ」までのシングル曲の内14曲をリリース順に収録している。

既にキャリア20年を超えた彼らのバンド活動であったが、『ゲット・レディー』のレコーディングを最後にジリアン・ギルバートが正式に脱退していた。これはスティーヴン・モリスとの間に生まれた子供が難病を抱えており育児に専念するためであった。『ゲット・レディー』までオリジナルアルバムのリリースもなく『ザ・ベスト・オブ・ニュー・オーダー』と『ザ・レスト・オブ・ニュー・オーダー』に続くベスト・アルバムの乱発で、解散の噂は絶え間なく広まった。このアルバムのリリース時にはニューアルバムをレコーディング中で翌年（2003年）にはリリースされるというアナウンスもされたが、次にリリースされたのは彼ら初のCD-BOX『レトロ』であった。結局このときにアナウンスされたアルバムが実際にリリースされたのは2005年になってからであり、その後メンバー間の確執が更に表面化することになる。

</doc>
<doc id="1675641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675641" title="ヘンリー・オロンガ">
ヘンリー・オロンガ

ヘンリー・カーバ・オロンガ(、1976年7月3日 - )は、ザンビアのルサカ出身のジンバブエ代表のクリケット選手。ポジションはボウラーで右腕から繰り出される速いボールが武器。1995年のザンビアのハラレで開催されたパキスタン戦に、18歳と212日でジンバブエ代表としてテストクリケットに出場、最も若いジンバブエ代表の出場選手としてその試合の勝利に貢献した。また、初の黒人のジンバブエ代表であり、イングランドのフィル・エドモンズとニール・ラドフォードに次ぐ3人目のザンビア生まれのテストクリケット選手でもある。しかし、同年のテストマッチで投球が反則投球とされ、復帰前にフォームの矯正を余儀なくされた。

2003年のクリケットワールドカップではチームメイトのアンディ・フラワーと共にジンバブエ大統領のロバート・ムガベによる政治の方針批判した黒い腕章をつけて試合に出場した。また、2月10日には政府を批判する発言をしたことから反逆罪の罪に問われ、逮捕令状が出されたためにクリケット選手としての引退し、一次的に身を隠すことを余儀なくされた。

現在はクリケット解説者と並行して歌手の仕事もしており、2006年にはアルバム"Aurelia"をリリースした。

</doc>
<doc id="1675644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675644" title="キフォティラピア・フロントーサ">
キフォティラピア・フロントーサ

キフォティラピア・フロントーサ（"Cyphotilapia frontosa"）は、スズキ目カワスズメ科に分類される魚。

タンガニーカ湖固有種

全長30cm。青または白の体色に5-7条のはっきりとした黒い縞が入る。地域によって縞の数や体色に変異がある。

オスの成魚は頭部にコブをもつ。

稚魚は沿岸部でみられるが、成魚になると水深30-50mの岩陰などで過ごし、早朝や夕方に獲物を求めて沿岸付近へとやってくる。

食性は動物食で、小型の魚類、甲殻類、昆虫類の幼虫などを食べる。

繁殖形態は卵生。メスは口中で卵を保護する。

観賞魚として飼育されることがある。東南アジアや台湾で養殖されたものがさかんに輸入され安価で流通している。

</doc>
<doc id="1675648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675648" title="コンスタンティ・ヴァシーリ・オストログスキ">
コンスタンティ・ヴァシーリ・オストログスキ

コンスチャンティーン・ヴァスィーリ・オストロージクィイ（ウクライナ語：記：'）、コンスタンティ・ヴァシーリ・オストログスキ（ポーランド語：'; 1526年2月2日 - 1608年2月13日）は、ポーランド・リトアニア共和国の貴族、ルーシ系の公および大身。オストロージクィイ家当主。文献によってはロシア語風にコンスタンティン・オストロジスキー（）とも表記される。

リトアニア大ヘトマンを務めたコンスタンティ・オストログスキ公の次男として、オストロフで生まれた。ヴォロディームィルの代官、ヴォルィーニ地方の総督、キエフ県知事を務めた。1553年にタルヌフでヤン・タルノフスキの娘ゾフィアと結婚した。彼は1570年代に、タルヌフにおける領地の所有権をめぐって、妻の親族と私闘を行ったという。コンスタンティ・ヴァシーリの私兵はタタール人傭兵によって構成されていた。晩年には、ロシア・ポーランド戦争において自らを頼ってきた偽ドミトリー1世を支援する計画への参加を拒否している。また大法官ヤン・ザモイスキの政策の支援者でもあった。

オストログスキは対抗宗教改革を掲げるイエズス会や、プロテスタント布教活動を展開するポーランド兄弟団のルテニアへの進出に対し、強い警戒心を抱いていた。このため1580年以後、ルテニアの正教信仰を保護するべく、本拠オストロフを始め領地の諸地域に、人文主義のカリキュラムを採用した正教徒の子弟のための学校を数多く創設した。この学校の創設にはアンドレイ・クルプスキー公やキリロス・ルカリスなど当時の正教会世界の重要な思想家・聖職者たちが関わり、ルテニア語や自由七科の教育などに力が注がれた。またコンスタンティ・ヴァシーリは印刷業者イヴァン・フョードロフを招き、オストロークに印刷所を設け、様々な言語の図書を刊行させた。

オストログスキの財産の多くは長男のヤヌシュ・オストログスキが相続した。

</doc>
<doc id="1675654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675654" title="ニューヨーク物語">
ニューヨーク物語

『ニューヨーク物語』（ニューヨークものがたり、原題: "Turnstiles"）は、ビリー・ジョエルが1976年に発表したアルバム。通算4作目。

ビリーは本作の制作に当たって、デビュー当時の活動拠点だったロサンゼルスを離れ、故郷のニューヨークに戻った。そのことが「さよならハリウッド」や「ニューヨークの想い」の歌詞に反映されている。また、「夏、ハイランドフォールズにて」「マイアミ2017」もニューヨークを題材とした曲（後者は、近未来にニューヨークが破壊され、マイアミに移住して、かつてのニューヨークのことを伝えていくという設定の歌詞）。

制作開始当初は、シカゴのプロデューサーとして知られるジェイムズ・ウィリアム・ガルシオをプロデューサーに起用し、コロラド州の「カリブー・ランチ」スタジオ（ジェイムズ・ウィリアム・ガルシオが所有するスタジオ）で、エルトン・ジョン・バンドのナイジェル・オルソン（ドラムス）、ディー・マレイ（ベース）らが参加してレコーディングが行われたが、ビリー本人が作品の出来に満足できなかったため、ニューヨークに戻り、ビリーのセルフ・プロデュースで改めてレコーディングが行われたものである。本作に参加したミュージシャンの何人かは、以後ビリーのレギュラー・バンド（ビリー・ジョエル・バンド）のメンバーとして活動を共にすることとなる。

テクニカルなピアノのイントロから始まる「プレリュード/怒れる若者」は、ビリーがライヴで好んで演奏する曲の一つで、1987年の旧ソ連公演や2006年のツアー等でオープニングを飾った。

発売当時は、セールス面で大きな成果を挙げられず、チャート順位は前2作を大きく下回ったが、後のallmusic.comのレビューでは、「1970年代後半における『ストレンジャー』『ニューヨーク52番街』の成功への道を切り開いた、ビリーの最高傑作の一つ」と、評価が見直されている。1981年には、「さよならハリウッド」のライヴ・ヴァージョン（ライヴ・アルバム『ソングズ・イン・ジ・アティック』収録）がシングルとして発売され、全米17位に達した。

全曲ビリー・ジョエル作。

</doc>
<doc id="1675656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675656" title="マガジン (クロアチアのバンド)">
マガジン (クロアチアのバンド)

マガジン（クロアチア語:）は、クロアチア、スプリトのポップ・バンド。

マガジンは1970年代にクロアチアのスプリトにて、「ダルマティンスキ・マガジン」（、ダルマチアの雑誌）の名で結成された。彼らは、ダルマチアの民俗音楽の影響を受けたスタイルで、まもなく地元での音楽祭への参加を通じて知名度を上げていった。1980年代には数多くの有名な音楽祭で好成績を出し、その知名度はユーゴスラビア全域に広まっていった。

1980年代、リリャナ・ニコロヴスカ（）がバンドのリード・シンガーだった頃、にその人気は絶頂に達した。リーダーのトンチ・フリッチ（）はやがて、他のヨーロッパ諸国の民俗音楽の要素も曲に織り込んでいくようになり、しばしばクロアチアのターボ・フォークと揶揄された。しかし、そのような言説にも関わらず、マガジンはクロアチアで最も人気・影響力のあるバンドの一つであり続けている。

マガジンは1995年、クロアチア代表としてユーロビジョン・ソング・コンテストに参加し、「」を歌った。

</doc>
<doc id="1675659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675659" title="三間川">
三間川

三間川

三間川（みまがわ）は、四万十川水系の支流で、愛媛県南西部を流れる一級河川。四万十川支流である広見川の、更に支流に当たる。

宇和島市・西予市境を成す歯長峠南麓に発し、三間盆地を概ね南東流する。鬼北町に入って近永地区市街で北から告森川を、市街を過ぎると南から奈良川を併せ、同町出目付近で広見川に注ぐ。

</doc>
<doc id="1675660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675660" title="電話でキッス">
電話でキッス

「電話でキッス」（でんわでキッス、"Kissin' On The Phone"）は、1961年にポール・アンカが発表したポップスである

他作を歌った曲で作詞:レナード・ ウィトカップ（）作曲:アール・ウィルソン（）による作品。編曲:ポール・アンカ。

翻訳歌詞:漣健児。

</doc>
<doc id="1675663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675663" title="小松山">
小松山

小松山（こまつやま、こまつさん）

いずれも読みは「こまつやま」。

</doc>
<doc id="1675671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675671" title="ヘリウムの同位体">
ヘリウムの同位体

ヘリウムの同位体（ヘリウムのどういたい）は8種類が知られているが、HeとHeの2種類のみが安定である。地球の大気中には、HeとHeは1対100万の割合で存在する。しかしヘリウムはその由来によって同位体組成が大きく異なるという特徴がある。星間物質の中では、Heの割合は約100倍も高くなる。地球上の岩石でも同位体の存在比は10倍も異なる。この事実は地質学で、岩石の起源やマントルの組成を調べるのに使われている。

最も多い同位体であるHeは、地球上で、より重い原子のアルファ崩壊によって作られる。α崩壊により放出されるα粒子は、帯電したHe原子核である。Heの核子の数は魔法数にあたり、Heの原子核は非常に安定である。これらはまた、ビッグバン原子核合成によっても大量に生成された。ヘリウムの2つの安定同位体は異なった経路で生成されたため、その分布にも大きな違いが見られる。

0.8ケルビン以下のHeとHeの等量混合液体は、2つの層に別れ、混合しない。これは、Heはフェルミ粒子、Heはボース粒子であり、異なった量子統計に従うからである。3He-4He希釈冷凍法では、これらが混合しない性質を利用し、数ミリケルビンという極低温への冷却を行う。地球上には痕跡量のHeしか存在しないが、宇宙塵の構成成分として地球に降ってきたり、三重水素のベータ崩壊で生じることがある。しかし、恒星の中ではHeは核融合により多量に作られる。月や小惑星のレゴリスのような地球外物質では、太陽風に晒されることによって生じたHeが痕跡量存在する。

ヘリウム3とヘリウム4の大気中の存在比率は、He/He=1.37×10である。

ヘリウム2(ジプロトン)は、ヘリウムの仮想的な同位体で、計算上は強い相互作用がもう2%大きかったら存在することができる。

陽子2個と中性子1個からなり、通常のヘリウム原子より軽い安定同位体である。地球大気中にはごく微量含まれるが、地球生成時に地球深部のマントルに取り込まれたため、地殻中よりもマントル中に多く存在する。

陽子2個と中性子2個からなり、魔法数にあたり安定同位体である。ビッグバン原子核合成によっても大量に生成された。地殻岩石中の放射性元素の崩壊に伴うα粒子の蓄積によっても生成されるため、地殻中に多く存在する。日本では100%輸入に頼っている。

放射年代測定の(U-Th)/He法で鉱物中のヘリウム4を測定により地質環境の長期安定性を評価する上で重要となる断層の活動時期の推定や、削剥量に基づく内陸部での隆起速度の推定などに応用可能とされる。

ヘリウムには、安定同位体よりも質量の重いいくつかの同位体が存在するが、それらの半減期は全て1秒以下である。

最も寿命の短い同位体はHeで、その半減期は7.6×10秒である。Heは0.8秒の半減期でβ崩壊する。Heはβ崩壊、ガンマ崩壊を起こす。Heは最も研究が進んでいて、HeとHeは、He原子核が中性子ハローによって囲まれた構造をしていると考えられている。

反ヘリウムは、反陽子と反中性子からなる原子であり、ヘリウムの反物質である。記号はHeと、通常のHeに反物質であることを示す線を上に引く。反ヘリウムの同素体の原子核としてHeとHeがそれぞれ合成されている。今のところ陽電子が周りを回る「反原子」と呼べる状態のものは合成されていない。

</doc>
<doc id="1675674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675674" title="永久ヒューズ">
永久ヒューズ

永久ヒューズは、通常の電力ヒューズが1回だけしか使えないのに対し、繰り返し使用することができる製品である。PPF(permanent power fuse)とも呼ぶ。主に、大電力用途に使われる。
なお小電力用途の場合は類似する素子として、主にポリスイッチが使用される。
永久ヒューズ内に閉じ込められている金属の相変化を利用し、急激な過電流に対し、ヒューズ内の抵抗値を急激に上げて、限流することで、ヒューズの役割を果たす。

2つの電極間は金属ナトリウムで接続されている。それぞれの電極は中空であり、ピストン状になっている。ここにアルゴンガスが封入されている。また、電極は、熱伝導率のよいベリリア磁器で包まれ、さらに電極全体がセラミックで覆われている。全体はステンレス製の容器に収まっている。

過電流が流れると、金属ナトリウムが溶解、気化し、急速に体積が増え、また、電気抵抗も増大する。体積が増えた分は、ピストン構造内にあるアルゴンガスが圧力を吸収する。熱については、絶縁体を通して、外部に発散させる。この間の遷移は1/100秒程度である。

過電流が収まると、ナトリウムがまた固体に戻るので、通常状態に戻る。そのため、繰り返し利用ができる。

永久ヒューズは、単独で使用するのではなく、通常はブレーカーと組み合わせて使用される。

　製品は三菱電機が、1969年9月27日に発表した。開発は、生産技術研究所の伊藤利朗が中心となって行われた。

</doc>
<doc id="1675675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675675" title="眞嶋慶三郎">
眞嶋慶三郎

眞嶋 慶三郎（まじま けいざぶろう、1883年 - 1934年）は日本の伝道者、牧師、教会の指導者。

日本救世軍に入隊し、士官として熊谷や神田の小隊長として活躍した。同盟基督協会のベルグストロム宣教師を助け。中野同盟協会、飛騨高山教会、舟津教会の牧師を歴任した。松田政一らを育てた。モットーは「頭は冷たく、ハートは熱く」、即ち「熱き信仰、高き教養」で、客観性を失い、偏狭になりがちな所謂福音派と一味違う教職育成を図った。夫人は日本同盟基督協会初の女性伝道者日面リキ。

「飛騨伝道の今昔」

「日本同盟基督協会略史」

</doc>
<doc id="1675676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675676" title="東平作">
東平作

東 平作（ひがし へいさく、1896年9月2日 - 1966年6月22日）は、日本の陸軍軍人。

1896年（明治29年）9月、高知県幡多郡東山村古津賀（現在の四万十市）に東仁太郎の次男に生まれた。県立第三中学を経て、1919年（大正8年）5月、陸軍士官学校（31期）を卒業。同年12月、歩兵少尉に任官。

広島師団司令部付、北京公使館付武官などを歴任。支那事変に。1938年（昭和13年）5月の徐州戦の大運河作戦。同10月の仙山市占領。1939年（昭和14年）11月南寧の上陸作戦などを歴戦、絶妙の戦略を示し武功をたてる。以後、仏印、シンガポール、ジャワ島、ガダルカナル島を歴戦。第18軍高級副官としてニューギニアで終戦を迎える。1966年（昭和41年）6月、69歳で死去。

</doc>
<doc id="1675677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675677" title="Offt後楽園">
Offt後楽園

offt後楽園（オフトこうらくえん）は、東京都文京区後楽一丁目にある特別区競馬組合 (TCK) の場外勝馬投票券発売所 (offt) である。

日本一の売り上げを誇るJRAのウインズ後楽園が入居している黄色いビル・6,7階部分にあるが、構内はウインズとは独立しており、当施設では大井競馬場を中心に南関東公営競馬全ての馬券を発売している。（大井開催の重賞施行翌日のみ、1階に臨時払戻所を設けることがある）

なお同じ都内にあるofft汐留は大レースでも比較的空いているが大井競馬のみの発売である。

2018年6月4日に移転・リニューアルを行い、2フロアのうち7階は有料指定席「ラウンジセブン」となった。（料金：シート種別により500円 - 3000円）

全レース100円以上100円単位で発売。

南関東4競馬及び広域場外発売した競走で、大井競馬場、浦和競馬場、船橋競馬場、川崎競馬場、offt後楽園、offt汐留、offtひたちなか、offt大郷、offt新潟、三条場外発売所、オープス中郷、オープス磐梯、益田場外発売所、新橋場外発売所（船橋競馬）での発券分が払戻可能。またJ−PLACEで発券されたJRAの馬券も払戻可能。

</doc>
<doc id="1675678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675678" title="鹽津神社">
鹽津神社

鹽津神社（塩津神社）（しおつじんじゃ）は、滋賀県長浜市西浅井町に鎮座する神社である。

塩土老翁神を主祭神に、彦火火出見尊と豊玉姫尊を配祀する。

創祀年代は不詳。『延喜式神名帳』所載（式内社）「鹽津神社」の論社。

明治9年（1876年）に村社、同17年（1884年）に郷社に加列された。平成20年（2008年）、近傍の塩津浜遺跡の神社跡から神像5体が出土し、本神社との関わりについての研究が求められている。

</doc>
<doc id="1675679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675679" title="エトリア＝アカルナニア県">
エトリア＝アカルナニア県

エトリア＝アカルナニア県（ / ） エトロアカルナニア県（ / ）は、ギリシャ共和国の西ギリシャ地方を構成する行政区（ペリフェリアキ・エノティタ）のひとつ。エトリア（古名: アイトーリア）地方と地方から成り立っている。県都は歴史的に中心都市であったメソロンギであるが、県内の最大の都市で、経済的な中心都市はアグリニオである。

西ギリシャ地方の北部、「ギリシャ本土」側に所在する。ペロポネソス半島とは、リオ・アンディリオ橋で結ばれている。また、県の北はアルタ県およびカルディツァ県、北東はエヴリタニア県、東はフォキダ県にそれぞれ接している。エトリア＝アカルナニア県はギリシャで最大の面積を持つ県でもある。

エトリア＝アカルナニア県の北部、北東部、西部および南東部は、アカルナニア山脈が連なっていて、山地となっている。県内にはアカルナニア山脈の他に、ヴァルトス山脈、マクリノロス山脈、ナフパクティア山脈、アラキントス山脈、クラヴァ山脈、リドリキ山脈などが走っている。

西にイオニア海に面しており、県域の北西でアンヴラキコス湾、県域の南でコリンティアコス湾に面する。エトリア＝アカルナニア県の西に浮かぶ島は、ケファリニア県・イタカ県に属している。

県内最長の川はアヘロオス川であり、肥沃な谷部を通り、県南西部のデルタ地帯へ流れている。他にも県内にはエヴィノス川、エルミツァ川、イナホス川、モルノス川などが流れている。

人口3,000人以上の都市には以下がある（人口はいずれも2001年国勢調査）。

エトリア＝アカルナニア県の地域は、オスマン帝国時代はカルレリ県（サンジャク）と呼ばれた。ギリシャ独立戦争でギリシャ王国領となった1820年代末に、現在の県が作られたが、当時はエヴリタニア県の領域も含んでおり、ギリシャで2番目に面積が大きい県であった。1948年にエヴリタニア県が分割された。20世紀に入ると、県内のリオとペロポネソス半島の間にフェリーの運航が始まった。また、1950年代から1960年代にかけてカーフェリーも運航され始めた。第二次世界大戦とギリシャ内戦では、多くの建物が破壊され、その後修理された。

1960年代にレフカダ島との間に跳ね橋が架けられた。また、1970年代には、県内初の貯水池であるダムがアヘロオス川に建設された。

エトリア＝アカルナニア県は、以下の自治体（ディモス、市）から構成される。人口は2001年国勢調査時点。

カリクラティス改革以前の広域自治体（ノモス）としてのエトリア＝アカルナニア県は、以下の基礎自治体（29個のディモス）から構成されていた。改革後、旧自治体は新自治体（ディモス）を構成する行政区（ディモティキ・エノティタ）となっている。

下表の番号は右図と対応している。「政庁所在地」欄で太字になっているものは、新自治体の政庁所在地となったものを示す。

県には以下の5つの郡（エパルヒア）があったが、2006年以降法的な位置づけは行われていない。

</doc>
<doc id="1675680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675680" title="ロデリック・レイナー・ペイジ">
ロデリック・レイナー・ペイジ

ロデリック・レイナー・ペイジ（Roderick Raynor Paige, 1933年6月17日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家。ジョージ・W・ブッシュ政権第1期で教育長官を務めた。

ロデリック・レイナー・ペイジは1933年6月17日にミシシッピ州モンティチェロにおいて誕生した。ペイジはモンティチェロ市内の黒人学校で初等教育を受けた。当時の学校機関は人種別に分けられており、ペイジは郊外の黒人学校に通わされた。ペイジは1951年にモンディチェロの職業高等学校を卒業し、ミシシッピ州ジャクソンのジャクソン州立大学に進学した。ペイジは1955年にジャクソン州立大学を卒業し、体育教育学の学士号を取得した。ペイジはジャクソン州立大学において優等生となり、またフットボール選手としても活躍した。

大学卒業後、ペイジはミシシッピ州クリントンの高校で体育教師となった。だが教師生活開始から間もなく、ペイジはアメリカ合衆国海軍から召集を受け、高校教師を辞職した。ペイジは太平洋戦域での活動に参加し、沖縄の在日米軍基地で内科衛生兵として勤務した。

海軍を退役後、ペイジは1962年にジャクソン州立大学でフットボール部コーチとなった。1964年からはフットボール部の監督となった。この当時、ペイジは教育に強い願望を抱いていた。しかしながら当時のミシシッピ州では、黒人が大学院に入ることを認められていなかった。1968年、ペイジは大学院で学ぶためにジャクソン州立大学を離れ、インディアナ州のインディアナ大学に入学した。ペイジはインディアナ大学で1962年に修士課程を修了し、体育教育学の修士号を取得した。ペイジは続いて1970年に博士課程を修了し、体育教育学の博士号を取得した。

1971年、ペイジはテキサス・サザン大学においてフットボール部の監督となり、加えて体育科の学科長に就任した。ペイジは1984年にテキサス・サザン大学でフットボール部の監督を退き、教育学部の学部長に就任した。ペイジはテキサス・サザン大学において、都市教育問題に強い関心を寄せた。ペイジは都市における学校制度の管理運営に関する問題を特化して扱う研究施設として、都市教育形成センターを設立した。

1989年、ペイジはヒューストン学校区教育委員会の教育委員に立候補した。ペイジには政治経験がなかったが、学術的信頼と教育改革に対する考え方が受け入れられ、ヒューストンの共和党と民主党の両方から支持を受けた。ペイジは1990年1月から1994年までヒューストン学校区で教育委員および理事を務め、学校区内の構造改革に関する作業部会で作業部長を務めた。ペイジは作業部会において「信条と理念に関する宣言」を作成し、教育の過程ではなく教育の結果に基づいた地域教育政策を提起した。

ペイジは1992年にヒューストン学校区の教育委員長となり、1994年にヒューストン教育長に就任した。雑誌ヒューストン・マガジンはペイジについて、都市の成長と繁栄に貢献する「ヒューストンの最実力者25人」の1人に挙げた。ペイジは学校区の運営システムを見直し、合理化を図った。ペイジは教師と学生の教育能率を向上させることを目指し、チャーター・スクール制度を開始した。ペイジは一部の学校に対して職員や教科書、教育カリキュラムの選択権を与え、加えて教師に対する報奨金制度を導入した。

ペイジによる教育改革は、2000年までに大きな成果として表れた。エデュケーション・ウィーク紙は、テキサス学力試験に合格する学生の割合が、1994年の49パーセントから1999年には74パーセントにまで上昇したと報告した。ペイジによる成果は「ヒューストンの奇跡」と呼ばれた。だがその一方で、中途退学率の割合が上昇するなどのマイナス面も見られたことから、CBSのドキュメンタリー番組『60 Minutes』はヒューストンの奇跡について「欺瞞である」とも言及した。

2001年、アメリカ学校管理者協会はペイジを年間最優秀教育指導者として表彰した。

ヒューストンにおけるペイジの教育改革は、テキサス州知事ジョージ・W・ブッシュに高い評価を与えた。2000年、ブッシュが大統領として当選すると、ペイジを新政権における教育長官に指名した。ペイジはヒューストン教育長を退き、2001年1月24日に教育長官として就任宣誓を行った。

ペイジはブッシュ政権において、2001年の教育改革法の起草を支援した。加えてペイジは教育改革法とブッシュ政権の支持拡大のため、保守派評論家アームストロング・ウィリアムズと契約を結んだ。ペイジはウィリアムズに対して教育改革法をメディア上で賞賛するように依頼し、教育省はその対価としてウィリアムズに24万ドルを支払った。この教育改革法は地域間格差の是正を目的としたものであり、教育機会拡大や各学校の裁量権拡大などを基本方針とした。教育改革法は2002年1月8日にブッシュ大統領が署名を行い成立した。

2004年11月15日、ペイジは教育長官の辞任を発表した。ペイジはブッシュ政権の1期目の任期満了となる2005年1月20日に教育長官を退任した。

ロデリック・レイナー・ペイジの父親は学校長および理髪師のレイナー・C・ペイジ (Raynor C. Paige)、母親は図書館員のソフィー (Sophie) であった。ペイジは5人兄弟の長子として生まれた。

ペイジは1956年7月に、ジャクソン州立大学時代からの恋人グロリア・クロウフォード (Gloria Crawford) と結婚した。ペイジはグロリアとの間に男子1人をもうけた。ペイジはグロリアと1982年に離婚した。

</doc>
<doc id="1675685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675685" title="浅原氏">
浅原氏

浅原氏（あさはらし）は武家氏族の一つ。清和源氏（河内源氏の庶流甲斐源氏）の流れを汲む武田氏流奈古氏の一族。または、同じ甲斐源氏の小笠原氏の庶流。 五味氏流の一族もあるという。 

奈古氏流の浅原氏は、源清光の八男奈古義行の三男浅原行信を祖とし、行信が甲斐国巨摩郡浅原郷（現在の南アルプス市浅原）を領し、地名を苗字にしたことに始まる。現在の南アルプス市・中央市の各一部（釜無川周辺）を所領としていた。小笠原流の浅原氏は祖が不明。戦国時代には武田信玄期の駿河侵攻において一族の動向が確認され、後に幕臣となっている。

奈古氏流の浅原氏は、霜月騒動によって、所領を失い没落した。浅原為頼は息子2人（浅原光頼・浅原為継）と共に強盗として全国を廻った。そして、ついには指名手配書も出された。正応3年（1290年）3月9日夜、亀山法皇に依頼され、為頼と2人の息子は 内裏に侵入したが、伏見天皇の暗殺に失敗、為頼は討ち死にし、光頼と為継は自刃した（浅原事件）。その後の奈古氏流浅原氏の動向は不明。

小笠原流の浅原氏は、浅原安近が今川氏、武田氏、徳川氏などに仕え、後に江戸幕府の幕臣となった。

五味氏流浅原氏は五味氏直の後裔五味与惣兵衛三男之直が、浅原を名乗ったのが始まりといわれている。朝鮮出兵の際、小西行長に従い軍功があった。

 奈古義行

家紋は、奈古氏流浅原氏は、 十二本骨扇・日丸菊・丸に笹竜胆・丸に花菱等である。小笠原流浅原氏は三本扇・十六葉菊・丸に日の丸扇である。

</doc>
<doc id="1675693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675693" title="パルドン祭り">
パルドン祭り

パルドン祭り （Pardon）とは、フランス、ブルターニュの典型的な巡礼の一つ。庶民のカトリック信仰に根付く伝統的な行事である。ケルト人のキリスト教化がキリスト教聖職者によって行われた時代に遡るという、非常に古い起源を持ち、アイルランドやニューヨークで行われるセント・パトリック・デーのパレードと比較される。

その名前が示すとおり、パルドン祭りとは告解を示している。信者たちは聖人の墓や聖人に献げられた場所に向けて巡礼する。その場所は、ケリアン（フィニステール県のコミューン）のように、奇跡の出現と関係している場合もあるし、聖遺物と関係している場合もある。告解者の旅行は教区ごとの集団、信徒団体、その他の団体で、旗印、十字架、その他巡礼を表すものを掲げ、どの団体も華麗さ・高潔さのため他者と競い合う。

巡礼行進のように、指定された場所で落ち合うまで巡礼は解散せず、信仰のなせるわざとして旅する努力を提供することで、名高い聖人から取りなしを得ようとする願望を象徴しているのである。これは、地上の人間たちは天上の王国か新たな約束された地へ向かって旅を続ける状況にある、とみなす、キリスト教徒の考えを反映している。この説に従うと、巡礼者たちはミサに出席する前に聖職者に対して罪を告白するよう勧められている。そしてその後に厳粛な夕べの祈りがしばしば続く。彼らは免罪を授かり、集団はキリスト教徒の救済を喜ぶためにコミュニティの祝宴に加わる。これは村祭りか移動遊園地にすら似ている体系をとる。

パルドン祭りの代表は、教会の高位聖職者が慣例として務め、彼らはパルドンノル（pardonnor）という称号を持つ。もし行列に聖遺物が含まれていたら、パルドンノルは行進の間聖遺物を運ぶのが通常のことである。大部分の巡礼では、この聖遺物を運ぶという名誉は、多様な社会集団を代表して最も優れた人物とみなされる者へと巡ってくる。

一部のパルドン祭りは、8月15日の聖母の被昇天日のような有名な宗教行事の最中に開催される。パルドンは聖母マリアへ捧げられ、通常、聖母マリアの母でブルターニュの守護聖人・聖アンヌへ捧げられたパルドンが続く。しかし、パルドンの大多数は地元の聖人へ捧げられる。なぜなら、彼らの守護聖人としての役割は、特定の人々やその活動を保護するためにあるからである。トレゴールで6月上旬に聖ギルダスへ捧げられたパルドンがあり、結婚に関する若い女性の守護聖人・聖ギレックのパルドン、そして個々の教区の守護聖人へ捧げるパルドンが行われる。

トレギエの聖イヴ()（法律家の守護聖人）のパルドンは、彼にちなんだ正規の告解である。その影響は今や国際的で、世界各国からやってくる何千もの有名無名の巡礼者（弁護士、裁判官、その他法律関係者の友愛団体）らが聖イヴの生誕地のある教区で彼の墓に詣でる。

その他の有名なパルドン:

パルドン祭りは、19世紀フランス美術における人気の主題であった。祝祭のために地元ブルターニュの人々は伝統的な服装を着飾り、野外での祭りに繰り出していったからである。ジュール・ブルトン、パスカル・ダニャン＝ブーベレらがパルドン祭りの光景を数作描いた。ポール・セリュジエやポール・ゴーギャンといったポン＝タヴァン派の画家も、ブルターニュ文化のこの外観に触発され作品を描いた。

</doc>
<doc id="1675695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675695" title="ヤヌシュ・オストログスキ">
ヤヌシュ・オストログスキ

ヤーヌシュ・オストロージクィイ（ウクライナ語：'）、ヤヌシュ・オストログスキ（ポーランド語：'；1554年 - 1620年9月12日）は、ポーランド・リトアニア共和国の貴族、ルーシ系の公および大身。オストロージクィイ家当主。オストロフの初代オルディナト。

共和国の正教徒貴族の指導者であったコンスタンティ・ヴァシーリ・オストログスキ公の長男として生まれた。1558年からヴォルィーニ県知事を、1593年からクラクフ城代を務め、ヴウォドズィミェルスク、ビャウォツェルキェフ、チェルカスィ、カニョフスク、ボフスワフスク、ペレヤワフスクの代官を務めた。ヤヌシュは先祖伝来の正教を棄ててローマ・カトリックに改宗し、復帰財産として手に入れた領地の一部をホスピタル騎士団に寄進した。またイエズス会の後援者として1612年にイエズス会をウクライナのヴォルィーニ地方に呼び寄せた。ウクライナのミェンジジェツ・オストログスキ (Międzyrzec Ostrogski) 市（現在は村に格下げされている）に教会やフランシスコ会の修道院を建てた。1593年2月2日には同じルテニア人の共和国マグナートであるアレクサンデル・ヴィシニョヴィエツキと共に、クシシュトフ・コシンスキ率いるコサック反乱軍を撃破する功績を挙げた。

彼は三度の結婚をしたが男子がおらず、家名および財産（共和国の80の都市と2760の村、そしてクラクフやワルシャワの邸宅など）は最初の妻との間にできた娘の子供のヴワディスワフ・ドミニク・ザスワフスキに継承された。ワルシャワの邸宅であるオストログスキ宮殿は現在、フレデリック・ショパン博物館となっている。

</doc>
<doc id="1675697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675697" title="バイ・バイ (マライア・キャリーの曲)">
バイ・バイ (マライア・キャリーの曲)

「バイ・バイ」（Bye Bye）は、アメリカ合衆国の歌手マライア・キャリーとジョンテイ・オースティン、スターゲイトのメンバー2人がマライアの11作目のスタジオ・アルバム『E=MC²』のために製作した楽曲。この楽曲のプロデュースはマライアとスターゲイトが行っており、この楽曲はアルバムからのセカンド・シングルとしてリリースされた。アメリカ合衆国においてビルボードが展開する総合シングルチャートBillboard Hot 100では最高位19位を記録している。

</doc>
<doc id="1675701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675701" title="エディ・エドワーズ">
エディ・エドワーズ

エディ・エドワーズ（Eddie Edwards）

</doc>
<doc id="1675702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675702" title="さくら棒">
さくら棒

さくら棒（さくらぼう）は、主に静岡県で売られる麩菓子の一種。長い棒状で、表面には融かした砂糖を塗っている。

基本的には、その名のとおり桜色に着色されている。現在ではさまざまな色があるが、どんな色でもさくら棒という。

長さは90センチメートルほど。通信販売では輸送の都合で短くしたものが多い。

土産物店などでは、1本ずつラップフィルムで包装して売られている。スーパーマーケットや通信販売などではまとめ売りもある。

</doc>
<doc id="1675704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675704" title="奈良市立平城中学校">
奈良市立平城中学校

奈良市立平城中学校（ならしりつ へいじょうちゅうがっこう）は、奈良県奈良市秋篠町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1675708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675708" title="中央州 (トーゴ)">
中央州 (トーゴ)

中央州（ちゅうおうしゅう、）はトーゴの行政区画。
中央州は、トーゴの5つある州のひとつ。州都はソコデ()。ソコデの他、主な都市に、チャンバ、ソトゥブアがある。中央州は北にカラ州、南に高原州との州境を持つ。北西にはガーナのノーザン州、南西にはガーナのヴォルタ州、北東にはベナンのドンガ県、南東にはベナンのコリネス県と国境を接している。

</doc>
<doc id="1675709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675709" title="マリア・デ・ナバラ">
マリア・デ・ナバラ

マリア・デ・ナバラ（María de Navarra, 1329年 - 1347年）は、アラゴン王ペドロ4世の最初の王妃。ナバラ女王フアナ2世（ジャンヌ、フランス王ルイ10世の娘）とその共同統治者フェリペ3世（フィリップ・デヴルー）の長女。フランス名はマリー・ド・ナヴァール（Marie de Navarre）またはマリー・デヴルー（Marie d'Évreux）。

1338年にペドロ4世と結婚した。ペドロはすでに即位していたが、この年にはまだ17歳であり、マリアは9歳である。5年後の1343年から1347年までにマリアは1男3女を生んだ。
マリアは末子ペドロを生んだ際に18歳で死去した。その後、ペドロ4世は3度再婚した。

</doc>
<doc id="1675712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675712" title="ニュージーランドチドリ">
ニュージーランドチドリ

ニュージーランドチドリ（"Charadrius obscurus"）は、チドリ目チドリ科チドリ属に分類される鳥類。

ニュージーランド（北島）固有亜種
ニュージーランド（スチュアート島）固有亜種

全長26-28cm。上面は灰褐色の羽毛で被われる。眼上部には白い眉状の斑紋（眉斑）が入る。

嘴の先端は分厚く、色彩は黒い。後肢の色彩はオレンジ色。

幼鳥は後肢の色彩が淡黄色。繁殖羽は胸部から腹部にかけてオレンジ色の羽毛で覆われるが、加齢に伴い色彩は淡くなる。非繁殖羽は胸部から腹部にかけて白い羽毛で覆われる。

海岸、砂丘などに生息する。

食性は動物食で、昆虫、軟体動物などを食べる。移動と静止を織り交ぜて素早く獲物に詰め寄り捕食するが、嘴や後肢で地面を探り獲物を探すこともある。

繁殖形態は卵生。基亜種は海岸、亜種"C. o. aquilonius"は標高の高い場所で繁殖する。地表に巣を作り、8-翌1月に1回に2-3個の卵を産む。雌雄交代で抱卵し、抱卵期間は28-32日。寿命は14-19年。

開発による生息地の破壊、人為的に移入された動物（オコジョ、フクロギツネ、ネコ、ネズミ、ハリネズミなど）による捕食や植物による植生の変化、家畜による巣の破壊などにより生息数は激減している。以前は南島および周辺の島嶼にも分布していたが絶滅した。1993年における生息数は基亜種が65羽、亜種"C. o. aquilonius"が1,400羽と推定されている。

</doc>
<doc id="1675715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675715" title="あいち海部農業協同組合">
あいち海部農業協同組合

あいち海部農業協同組合（あいちあまのうぎょうきょうどうくみあい）は、愛知県津島市（神守地区を除く）、愛西市、弥富市、海部郡蟹江町、飛島村を管轄する農業協同組合である。略称は「JAあいち海部」。

※2014年3月31日現在

</doc>
<doc id="1675716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675716" title="アトリエインカーブ">
アトリエインカーブ

アトリエインカーブとは、大阪市平野区にある福祉施設（指定生活介護事業所）。社会福祉法人素王会による通所型の施設で、在籍する知的障害者をアーティストと位置づけ、彼らの創作活動の環境を整え、独立することを支援している。「インカーブ」とは、内角に鋭くえぐりこむカーブの意、「素王」は、『漢書』董仲舒伝の「孔子作春秋、先正王而繫萬事、見素王之文焉」という孔子が無冠の王者であることを表す語から採っている。

1998年から無認可作業所として運営されていた「アトリエ万代倉庫」が、2002年に社会福祉法人を設立、2003年にアトリエインカーブが開設された。その後、2004年に大阪のサントリーミュージアム[天保山]と、2005年にアメリカ合衆国ニューヨークのフィリス・カインド・ギャラリー、2006年には金沢美術工芸大学と連携をとっている。同じく2006年、出版事業を「ビブリオインカーブ」としてはじめている。

</doc>
<doc id="1675718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675718" title="熱っぽいの!">
熱っぽいの!

『メディカル・ホームコメディ 熱っぽいの!』（メディカルホームコメディー ねつっぽいの）は、1988年4月14日から7月7日まで、フジテレビ系列で毎週木曜 20:00 - 20:54に放送されたテレビドラマ（全11回+番外編）である。主演は南野陽子。

大病院の一人娘が、単身上京。そこで出会った、家族で病院を営む兄弟たちと繰り広げる、メディカル・ホームコメディ。

</doc>
<doc id="1675721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675721" title="松嶋ルリ">
松嶋ルリ

松嶋 ルリ（まつしま るり、1977年9月1日 - ）は、日本のAV女優。ロータスグループ所属。「松嶋るり」「松島ルリ」「松島るり」とも表記される。

身長:161cm。スリーサイズ:B88(D-70)・W60・H85。

2007年12月にAVデビュー。

</doc>
<doc id="1675726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675726" title="葛城市歴史博物館">
葛城市歴史博物館

葛城市歴史博物館（かつらぎしれきしはくぶつかん）は、奈良県葛城市にある博物館で、奈良県の登録博物館である。2004年に新庄町歴史民俗資料館から改称された。

葛城市の歴史を中心に古代豪族の葛城氏、葛城山系の山岳寺院、竹内街道などのテーマに沿った考古歴史資料や民俗資料の展示をおこなっている。

島ノ山1号墳出土の家形石棺を入り口ロビーで展示している。また、常設展示品については個人利用の目的に限り写真撮影が認められている（フラッシュ等の使用は禁止）

</doc>
<doc id="1675732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675732" title="笠ヶ岳 (曖昧さ回避)">
笠ヶ岳 (曖昧さ回避)

笠ヶ岳（かさがたけ、かさがだけ）

</doc>
<doc id="1675733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675733" title="Voice of 11PM">
Voice of 11PM

Voice of 11PMは、2008年9月8日から2009年3月27日までニッポン放送「銀河に吠えろ!宇宙GメンTAKUYA」の箱番組として放送されていたラジオドラマ。月曜から金曜の23時頃に放送。

放送時間は約10分間。月曜から金曜まで毎日11時過ぎに放送され、5話完結の作品と1話完結の作品とがある。1話完結の作品であってもその週の5回分は同じ出演者と脚本家が担当。出演者はセブンティーンモデルが多数起用されている。作品によるが基本的には台詞が少なく、ラジオドラマというよりもモノローグドラマの形をとっている。

</doc>
<doc id="1675734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675734" title="クレヨンしんちゃん 最強家族カスカベキング うぃ〜">
クレヨンしんちゃん 最強家族カスカベキング うぃ〜

『クレヨンしんちゃん 最強家族カスカベキング うぃ〜』（クレヨンしんちゃん さいきょうかぞくカスカベキング うぃ〜）とは、臼井儀人原作の漫画及びアニメ作品『クレヨンしんちゃん』のパーティゲーム。2006年12月2日に発売されたバンプレスト唯一のWii用ゲームタイトルであり、同社の任天堂の据え置き型ゲーム機最後のゲームタイトルであった。

ある日、しんのすけ達の町に人気番組「最強キングステーション」がやって来た。野原一家は優勝するために番組に参加する。

登場するキャラクターは約30人以上。

ミニゲームで操作できる人物は野原家、カスカベ防衛隊、幼稚園の先生、テレビの出演者の全部４組で計16人。

本作公式サイトにて公開されたインターネットテレビ番組。全4回。お笑い芸人コンビTIMの二人（ゴルゴ松本とレッド吉田）、グラビアアイドル福永ちな、野原しんのすけ（着ぐるみ）の4名が、『カスカベキング うぃ〜』を紹介する。インターネット放送局「あっ!とおどろく放送局」でも同内容のものが配信された。

</doc>
<doc id="1675736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675736" title="大神神社">
大神神社

大神神社（おおみわじんじゃ）は、奈良県桜井市三輪（大三輪町大字三輪字三諸山）にある神社。式内社（名神大社）、大和国一宮、二十二社（中七社）。旧社格は官幣大社で、現在は神社本庁の別表神社。

旧来は美和乃御諸宮、大神大物主神社と呼ばれた。中世以降は三輪明神とも呼ばれる。現在は別称を三輪神社ともいう。

三輪山（三諸山）を神体（神体山）とする。

大神神社は纒向・磐余一帯に勢力を持った先住族が崇敬し、磐座祭祀が営まれたとされる日本でも古い神社の一つで、神奈備信仰様式をとった神聖な信仰の場であったと考えられる。

全国各地に大神神社・神神社（三輪神社、美和神社）が分祀されており、既に『延喜式神名帳』（『延喜式』巻9・10の神名式）にも記述がある。その分布は、山陽道に沿って播磨（美作）・備前・備中・周防に多い。

大神神社は三輪山（三諸山）を神体山としているため本殿をもたず、山中には上から奥津磐座（おきついわくら）・中津磐座（なかついわくら）・辺津磐座（へついわくら）の3つの磐座がある。大神神社は拝殿から三輪山自体を神体として仰ぎ見る古神道（原始神道）の形態を残している。寛文4年（1664年）、4代将軍徳川家綱によって再建された拝殿（国の重要文化財）は棟札によると高宮範房神主の代のときに金屋の茂左衛門と手代福本又次郎を番匠棟梁とし造営されたもので、それ以前は三ツ鳥居とそれに続く瑞垣が巡るに過ぎなかった。拝殿奥にある重要文化財に指定された三ツ鳥居（三輪鳥居）は営造物の中において中枢の地位を占め、明神鳥居の形式の両脇に、脇鳥居が接続し、本柱の他、脇柱が2本、合計4本の柱があり、特異な形式のものである。

三つ鳥居から辺津磐座までが禁足地で、麓の山ノ神祭祀遺跡などからは、古墳時代中期以降の布留式土器や須恵器・子持勾玉・茶臼玉（竹玉）など古墳時代から奈良時代のものが出土した。

三輪山祭祀は、三輪山の山中や山麓にとどまらず、初瀬川と巻向川にはさまれた地域（水垣郷）でも三輪山を望拝して行われた。

例年11月14日に行われる醸造安全祈願祭（酒まつり）で拝殿に杉玉が吊るされる。これが各地の造り酒屋へと伝わった。

大神神社の摂社の檜原神社（#本社周辺参照）は倭姫命が天照大神を磯堅城の神籬を立てて磯城の厳橿の本にはじめて宮中の外に祀った「倭笠縫邑」の地であると伝えられ、元伊勢の始まりの地となっている（『日本書紀』垂仁天皇段）。

大己貴神の和魂である大物主神は蛇神であると考えられ、水神または雷神としての性格を合わせ持ち、稲作豊穣、疫病除け、酒造り（醸造）などの神として特段篤い信仰を集めている。また日本の守護神（軍神）、氏族神（三輪氏の祖神）である一方で祟りなす強力な神（霊異なる神）ともされている。

主祭神の大物主神に関係する伝説として、大神神社の付近にある箸墓（箸墓古墳）にかかわる伝説が知られる。以下に概略を述べる。詳細は「箸墓古墳#名の由来」を参照。

倭迹迹日百襲媛命は聡明で未来を予言することができた。崇神天皇の命により北陸道を平定しようと出発した将軍の大彦命が道中で不思議な童歌を詠う少女に出会った。大彦命はただちに引き返して天皇に報告した。これを聞いた倭迹迹日百襲媛命は武埴安彦命と吾田媛の反逆を予言した。武埴安彦命らによる反乱は大彦命・彦国葺命らによって討伐された。

その後月日は流れ、倭迹迹日百襲媛命は大物主神の妻になった。しかしこの神はいつも夜にしか姫のところへやって来ず姿を見ることができなかった。百襲姫は夫にお姿を見たいので朝までいてほしいと頼んだ。翌朝明るくなって見たものは夫の美しい蛇の姿であった。百襲姫が驚き叫んだため大物主神は恥じて三輪山に帰ってしまった。百襲姫はこれを後悔して泣き崩れた拍子に、箸が陰部を突き絶命してしまった（もしくは、箸で陰部を突き命を絶った）。百襲姫は大市に葬られた。時の人はこの墓を箸墓と呼んだという。

記紀によれば、大国主神（大己貴神）は少彦名神とともに国造りをしていたが、大国主が、「お前は小さな神だな」と愚弄したために、国造りなかばにして少彦名神は常世に帰ってしまった。大国主神が「この後どうやって一人で国造りをすれば良いのだ」と言うと、海原を照らして神が出現した。その神は大国主の幸魂奇魂（和魂）であり、「大和国の東の山の上に祀れば国作りに協力する」と言った。この神が御諸山（三輪山）に鎮座している大物主神であるという。この神を祀ったのが大神神社と思われる。

崇神天皇5年から疫病が流行り民が死亡し、同6年には、百姓流離し国に叛くものがあった。天皇はこれを憂慮し、祭祀によって事態を解決しようとした。同7年2月、倭迹迹日百襲媛命に憑依して、大物主神を祀れば平らぐと神懸りし、その後、天皇に大物主神が夢懸りして現れ、その神託に従って同7年11月に物部氏の祖伊香色雄に命じ、大田田根子を河内国茅渟県陶邑（のちの東陶器村）に探し出して祭祀主とし、大物主神を祀らせた。その結果、国内が鎮まり、五穀豊穣して百姓が賑わった（『日本書紀』）。

三輪山から出土する須恵器の大半は大阪府堺市の泉北丘陵にある陶邑古窯址群で焼かれたとされており、このことは大田田根子が陶邑から見いだされたという伝承と一致する。

大田田根子の子孫はのちに三輪氏（神氏（姓は君）とも）となり、さらにのちに大神氏（姓は君）・大三輪氏（姓は朝臣）となった。

国史には奉幣や神階の昇進など当社に関する記事が多数あり、朝廷から厚く信仰されていたことがわかる。貞観元年（859年）2月、神階は最高位の正一位に達した。また、『延喜式神名帳』には「大和国城上郡 大神大物主神社 名神大 月次相嘗新嘗」と記載され、名神大社に列している。

中世以降、神仏習合の色濃く、三輪明神として篤く信仰された。室町時代に創作された作者不詳（一説に金春禅竹ともいう）の謡曲、「三輪」ではキリ（終りの部分）の詞章に「思えば伊勢と三輪の神、一体分身の御事。いわくら（磐座・言はくら）や」の言葉（天岩戸の事）がある。

平等寺、大御輪寺、浄願寺（尼寺）という三つの大きな神宮寺があったが、明治時代に行われた廃仏毀釈で三寺全てが廃寺となり、大御輪寺の本尊であった十一面観音像が聖林寺に移管された。その後、昭和52年（1977年）に平等寺は曹洞宗の寺院として再興された。大和七福八宝めぐり（三輪明神、長谷寺、信貴山朝護孫子寺、當麻寺中之坊、安倍文殊院、おふさ観音、談山神社、久米寺）の1つに数えられている。

今上天皇が2回参拝（皇太子時代（昭和45年）と平成26年）されている。平成の参拝の折、美智子皇后は毎年4月18日に催される「鎮花祭（はなしずめのまつり）」に心引かれたという。

六国史における神階奉叙の記録。いずれも神名は「大神大物主神」と記される。

ほか多数。

所在地

交通アクセス

</doc>
<doc id="1675740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675740" title="アカイア">
アカイア

アカイア（、）、アカエア（）、アハイア（現代ギリシャ語: ）

</doc>
<doc id="1675741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675741" title="M/A/R/R/S">
M/A/R/R/S

M/A/R/R/S（マーズ）は1987年にイギリスで結成されたハウス・ユニット。唯一リリースされた「パンプ・アップ・ザ・ヴォリューム」が世界中を席巻する大ヒットとなった。

イギリスの名門インディーズ・レーベルの4ADに所属するカラーボックスとA.R. ケインによるユニット。グループ名はカラーボックスのマーティン・ヤングとスティーヴ・ヤング（2人は兄弟である）とA.R. ケインのメンバーであるアレックス、ルーディ、ラッセルの頭文字を並べたものである。

シングル「パンプ・アップ・ザ・ヴォリューム」をリリースした以外、M/A/R/R/Sとしての活動はない。

唯一制作されたシングル「パンプ・アップ・ザ・ヴォリューム（Pump Up The Volume）」はトップDJであるC.J.マッキントッシュとデイヴ・ドレルが制作に参加、1987年8月3日にリリースされた。
これがまたたく間に大ヒット作品となり同年10月3日から2週連続で全英チャートの1位を獲得、さらにオランダ、ニュージーランドなど世界各国で1位を記録、さらには全米ビルボード誌のクラブ・プレイ・チャートでも1位を記録、シングルチャートでも最高位13位まで上る大ヒット曲となった。

この曲に対しては訴訟事件も起きた。PWLを率いるストック・エイトキン・ウォーターマンはこの曲で彼ら自身がリリースした「ロードブロック」など多くの曲がサンプリングで使用されていることを盗作であるとして彼らを訴えたが、すぐにその訴えは取り下げられた。音楽関係者の中にはこの曲がストック・エイトキン・ウォーターマンが手掛けたリック・アストリーの「ギヴ・ユー・アップ (Never Gonna Give You Up)」のヒットの妨げになると判断して行った行為ではないかと見る向きもあった。事実この曲はその「ギヴ・ユー・アップ」の6週連続1位を阻止して全英1位に輝いている。

日本では日本コロムビアから以下の2種類のフォーマットでリリースされた。但し日本コロムビア盤では「ヴォ」ではなく「ボ」と表記されていた。

また12cmミニアルバムに収録された「パンプ・アップ・ザ・ボリューム（リミックス）」と「アニティナ」は同年日本コロムビアからリリースされた4ADのコンピレーションアルバム『4AD - 12" '87 Anthology』にも収録された（ただ厳密に言えば同じヴァージョンではない）

この「パンプ・アップ・ザ・ヴォリューム」は後に以下の3つの映画のサウンドトラック盤にも収録された。この3枚に収録されたのはシングル用の「Radio Edit」ヴァージョンであるが、このヴァージョンは上記2枚のシングルにも収録されることはなく、なぜか日本コロムビアからリリースされることはなかった。

</doc>
<doc id="1675742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675742" title="清水康敬">
清水康敬

清水 康敬（しみず やすたか、1940年4月 - ）は、日本の工学者、国立大学法人東京工業大学監事(常勤役員)。東京工業大学名誉教授。工学博士。専門は、教育工学、電磁波工学、弾性表面波工学。

長野県出身。教育工学の権威の一人として知られ、工学的なアプローチからの教育工学を主とする。

</doc>
<doc id="1675746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675746" title="ヤン・タルノフスキ">
ヤン・タルノフスキ

ヤン・アモル・タルノフスキ（ポーランド語:Jan Amor Tarnowski, 1488年 - 1561年5月15日）は、ポーランドの貴族で、1527年より王冠領大ヘトマンを務めた。タルノーポリ（テルノーピリ）の建設者でもある。
名門貴族の生まれで、父のは、の知事であった。長じてタルヌフ、、、、の領主となり、1518年9月1日より騎士、1527年4月2日よりルーシ県知事、1535年10月10日よりクラクフ県知事、1536年3月15日よりクラクフ城代をそれぞれ務めた。また、、、、、、およびのでもあった。

1521年、彼は北アフリカにおけるに参加した。また大改革を経た後のポーランド軍を率いた最初のヘトマンの一人であり、数多くの戦いでポーランド軍に勝利をもたらした。ポーランド王国の大元帥に相当する王冠領大ヘトマンには1527年に就任した。の最中、1531年ににおいてモルダヴィア軍を、1535年にはにおいてモスクワ軍を打ち破った功績はその好例である。ただし、これらの勝利はタルノフスキの戦場の現場の力量のみによって得られたものではない。彼の軍事的才能は、国家予算によって賄われる騎馬砲兵、野戦病院、参謀本部、野戦工兵などの導入などの広い面で存分に発揮された。

</doc>
<doc id="1675747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675747" title="アントニオ・テヘーロ">
アントニオ・テヘーロ

アントニオ・テヘーロ・モリーナ（Antonio Tejero Molina、1932年4月30日 - ）は、スペインの軍人。1981年2月に発生したクーデター23-Fの首謀者の1人である。

1932年にマラガで生まれる。第二次世界大戦後の1951年にグアルディア・シビル（治安警備隊）に入隊。中尉に任官しカタルーニャ州に赴任する。1958年に大尉に昇進し、ガリシア州、ベレス＝マラガ、カナリア諸島を転々とする。1963年には少佐に昇進し、ラス・パルマス・デ・グラン・カナリア、バダホスで勤務した。1974年に中佐に昇進しバスク州ギプスコア県のグアルディア・シビル指揮官に任命されるが、バスク州旗イクリニャに関する発言が批判され市民が解任を求める騒ぎが起きた。バスク地方におけるETA掃討に貢献し、マドリードのグアルディア・シビル部隊参謀長に転任した。

1975年11月にフランシスコ・フランコが死去し、フアン・カルロス1世によって王政復古が成し遂げられた。その後1976年に首相となったアドルフォ・スアレス政権下においてスペインの民主化が進められたが、これを「左傾化」と捉えた軍部右派によって、国王を擁いた上での軍事独裁の復活を求める動きが活発化した。

この様な動きを受けて1978年11月に、中佐となっていたテヘーロと、サエンス・デ・イネストリージャス中尉らが、スアレス政権に対するクーデター計画・を立案した。なお計画名は、集会場として使用されていたマドリード市内の喫茶店の名前を取ったものであった。しかし実行前に計画が表ざたになり、テヘーロは軍法裁判で禁固7か月の判決を受けた。

その後、軍部右派が問題視していた状況に変化がなかったことから、陸軍副参謀総長のアルフォンソ・アルマダ・コミンや陸軍大将ミランス・デル・ボッシュがクーデターを画策し、出所したテヘーロを実行部隊の中心に添えることとなった。

1981年2月23日午後6時過ぎ、テヘーロ率いる約200人の治安警備隊員が代議院（下院）に押し入り、同年1月29日に辞任を表明したばかりのスアレスやスペイン共産党書記長のサンティアゴ・カリージョ、スペイン社会労働党書記長のフェリーペ・ゴンサーレスを含む約350人の代議院議員を人質に取った。これに合わせてボッシュ率いる戦車部隊がバレンシア市内に展開した他、マドリードのスペイン国営テレビ局を占拠した。しかし、ファン・カルロス1世の支持が得られなかったことからクーデターは失敗し、テヘーロとコミン、ボッシュは警察に投降し逮捕され、軍法裁判で有罪の判決を受けた 。

アルカラ・デ・エナーレスの刑務所に収監されるが、獄中から1982年に行われた選挙に立候補し話題となった。なおテヘーロは、事件後15年経った1996年12月2日に最後の事件関係者として釈放され、故郷マラガに居住した。

2006年にはに関する意見公募を新聞に掲載した。また、2009年には、息子のラモン・テヘーロ・ディーツが、父を「スペインのために最善を尽くした誠実で宗教的な人物」と擁護する意見をABCに掲載している。

</doc>
<doc id="1675752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675752" title="無藤隆">
無藤隆

無藤 隆（むとう たかし、1946年11月29日 - ）は、日本の教育学者、白梅学園大学子ども学部名誉教授。教育学の中でも、保育関連や心理学系統が専門。保育・幼児教育に関する政府審議会・調査研究会等の座長等を多く務める。

東京都出身。白梅学園大学設立時の学長。後に東京大学名誉教授の汐見稔幸が学長を引き継いだため、同大子ども学部教授として同大に引き続き在籍（大学院子ども学研究科長を兼任）。2009年、同年設置された発達心理学科の担当に転属。2017年定年退職。

</doc>
<doc id="1675758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675758" title="砂山">
砂山

砂山（すなやま）

</doc>
<doc id="1675759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675759" title="木村捨雄">
木村捨雄

木村 捨雄（きむら すてお、1935年 - ）は、日本の教育学者。鳴門教育大学名誉教授。

統計教育が元の専門であったが、後に「教育の情報化」というテーマにシフトしていき、教材開発を含めたIT教育の実践などの研究に対する実践や支援を行うようになってきている。

</doc>
<doc id="1675761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675761" title="読売ニュースナビ">
読売ニュースナビ

読売ニュースナビ（よみうり-）は、日テレG+が2002年から2012年まで放送していたニュース解説番組。製作は読売新聞東京本社。

G+が開局した2002年に放送開始。毎回、読売新聞東京本社の記者をゲストに迎え、様々な社会問題について解説する内容だった。

</doc>
<doc id="1675762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675762" title="エリーザベト・フォン・ハプスブルク">
エリーザベト・フォン・ハプスブルク

エリーザベト・フォン・ハプスブルク（）またはエリーザベト・フォン・エスターライヒ（Elisabeth von Österreich, 1437年頃 - 1505年8月30日）は、ポーランド王およびリトアニア大公であるカジミェシュ4世の妃。ポーランド語名はエルジュビェタ・ラクシャンカ（Elżbieta Rakuszanka）。ローマ王アルブレヒト2世（ボヘミア王、ハンガリー王、オーストリア公を兼ねた）と妃エリーザベト・フォン・ルクセンブルク（同じく皇帝と2つの王位を兼ねたジギスムントの娘）の次女。姉にテューリンゲン方伯ヴィルヘルム3世夫人アンナ、弟にオーストリア公を継承し、2つの王位にもついたラディスラウスがいる。

1439年に父を、1442年に母を幼くして亡くし、一族のフリードリヒ3世（皇帝、当時は戴冠前でローマ王）の後見を受ける。1454年にカジミェシュ4世と結婚し、2人の間には、曾祖父・祖父・叔父と同様にボヘミアとハンガリーの王を兼ねたウラースロー2世、相次いでポーランド王位を継承したヤン1世、アレクサンデル、ジグムント1世ら13人の子が生まれた。

</doc>
<doc id="1675766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675766" title="東京ディズニーランドのショーレストランで終了したエンターテイメント">
東京ディズニーランドのショーレストランで終了したエンターテイメント

東京ディズニーランドの終了したショーレストランのエンターテイメント（とうきょうディズニーランドのしゅうりょうしたショーレストランのエンターテイメント）は、これまでに東京ディズニーランドのショーレストランで公演が終了したエンターテイメント（ランチショー/ディナーショー）の一覧と説明である。なお、スペシャルイベントのエンターテイメントは除く。

公演が行われるのは以下の2つのレストランであり、それぞれランチとディナーで別なショーが公演される。
ダイヤモンドホースシューについてはアトラクションとしても扱われている。

『ミッキーとミニーのポリネシアン・パラダイス』("Mickey & Minnie's Polynesian Paradise")は、アドベンチャーランド内にある「ポリネシアン・テラス・レストラン（"Polynesian Terrace Restaurant"）」（提供：キッコーマン）店内のステージで開催されるディナーショーである。1998年2月28日スタート。ゲストは食事をしながらショーを楽しめるようになっている。コナ・ウィンドによるバンドの生演奏をバックに歌やダンスが楽しめる。このショーを見るには予約が必要で、ディズニーホテルの宿泊者以外は当日の朝開園と同時に受付を開始する。混雑期には開園してすぐ予約終了する場合もある。2009年2月2日公演分からの予約は公式サイトで1か月前から受け付けている。2016年3月21日より新ディナーショー「ミッキーのレインボー・ルアウ」がスタートするに合わせて、2016年1月4日をもって公演を終了した。

※開催場所である「ポリネシアンテラス・レストラン」の休業日は休演となる。

The Diamond Horseshoe Review

2000年頃の内容改変の前後で一部内容が変更されたが、大筋では同じ内容のショーを18年間続け、パーク内ではもっとも公演回数の多いショーであった

長年ペコス・ビルを週5日努めたアクター（葉山純平）が降板したために内容が変更された。

The Hoop Dee Doo Review

『ペコス・グーフィーのフロンティアレビュー』("Pecos Goofy's Frontier Revue")はウエスタンランドにある「ザ・ダイヤモンドホースシュー("The Diamond Horseshoe")」（提供：プリマハム）の店内にて開催されるディナーショーである。

西部開拓時代のヒーロー、ペコス・ビルに扮したグーフィーが主役となり歌や踊りを披露し、シェフのミッキーマウスもデザートを持って登場する。ショーの最後には女性ダンサーによる本格的フレンチカンカンが披露される。約11年間続いた。

ショーを見るには予約が必要で、ディズニーホテルの宿泊者以外は当日の朝開園と同時に受付を行っていた。混雑期には開園してすぐに満席となり予約受付が終了する場合もあった。

2009年2月2日公演分からは原則として当日予約は行えず、公式サイトで事前予約を申し込む必要があった。

※開催場所である「ザ・ダイヤモンドホースシュー」が休業中は休演となった。

</doc>
<doc id="1675768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675768" title="物資別適合輸送">
物資別適合輸送

物資別適合輸送（ぶっしべつてきごうゆそう）は、日本国有鉄道（国鉄）や日本貨物鉄道（JR貨物）が昭和40年代頃から、輸送する品目に合わせて専用の貨車や積降設備を開発配備して実施している、一貫した輸送サービスのことである。

国鉄の貨物輸送は、長らく駅や操車場で貨車を繋ぎ変えながら目的地まで運ぶ集結輸送方式（ヤード系集結輸送方式）で行われていた。また輸送品目も、石炭のような一部の大量輸送品目以外は、農産物や工業製品など様々な品目に渡っており、そうした物資を各地の駅から有蓋車や無蓋車に直接積み込む形で輸送していた。

第二次世界大戦後日本の経済が発展してくると、石油やセメント、化学薬品といったそれまであまり大量に運ばれていなかった物資の輸送の割合が増えてきた。またトラック輸送が進出してくると、これに対抗するためにそれまでより高速に、かつ安価に物資を運ぶことが求められるようになってきた。

こうしたことから、輸送する品目のそれぞれに適合した特徴を持つ専用の貨車を開発し、また駅の積降設備や貯蔵施設などもこれと一貫して整備を行って、操車場を経由せずに発送地から目的地へ直接専用貨物列車で輸送する形態を推進することになった。これが物資別適合輸送である。物資別適合輸送の対象となった物資は石油・紙・セメント・石灰石・自動車・飼料・鉄鋼・ガラス・ビールなどである。

こうした輸送を行うに際しては、荷主企業と共同で専用の貨車の開発を行うと共に、発着地の荷役・貯蔵設備の整備を行い、そのための物流専門の企業が国鉄と荷主各社の共同出資で設立された。これを行うにあたっては日本国有鉄道法と日本国有鉄道法施行令の改正が必要で、昭和30年代末から40年代はじめにかけて順次改正が実現している。

石油の鉄道輸送は明治時代から行われていたが、石油の精製・販売を行う会社が個別に石油タンクを整備して、専用線の荷役で行っていた。このため1箇所あたりの輸送量が少なく、燃料輸送のタンク車は集結輸送方式で時間をかけて運行されていた。石油の消費量が急増すると共に、より効率的な輸送が求められるようになった。

既に1964年（昭和39年）10月には、本輪西 - 東札幌間で石油専用列車の運行が開始され、1967年（昭和42年）10月から「オイル号」の愛称が付けられるようになった。また沼垂 - 塩尻間でも1966年（昭和41年）10月から「ペトロ号」の運行が始められている。

こうして状況の中で、国鉄と石油元売各社が共同出資して、1966年（昭和41年）10月に日本オイルターミナルが設立された。日本オイルターミナルは内陸に石油の中継基地を建設し、この中継基地へ向けて臨海工業地帯や港湾から石油用のタンク車を連ねた専用列車を国鉄が運転するようになった。中継基地からは各社のタンクローリーでガソリンスタンドなどへ配送する仕組みとなっている。中継基地は、1997年（平成9年）時点で札幌貨物ターミナル・盛岡貨物ターミナル・郡山貨物ターミナル・宇都宮貨物ターミナル・倉賀野・八王子・西上田・南松本の8箇所にある。発送拠点は本輪西と仙台北港の他は、京浜・京葉・中京の各地である。

石油輸送を行っているのは、タキ43000形やタキ1000形などの専用のタンク貨車である。

海に近い地方では、タンカーによる大量輸送の方が鉄道輸送より安いため、鉄道による石油輸送はあまり見られない。これに対して、栃木県・群馬県・長野県・山梨県といった内陸部（いわゆる海無し県）では、石油消費量のうち鉄道輸送による割合が70%を占めている。精油所の再編やタンクローリー輸送への転移などの影響で輸送量は減少しつつあるが、2003年（平成15年）度で年間936万トンの石油が鉄道で運ばれている。

日本では製紙工場は北海道、静岡県、新潟県、富山県、鳥取県などに位置している。これに対して紙の消費は、大手の新聞社、出版社、印刷会社の多い大都市に集中しており、日本の紙消費の50 パーセントを東京都で、25 パーセントを大阪府で、それぞれ占めている。こうしたことから製紙工場から大都市へ向けて、紙の大量輸送が行われている。

こうした紙輸送は、ワム80000形やワキ5000形などの有蓋車で行われてきた。これらの貨車はフォークリフトでの荷役に適するように側扉が全面開くようになっており、紙輸送にも適している。これらの貨車を連ねた紙輸送専用列車も運行されている。

また積降設備の面では、国鉄と製紙各社の共同出資で飯田町紙流通センターが1972年（昭和47年）11月に設立され、貨物駅である飯田町駅に紙専用の取り扱い施設と倉庫を設置して、全国から貨物列車で紙を運びこみ、トラックで都内各地の新聞社や印刷工場へ運び込む体制となっていた。後に印刷工場の郊外移転や都心部の用地の有効利用などの観点から、1999年（平成11年）6月に新座貨物ターミナル駅に、7月に隅田川駅に新しい保管・配送センターが完成して飯田町駅の配送センターは閉鎖された。

船舶による大量輸送と激しい競合となっているが、2003年（平成15年）度の年間輸送量は374万トンとなっている。従来の有蓋車による輸送は、大都市から製紙工場への返却回送が空車となって輸送効率に問題があったため、コンテナ輸送への転移が進められており、2003年度の実績では374万トン中275万トンがコンテナ輸送となっている。

セメントは古くから鉄道輸送が行われてきたが、袋詰めにして手作業で有蓋車へ積み込んで輸送する形態が一般的であった。これに対してセメントをサイロからバラのままで流し込んで輸送する形態（バルク輸送）が普及してくると、トラック輸送に転移が見られるようになった。こうしたことから鉄道でもホッパ車を利用してバラの輸送を行う方向となった。タキ1900形などが開発されて利用されている。

1964年（昭和39年）に大手セメント会社の共同出資で東京セメント運輸が設立され、隅田川駅構内に共同のセメントサイロが建設された。さらに国鉄とセメント会社の共同出資で1972年（昭和47年）4月にはセメントターミナルが設立された。5つの事業所で駅のそばにセメントサイロを建設して貨物列車によるセメントの受け入れを行っていた。

一時期は鉄道によるバラ積みセメント輸送はかなり普及したが、トラック輸送への転移がさらに進んだことや、公共事業の抑制でセメント輸送そのものが減少したことなどがあり、セメントターミナルの事業所も鉄道でのセメント受け入れを廃止したところがある。2003年（平成15年）度で鉄道輸送量は202万トンとなっている。

養鶏や畜産などに用いる飼料は、セメントと同様にかつては袋詰めにして手作業で有蓋車に積み込む形態が一般的であった。このため、サイロとホッパ車を利用してバラ積み輸送を行う方向へ進んだ。ホキ2200形が代表的な飼料輸送用ホッパ車である。

こうした鉄道による飼料輸送の中継基地を建設する目的で、飼料メーカーと国鉄が共同出資して、1969年（昭和44年）1月に日本飼料ターミナルが設立された。日本飼料ターミナルは日本全国に15箇所の中継サイロ基地を建設している。

1970年（昭和45年）度の最高の時期には年間493万トンの飼料が鉄道で輸送されていた。しかし、相次ぐストライキによる信頼性の喪失、貨物運賃の値上げによる競争力喪失、そして飼料メーカーの飼料工場統廃合や畜産地の移動などの影響があり、鉄道輸送量は減少に転じた。日本飼料ターミナルは最終的に1986年（昭和61年）10月に解散となっている。

自動車は、昭和30年代までは無蓋車に積み込んで細々と鉄道輸送する以外は、陸送や船舶輸送が一般的であった。国鉄では、自動車工業が急速に成長する中で、新車の自動車を輸送する専用の貨車を製作して鉄道輸送へ誘致しようと計画し、ク5000形が開発された。

全国各地の自動車工場の近くに設置された自動車輸送基地から、「アロー号」に代表される自動車輸送専用列車が運転された。急速に需要が伸びて、昭和40年代後半には一時日本で生産される自動車の30パーセントが鉄道で輸送されるまでシェアを伸ばした。しかしストライキや運賃値上げの影響などで一転して急速に減少し始め、キャリアカーなどによる輸送へ転移していった。1985年（昭和60年）3月に一旦全廃となったが、1986年（昭和61年）3月から部分的に再開された。1996年（平成8年）3月にク5000形による自動車輸送は最終的に廃止され、その後はコンテナを利用した自動車輸送が行われている。

化学薬品は危険物が多く、大都市で各地の駅で分散して取り扱うことは危険が伴っていた。このことから防災設備を完備した輸送センターを準備して集約することになり、関東では1967年（昭和42年）8月に東京液体化成品センターが、関西では1965年（昭和40年）4月に液体化成品輸送が設立され、後者は1979年（昭和54年）4月に関西化成品輸送となっている。東京液体化成品センターの基地は越中島駅、関西化成品輸送の基地は安治川口駅にあったが、このうち越中島駅の基地は川崎市へ移転している。これらの化学薬品は薬品それぞれの性質に応じて設計された専用タンク車で行われていたが、鉄道貨物輸送のコンテナ化の流れにしたがってタンクコンテナ化が進展している。2003年（平成15年度）の輸送量は190万トンであった。

鉄鋼輸送もまた、高度経済成長に合わせて急速に伸びる鉄鋼需要に合わせて、専用の貨車を開発・改造して対応した。圧延コイルや鋼板を運ぶために適した構造の様々な貨車が用意され、1970年（昭和45年）に最高の540万トンの実績となっている。その後はストライキ・運賃値上げなどの影響を受けて急速に減少した。2003年（平成15年）度に貨車による鉄鋼輸送は打ち切られている。1990年（平成2年）度から、代わりに専用のコンテナによる鉄鋼輸送が開始され、2003年度は14万6000トンの実績となっている。

上述したようなものの他にも、地域の鉄道管理局単位などで昭和40年代頃から個別の荷主の輸送品目に合わせて貨車を小改造して輸送促進に努めた事例がある。特にワム80000形の改造車には物資別適合輸送の目的で改造されたものが多数ある。これらの輸送も、コンテナ輸送に移行したりトラック輸送に転移したりして、2009年現在で行われているものはほとんどない。

物資別適合輸送に用いるために専用に設計されて開発されたり、既存の貨車を改造したりした車両のことを物資別適合貨車、略して物適車などという。石灰石輸送用のホキ2500形、配合飼料などの輸送用のホキ2200形、鉄鋼コイル輸送用のワキ9000形、自動車輸送用のク5000形、大型鋼板コイル輸送用のトキ1000形などが代表的な新製物資別適合貨車である。また改造車でも、ワム80000形の改造で大型板ガラス用ワム581000番台、オートバイ用ワム583000番台など様々な貨車がある。こうした専用の貨車を用いた輸送は次第にコンテナ輸送へ移行していき、専用貨車はほとんど残されていない。代わりに物資別のコンテナが開発されている状況にある。

</doc>
<doc id="1675769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675769" title="R2リンク">
R2リンク

R2リンク(R2Link)は、株式会社R2リンクが運営する、流通小売業界の現場人をネットでつなげるために開設されたソーシャル・ネットワーキング・サービス(SNS)である。

2006年11月01日にサービス開始。流通小売業界に特化したSNSとしては日本で唯一の存在である。

サービス名の「R2リンク(アールツーリンク）」は、RyutsuのRと、RetailのRの2つを組み合わせた造語で、流通小売業界で働く人たちをネットでつなげて、参加者同士の交流が深まることを願って名付けられた。

＠ニフティ（アットニフティ）（旧ニフティサーブ）のフォーラムシステムが2007年3月末で終了、そのサービスの一つだった流通フォーラムを継承発展させるために立ち上げられた。発足当初には流通フォーラムのアクティブメンバーが参集し、立ち上げを支えた。

R2リンクは会員制だが招待制を取っておらず、会員登録はメールアドレスさえ持っていれば誰でも参加可能で、無料で登録できる。
2009年1月現在　約830名程の登録がされており、小売業、メーカー、中間卸、一般消費者、コンサルタントなど、流通に関わるメンバーが登録・コミュニケーションを行っている。ただし登録に当たっては職業などの制限はなく、一般消費者としての参加も行われている。
匿名性のSNSとなっており、所属企業名など個人情報の公開は任意とされており、より自由なコミュニケーションができる環境整備が行われている。

業界誌月刊マーチャンダイジングとのコラボレーション企画が行われており、R2Linkユーザー対象にアンケート企画が行われるなど、オフライン媒体とのコラボレーションも積極的に行っている。

流通を中心としたSNSということもあり、ユニークなポイントランクシステムを採用している。
発言数やコメント、被参照数など様々な要素によりポイントが加算され、その加算されたポイントにより、「でっち」「あるばいと」「ぱーと」「たんとう」など、ランキングが上がるようになっている。これに際しての必要ポイント数や行動ごとのポイント換算については公開がされていない。
このランキングについては、OpenPNEの仕様により、本人のみ公開・閲覧が可能となっている。

SNSの環境としてオープンソースのSNS運営用サーバサイドプログラムであるOpenPNE（オープンピーネ）を利用しており、一部機能を除き携帯電話からの利用も可能となっている。
OpenPNEの機能でもあるが、日記・コメントに小窓機能が搭載されており、画像ファイル、YouTube、ニコニコ動画、Google マップ、ぐるなび、価格.com
などの情報を表示することが可能となっており、よりビジュアル的な情報交流が可能なシステムをベースにしている。

</doc>
<doc id="1675772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675772" title="小早川貞平">
小早川貞平

小早川 貞平（こばやかわ さだひら）は、鎌倉時代末期から南北朝時代にかけての武将。沼田小早川氏の当主。

元弘3年/正慶2年（1333年）、元弘の乱に際して鎌倉幕府方として出陣。東国へ落ち延びていく六波羅探題の一族郎党400人余りが、近江国番場蓮華寺で自刃する現場までつき従うが、その場を脱出し本領・安芸国沼田荘まで逃げ帰っている。貞平は当時16歳であったと伝わる。

建武4年/延元2年（1337年）3月12日、　従五位下・備後守を賜る。暦応4年/興国2年（1341年）10月10日、安芸国沼田荘内安直などの所領を、父・宣平（のぶひら）より譲り受ける。

正平6年/観応2年（1351年）6月12日、安芸国守護職に補任される。天授5年/康暦元年（1379年）、康暦の政変に際して、安芸国矢野城、同国天野城攻めに室町幕府軍主力とし参陣した。

</doc>
<doc id="1675773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675773" title="ダニー・ウェルベック">
ダニー・ウェルベック

ダニー・ウェルベック（）ことダニエル・ニー・タチー・メンサー・ウェルベック（、1990年11月26日 - ）は、イギリス (イングランド)・グレーター・マンチェスターマンチェスター出身のサッカー選手。イングランド代表。プレミアリーグ・アーセナルFC所属。ポジションはフォワード（CF）ディフェンダー（DF）。

イングランド生まれだが、両親はガーナ人。マンチェスター・ユナイテッドFCのアカデミー育ちで、2008年9月23日、カーリングカップのミドルスブラFC戦でデビューした。プレミアリーグでは2008-09シーズンの11月15日、ストーク・シティFC戦でデビュー。その試合で強烈なミドルシュートを決め、自身のデビュー戦を飾った。

2010年1月25日、マンチェスター・ユナイテッドのアレックス・ファーガソン監督の息子のダレン・ファーガソンが監督を務めているプレストン・ノースエンドFCにレンタル移籍した。

2010-11シーズンはさらに経験値を積ませるべく、サンダーランドAFCへローン移籍。26試合6得点をあげる。

2011-12シーズンにチームに復帰するとファーストチームでウェイン・ルーニーのパートナーとして出場機会を増やし、ファーストチョイスをハビエル・エルナンデスと争う形となっていた。

2014年9月1日、ラダメル・ファルカオ獲得に押し出されるような形でアーセナルFCへの移籍が決定した。背番号は23番。10月1日のUEFAチャンピオンズリーグ第2節のガラタサライ戦で、プロ入り初のハットトリックを達成。

2015年3月9日、FAカップ6回戦のマンチェスター・ユナイテッド戦で先発し、古巣から決勝ゴールを挙げた。

2016年5月のマンチェスター・シティ戦で負傷退場すると、膝の怪我により9ヶ月の離脱が発表された。

2017年1月7日、FAカップの古巣プレンストン・ノースエンドFC戦のメンバーリストに名を連ね、7分間出場して復帰した。1月28日のFAカップ4回戦のサウサンプトン戦では復帰後初ゴールを含む2得点を記録した。5月27日のFAカップ決勝戦にも先発出場し、チームは優勝した。

2017-2018シーズンは開幕戦のレスター・シティ戦でゴールを挙げ、幸先の良いスタートをきった。9月のチェルシー戦で負傷すると3週間離脱した。4月8日のサウサンプトン戦まで16試合連続ノーゴールと苦しむこともあった。

</doc>
<doc id="1675774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675774" title="フランシスコ会訳聖書">
フランシスコ会訳聖書

フランシスコ会訳聖書（ふらんしすこかいやくせいしょ）は、フランシスコ会聖書研究所による日本語訳聖書のことである。おもにカトリック教会で用いられる。

フランシスコ会聖書研究所が「聖書 原文校訂による口語訳」として刊行している日本語訳聖書であり、詳細な注釈を付した分冊版が順次刊行されその後に合冊版が刊行されている。分冊版は詳細な注釈を持った日本語訳聖書としては初めてのものであり、そのような聖書は2009年現在でも岩波委員会訳聖書や田川建三による日本語訳などわずかしか存在しない。

この翻訳が出来る以前には、カトリック教会による日本語訳聖書としては1910年に発行されたパリ外国宣教会のエミール・ラゲによる文語訳のもの（通称・ラゲ訳）と、1964年に発行されたサレジオ会のフェデリコ・バルバロによる口語訳のもの（通称・バルバロ訳）があった。しかしながらこれらの日本語訳は、カトリック教会としての公認訳ではなくあくまで私訳・個人訳であり、内容的にもラテン語訳聖書であるヴルガータを元にしたものであるため、旧約聖書はヘブライ語から、新約聖書はギリシャ語からそれぞれ直接訳したとされている日本聖書協会による口語訳聖書と比べるとかなり見劣りするという評価もあった。

1955年に開催された全国教区長会議においてカトリック公認の日本語訳聖書を作る事が決定され、1956年にフランシスコ会の聖書研究所において聖書翻訳の事業が開始された。2年後の1958年に最初の分冊版である『創世記』が出版された。当初の計画では旧約新約全聖書の翻訳を10年以内に完成されることを目標としていたが、第1巻の刊行までに予想以上の時間を要しただけでなく、第2巻以降の刊行も予想以上に進まず、おおむね「分冊が毎年1冊ずつ出版される」という状況であった。そのため、当初は旧約聖書全巻の翻訳を終えてから新約聖書の翻訳にとりかかる予定であったが、旧約聖書の翻訳作業と並行して新約聖書の翻訳が行われることとなり、1962年に新約聖書の分冊第1巻『マルコによる福音書』が出版された。その後もおおむね「分冊が毎年1冊ずつ出版される」という状況は変わらなかったため時間はかかったものの、1978年には新約聖書全巻の翻訳が完了し、1980年に新約聖書全巻を1冊にした合冊版が刊行された（なお、これ以前の1977年には四福音書のみの合冊版が刊行されている）。

なお、エキュメニズムの成果として1980年には（日本語の）共同訳聖書が、1987年には新共同訳聖書が完成し、カトリック教会は自身の公認の日本語聖書を持つことになったが、その後もフランシスコ会聖書研究所による翻訳事業は続けられており、2002年には『エレミア書』の刊行をもって旧約聖書全巻の分冊版の刊行も終了した。そして2011年8月に、旧約聖書全巻・新約聖書全巻を1冊にした合冊版が刊行された。

このフランシスコ会訳の完成がこれほどまでに遅れた理由として、フランシスコ会聖書研究所の所長であったB.シュナイダーが共同訳聖書委員会の委員長となったのをはじめとしてカトリック側の多くの人材がほぼ同時期に始まった共同訳（新共同訳）のための作業に「差し出された」ことが挙げられている。
צרעת （ラテン文字転記：zaraath、仮名文字表記：ツァラアト）を機械的に「らい病」としている：レビ記13章「らい病」、「衣服のらい病」、14章「家のらい病」。
この原語を「らい」あるいは「重い皮膚病」と訳すことが間違いであり、改めるべきだという
運動を患者療養所内のキリスト教会が続けている。

</doc>
<doc id="1675775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675775" title="コロナ社">
コロナ社

コロナ社

</doc>
<doc id="1675781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675781" title="Kリーグオールスター戦">
Kリーグオールスター戦

Kリーグオールスター戦（）は、1991年から2007年まで行われていた韓国のプロサッカーリーグ・Kリーグのオールスターゲームである。

シーズンの日程が終了した後に開催された1991年と1997年以外は、シーズンの中頃に開催された。

1991年と1992年は前年のリーグ戦での各クラブの順位により青軍と白軍に分けられた。1995年と1997年は韓国人選手選抜の青軍（1997年は青龍）と外国籍選手選抜の白軍（同・白虎）が対戦する形式が採られた。1998年からは各クラブの所在地から中部チームと南部チームに分けられるようになり、以後2007年までこの形式で続いた。

2008年からは2年間はKリーグとJリーグのオールスターチームが対戦するJOMO CUPが行われていた。

2010年はスペインのFCバルセロナのアジア遠征に合わせ、Kリーグ選抜が対戦した。

2011年はKリーグ八百長事件の影響で開催を中止、代わりにKリーグ選手による合同ボランティア活動が行われた。

2012年はワールドカップ日韓大会から10周年を迎えたことを記念し、この大会に韓国代表として出場した選手を中心とした「TEAM 2002」（監督：フース・ヒディンク）と現在のKリーグ所属選手から選抜された「TEAM 2012」が対戦。なおこの試合は35分ハーフで行なわれた。

2013年はKリーグが2部化されたことを記念して、1部の「Kリーグクラシック」対2部の「Kリーグチャレンジ」の対決を行なった（チャレンジ側にはゲストプレーヤーとして3名の元Kリーグ・現海外クラブ所属選手が参加）。

2014年は元韓国代表の朴智星の引退試合を兼ねて「チームKリーグ」対「チーム朴智星」の対決で行われた。

2015年は韓国代表監督のウリ・シュティーリケ率いる「チームシュテューリケ」対全北現代モータース監督（元韓国代表監督）の崔康熙率いる「チーム崔康熙」として行われた。

2016年は全北現代の八百長事件の影響で開催を中止。

</doc>
<doc id="1675784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675784" title="竹本信弘">
竹本信弘

竹本 信弘（たけもと のぶひろ、1940年2月24日 - ）は日本の新左翼の元活動家。かつては滝田修（たきたおさむ）というペンネームを使用していた。昭和44年京大パルチザンを結成。1971年の埼玉県朝霞駐屯地での自衛官殺害事件の共謀共同正犯として指名手配され、10年間逃亡の後、逮捕された。現在、有限会社メディアコム代表。

京都府京都市で京都教育大学名誉教授竹本正信の次男、三人兄弟の末っ子として生まれる。1958年、京都府立洛北高等学校卒業。1960年、京都大学経済学部入学。1964年に京都大学大学院修士課程に進み、ドイツ社会思想史（特にローザ・ルクセンブルク）を専攻する。大学院時代、『ガロ』1965年11月号に、白土三平のカムイ伝をマルクス研究者としての「私の問題意識に極めて鋭く迫る」ものとして礼賛する投稿を行っている。

1967年助手試験に合格。博士課程を中退し、京都大学経済学部助手になる。同年、「ローザ・ルクセンブルクの社会主義運動論」を雑誌『思想』（岩波書店）に発表して、学界の注目を集める。

1968年、若手研究者として将来を嘱望される一方、京大闘争が始まると、助手の立場から参加。1968年からアルバイトとして難波予備校講師を兼任（～1972年）。この頃から「滝田修」のペンネームで積極的に論文を執筆するようになる。1969年、土本典昭のドキュメンタリー映画『パルチザン前史』に出演し、過激派の教組と目され、「日本のゲバラ」と呼ばれるに至る。1970年の三島由紀夫自決（三島事件）に際しては「われわれ左翼の思想的敗退だ。あそこまでからだをはる人間をわれわれは一人も持っていなかった。動転した」「70年代の闘争をやり抜くためには、新左翼の側にも何人もの"三島"をつくらねばならん」と発言し、パルチザンを組織して闘争を行うことを主張。当時、『週刊朝日』誌上で大橋巨泉と対談したこともある。その暴力革命論は全国の全共闘系学生に心情的影響を与えた。竹本に影響を受けた学生の中には同大学出身の奥平剛士や安田安之らがおり、2人は1972年にテルアビブ空港乱射事件を起こした。

1971年8月に起こった朝霞自衛官殺害事件の首謀者と目され、1972年1月9日に指名手配されると「一方的に着せられた身に覚えのない濡れ衣を官憲に対して自ら晴らさねばならない義務はない」との声明を出し、大阪府高槻市の自宅に妻子を残したまま、大阪府寝屋川市の愛人との隠れ家から逃亡し潜行。1977年6月、京都大学評議会は竹本の分限免職処分を決定した（竹本処分）。1980年6月、手配容疑の強盗予備罪の公訴時効が成立する直前、新たに強盗致死の逮捕状が出たため、公訴時効はさらに12年延長された。

竹本は潜行中に滝田修名義で「只今潜行中・中間報告」を出版。この間、元京都府学連執行委員である友人の自宅（奈良県大和高田市）、映画監督の土本典昭の実弟の自宅（東京都世田谷区）、弁護士の青木英五郎の甥の自宅（東京都新宿区）、画家の丸木位里の自宅（埼玉県東松山市）、被差別部落の詩人の植松安太郎（筆名・百合崎迅）の自宅（埼玉県深谷市）などを匿われて転々とし、「山崎篤」の偽名を用いてモテルでの雑役夫や家庭教師、蕎麦屋の店員、プレス屋、植木屋、庭石屋、土建屋、梱包屋、弱電メーカー（下請け）の工員、シャッター会社（下請け）の工員、長距離トラックの助手などの仕事を転々として糧を得る一方で、流れ者への警戒心を封じるために知的障害者を装ったこともある。やがて栃木県足利市のプレス工場で旋盤工として働き出したが作業中の事故で右手人差し指と中指を切断。この切断障害が警察から目印とされるようになる。その後、群馬県大泉町や群馬県館林市、東京都世田谷区、川崎市多摩区と移り住み、画家中村正義、画家山下菊二に匿われていたが、1982年8月8日午後4時55分、川崎市多摩区枡形の生田緑地内日本民家園で愛人と共に散歩しているところを埼玉県警に逮捕された。10年7ヶ月の逃亡生活であった。

浦和地裁で竹本は無罪を主張したが、1989年3月2日の判決では強盗致死の謀議を否定し幇助で有罪として、懲役5年が確定した（なお、この時の弁護人の一人が安田好弘であった）。浦和拘置所での未決勾留日数6年7ヶ月が量刑を上回っていたため、即日釈放された。1989年12月、竹本信弘として「滝田修解体」を出版し、かつての革命の非を認めた。竹本は、本書の中で「"過激派の教祖・滝田修"──この虚名は、もちろん警察とそれに追随するマスコミが悪意をもってつくり上げたものである」と主張しつつ、「私自身もそのような滝田修像をよしとして受け容れて、虚像づくりに参加していたのである」「時代の気分に『迎合』していた、といわれても抗弁できない自分を感じる」と述べている。一方、裁判では無罪を主張して東京高裁に控訴したが（検察側は控訴せず）、1992年7月21日に控訴を取り下げ、有罪判決が確定した。刑務所へ収監されることはなかった。

1989年に拘置所を出てからはテレビ番組の制作会社などを経て、1996年に映像制作会社の有限会社メディアコムを設立。今日もなお自らの無実を主張し、自分は「反革命集団ないし警察権力の政治意志のもとに仕掛けられた罠」に嵌められたと発言している。

</doc>
<doc id="1675785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675785" title="Inter-IC Sound">
Inter-IC Sound

Inter-IC Sound（IC間サウンド）とは、IC間でデジタル音声データをシリアル転送するための規格である。一般的にはI²SやI2Sと表記される。

I²Sは、3本の信号線から構成される。これらは同期で転送される。信号線の名称はメーカーやデータシートなどにより若干異なる場合があるが、代表的な名称をあげる。

ICの規格によっては、この他に基準クロック用の信号（MCLK）を必要とする場合がある。

主に、音声用のD/Aコンバータ (DAC) の入力やA/Dコンバータ (ADC) の出力、S/PDIFやUSBからの入力データを転送するためのDAI (Digital Audio Interface) の出力などに用いられている。

</doc>
<doc id="1675800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675800" title="フォスロ">
フォスロ

フォスロ(Vossloh Schienenfahrzeugtechnik GmbH) (VSFT)またはVossloh AGはドイツのヴェルドールを本拠とする輸送技術メーカーである。

フォスロはグループ全体で6000人を雇用する。2007年時点での売り上げは12億ユーロで、およそ2/3が鉄道インフラストラクチャ部門から、残り1/3が発動機およびコンポーネント部門からである。

鉄道部門の主要な製品は、保線機材と分岐器、および分岐器の制御装置である。

発動機およびコンポーネント部門では、電気式および液体式ディーゼル機関車本体や、地下鉄、路面電車、電力関係の機材を供給する。

フォスログループの主要な市場はヨーロッパで、売り上げの3/4以上を占める。北米と中米は15%、オセアニアが1%、その他がアフリカ、中近東である。

フォスロは、ドイツの株価指標であるSDAX（小型株指数）のリストに入っている。

1883年、 Eduard Vosslohによってプロシア王立鉄道の座金やレールの結合器具を製造する子会社として設立。

1888年7月11日にEduard Vosslohが登録され、バネの座金や他の機材を関連会社で生産した。

1900年代に入ると会社は成長し、装飾の付いた電灯用のランプホルダーをはじめとして、あらゆる物を生産した。

1945年、ヴェルドールの工場は空襲で破壊され、ヴロツワフやカリーニングラードにあった照明器具の子会社は政治的理由により分割された。

1946年、ルーデンシェイドで蛍光灯の生産を始め、1962年照明器具の工場をセルムに設立、1300人と子会社500人を雇用した。

1966年にはHermann Meier教授が開発した新しいレール締結装置のライセンス生産を始めた。

1989年、12月1日、Vossloh-Werke GmbHは持ち株会社(AG)となった。持ち株会社は販売と金融と親会社の3つの部門からなる。

フォスロ AG は1990年代、他の鉄道インフラストラクチャや技術会社を買収して拡大した。
1997年には初めてMDAXのリストに掲載された。同年、装飾品の部門をイタリアのArquati S.p.Aに売却した。

2004年: 経営難のアルストームから、スペイン・バレンシアの機関車メーカーであるMACOSA社を買収した。(2015年にシュタッドラーへ売却)

</doc>
<doc id="1675801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675801" title="スタディオ・コムナーレ">
スタディオ・コムナーレ

スタディオ・コムナーレ (Stadio Comunale) は、イタリア語で市立スタジアムを意味する。

</doc>
<doc id="1675805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675805" title="メアリー・ジョゼフィン・レイ">
メアリー・ジョゼフィン・レイ

メアリー・ジョゼフィン・レイ（、1895年5月17日 - 2010年3月7日）は、長生きで知られたアメリカ合衆国の女性。

カナダのプリンスエドワードアイランド州プリンス郡出身で、1920年代以降死去するまでニューハンプシャー州に在住していた。2007年1月24日にジュリー・ウィンフレッド・バートランドが死去したことで、カナダ出身者としての最高齢者となった。2009年9月11日にガートルード・ベインズが亡くなり、アメリカ在住者の最高齢にもなった。

2010年3月7日、114歳294日で死去。死去の時点で7日だけ年上の知念カマ（2010年5月2日死去）が存命中であったため、世界最高齢になることはなかった。

フロリダ州ペンサコーラのロバートとニューハンプシャー州ヒンズデールのドナルドの2人の息子と8人の孫がいた。

メジャーリーグのボストン・レッドソックスへの応援を可能な限り続けていた。また、野球の試合の観戦後、彼女はケーキやアイスクリームを食べることがあった。108歳の誕生日では、野球愛唱歌として知られる「Take Me Out to the Ball Game」でお祝いされ、ケーキにはレッドソックスのシンボルマークが描かれていた。生前、彼女はレッドソックスの関連商品を購入し続けており、今後も買い求めるつもりだと述べていた。

</doc>
<doc id="1675806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675806" title="ラブ・アフェアー">
ラブ・アフェアー

ラブ・アフェアー（Love Affair）は、イギリスのロックバンド。

エリス在籍時の1stアルバムは「Hush」「Tobacco Road」「The Tree」の様なハードな曲もあるが、大半はヒットした「Everlasting Love」の様なブリティッシュ・ポップスとなっている。

イードン在籍時の2ndアルバムはプログレッシブ・ロック、ジャズ・ロック的要素が加わった。イードンのフルート、モーガンのキーボードが特徴的で、ジェスロ・タルに通じるサウンドとなっている。

1971年までのほとんどのシングルA面曲では、ボーカル以外はオーケストラ＋セッション・ミュージシャン（ベースのハービー・フラワーズ、ドラムのクレム・カッティーニ等）が演奏しており、メンバーはシングルB面、アルバム曲で演奏していた。

1971年夏以降は、契約上、ラブ・アフェアーを名乗っているが、実質別バンドとなっている。

デビュー･シングル「She Smiled Sweetly / Satisfaction Guaranteed」録音。

フィッシャーが進学のためバンド脱退。後釜にバーデンスが短期間在籍。バーデンスはこの後キャメルを結成。　

1stアルバム『エヴァーラスティング・ラヴ・アフェアー』録音。
「Hush」のオルガンはリントン・ゲストである事が判明しているが、シングル曲「Everlasting Love」「Rainbow Valley」を除いたその他の曲のキーボードはモーガン・フィッシャーであると考えられる。

フィッシャー復帰。1stアルバム『エヴァーラスティング・ラヴ・アフェアー』録音。

2ndアルバム『New Day』録音。

ブラディーは数週間で解雇された。

シングル「Help (Get Me Some Help) / Long Way Home」を録音。

イードン、ウォッチマンは、の同僚シーン・ジェンキンス、ポール・マルティネスとコルトを結成。
レコード会社はフィッシャーの新バンドモーガンがラブ・アフェアーと呼ばれるのを良しとせず、契約を理由にコルトをラブ・アフェアーとした。

シングル「Let Me Dance / Love's Looking At You」録音。

シド・ベーコン死亡。モーリス･ベーコンがマネージメントを引き継いだ。
彼はバンドのツアーにうんざりしていたので、既成のバンドジョ・ジョ・ガンにラブ・アフェアーとしてギグをさせる様プロモーターのバリー・コリングスに働きかけ、バンドのマネージャーとなった。

イングリッシュ・アサシンのメンバーが合流。この時期都合の良いメンバーがツアー、レコーディングに参加していた。
リヨン、バナシアク、ミッチェル、ノースで「Just One Drink」録音。
ノースは1980年に脱退。エニドに加入。

「The New Recordings」、「Greatest Hits」録音。 

「It's A Love Affair」録音。

</doc>
<doc id="1675810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675810" title="オキセピン">
オキセピン

オキセピン (oxepin) とは、酸素を含む複素環式化合物のひとつで、7員環の中に酸素原子を1個と二重結合を3個含む。この化合物はベンゼンオキシドと平衡混合物を作る。オキセピン-ベンゼンオキシドの平衡系は流動的であり、官能基の存在によっていずれの側にも偏らせることができる

</doc>
<doc id="1675811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675811" title="メヂカラ">
メヂカラ

メヂカラは、TBS系列で、2008年10月2日から2010年3月25日まで、毎週木曜日の22:55 - 23:00（JST）に放送されたミニスポーツ・ドキュメンタリー番組である。

2008年10月1日から放送を開始した、月曜から木曜までのミニ番組枠『THE PRIME』木曜日の位置付けで、2009年10月1日までは、同番組内で放送してきた。

2009年10月8日からは、『THE PRIME』枠の解消・終了に伴い、放送曜日・時間をそのままに、単独番組として引き続き放送されているが、「THE PRIME」のタイトルも引き続き表示した。

2010年4月改編および『NEWS23（第1期）』を改題・枠拡大した『NEWS23X』の開始により、同年3月25日を以って終了した。

スポーツ選手の視線をヘルメットに取り付けたカメラ（番組では「メヂカラ君」と称している）の映像で綴る番組。アスリート視線を追求している。

番組では、ハイビジョン制作と字幕放送を実施しているが、アナログ放送では、レターボックスの形態で放送している。

</doc>
<doc id="1675818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675818" title="ヘルマン・ヘンセルマン">
ヘルマン・ヘンセルマン

ヘルマン・ヘンセルマン（Hermann Henselmann、1905年2月3日 - 1995年1月19日）は、ドイツの建築家、都市計画家。戦後は旧東ドイツで活動した。

</doc>
<doc id="1675819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675819" title="納賀雄嗣">
納賀雄嗣

納賀 雄嗣（のうが ゆうじ、1940年5月13日 - ）は、日本の建築家である。関東州・大連生まれ。現在は株式会社NOGA&COMPANY代表取締役を務める。東京造形大学、日本大学、横浜国立大学などの講師を歴任した。木の質感と暖かみを活かしたヘビー・ティンバー構法、集成材構法、2×4構法を特徴とする。

</doc>
<doc id="1675820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675820" title="ドメニコ・マルティネッリ">
ドメニコ・マルティネッリ

ドメニコ・マルティネッリ（Domenico Martinelli、1650年11月30日 - 1718年9月11日）は、イタリア人建築家、都市計画家。

カルロ・フォンタナの弟子で、1678年ローマに赴き、サン・ルーカ・アカデミーで透視法の教授となる。1690年には、オーストリアへ行き、ウィーンでリヒテンシュタイン大公の宮殿（1698年、現・現代美術館）を設計する。その後、神聖ローマ皇帝・オーストリア大公レオポルト1世の命により、ワルシャワへ赴き、その後プラハへ、いくつかの公共建築設計と都市計画に従事する。1701年には、スターンベルグ宮殿を手がける。

北欧諸国でのバロック発展に貢献。晩年は、イタリアに戻り、個人住宅の設計活動にいそしむ。

</doc>
<doc id="1675821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675821" title="ニコラ・ド・ピガージュ">
ニコラ・ド・ピガージュ

ニコラ・ド・ピガージュ（Nicolas de Pigage、1723年8月3日 - 1796年7月30日）はフランスの建築家、造園家。

18世紀に、おもにドイツで活躍した。青年期にジェルマン・ボフランの影響を受け、1749年に、カール・テオドールに招かれてラインラントに定住し、街の建設と造園の技監となる。

その後ライン近郊のシュヴェツィンゲンに、トルコ風のミナレットをつけたモスクのある庭園を作庭、幾何学構成から抜け出した、田園風のものになっている。

建築作品には、マンハイムで宮殿の東翼を担当し、また1755年から1757年にかけては、テオドール夫婦の図書室、1755年から1773年にかけて、デュッセルドルフ市南部のベンラートに建築された夏の離宮ベンラート城を、1755年には、ハイデルベルクの旧市街東端にカールス門を設計している。

</doc>
<doc id="1675826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675826" title="ラルフ・ラングニック">
ラルフ・ラングニック

ラルフ・ラングニック（Ralf Rangnick,1958年6月29日 - ）は、ドイツ出身の元サッカー選手、サッカー指導者。近年はブンデスリーガ「RBライプツィヒ」のスポーツディレクターを務めている。

VfBシュトゥットガルトに在籍するも、プロにはなれなかった。アマチュアのクラブでプレーし、選手兼監督を務めることもあった。1996-97シーズンにはSSVウルム1846を2部に昇格させ、VfBシュトゥットガルトの監督に抜擢された。1999-2000シーズンのドイツ・カップ準優勝、UEFAカップベスト16など結果を残した。
2001年にハノーファー96の監督に就任すると1部昇格を果たした。2004-05シーズン途中に就任したシャルケ04では就任1年目からリーグ戦2位の成績を残した。しかし、当時のゼネラル･マネージャー、ルディ・アサウアーとの確執が囁かれ、2005-06シーズン終了時の退任を決断していたが、辞任する前の2005年12月12日に解任された。
2006年夏、ディートマー・ホップオーナーの招きでドリッテリーガ（3部）にいたTSG1899ホッフェンハイムの監督に就任し、わずか2年でブンデスリーガ（1部）に昇格させた。その後も、チームの躍進に貢献するも、2011年1月2日、クラブがラングニックの同意なしに、主力選手であったルイス・グスタヴォをバイエルン・ミュンヘンへ売却したことで首脳陣と衝突、ホッフェンハイムの監督を辞任すると発表した。

同年3月17日、ブンデスリーガでの成績不振により解任されたフェリックス・マガトに代わってシャルケ04の監督に復帰することが発表されたが、同年9月22日にバーンアウト(燃え尽き症候群)に陥り、健康上の理由で辞任した。

2012年7月、飲料水レッドブルなどの販売を手掛けるが運営する2つのクラブ、レッドブル・ザルツブルクとRBライプツィヒの統括スポーツディレクターに就任し、指南役として両クラブのために戦術書を作って配り、「タレントに投資してさらに高く売る」という独自の移籍戦略を推し進めた。その戦術の中に「ボール奪取から8秒以内にシュートに持ち込まなければならない」という「8秒ルール」がある。この「ラングニック学校」ともいうべきクラブからロガー・シュミットやアレクサンダー・ツォルニガー、ペーター・ツァイドラーという監督を輩出した。

2015-2016シーズンを前にレッドブル・ザルツブルクの仕事を後任に託し、2015年当時ドイツ2部にあったRBライプツィヒのスポーツディレクターとしての仕事に専念しようとしたが、人事において新監督招聘に失敗したため、兼任のまま自らRBライプツィヒの監督に就任し現場に復帰した。監督として迎えた2015-2016シーズンは序盤から首位争いを繰り広げ、最終的にSCフライブルクに優勝こそ譲ったものの、2016年5月8日の第33節、カールスルーエSC戦に勝利し、自動昇格となる2位を確定させ、創設8年目にして悲願のブンデスリーガ昇格に導いた。シーズン終了後に新監督としてインゴルシュタット監督であったラルフ・ハーゼンヒュットルの招聘に成功したことから退任し、スポーツディレクター職に専念することになった。

2018-2019シーズン、RBライプツィヒにスポーツディレクター兼任のまま再度現場に復帰。内定している新監督の就任が2019-2020シーズンからのため、それまで繋ぐ1年間のみ監督を務める予定と発表。

</doc>
<doc id="1675827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675827" title="ジャン＝ピエール・バリエ＝デシャン">
ジャン＝ピエール・バリエ＝デシャン

ジャン＝ピエール・バリエ＝デシャン（Jean-Pierre Barillet-Deschamps、1824年 - 1873年）は、フランスの造園家。

オスマン時代のパリ都市改造の際に測量と図面製作から公園緑地までを担当した。パリの公園事業のほかに、エジプトやイタリア・トリノにも招かれ、トリノではポー川のほとりに、ヴァレンティーノ庭園を設計している。

子爵のもとに出入りしていた庭師の息子で、そこの主人に進められ1839年から修行を開始したという。

その後セーヌ県知事としてパリに召喚されたジョルジュ・オスマンに誘われ、パリ改造に彼はエンジニアの権限の下で参加。 オスマンはナポレオン3世の意図を汲んでパリの大改造を実施するのに伴い、とりわけ正確な地図が要るとデシャンに指示。こうしてデシャンは直ちにパリ市全域の三角測量を実行し、正確な地図を迅速に作成してこの期待に応えている。そして、知事執務室に置かれたこの地図をもとに、パリ改造計画が策定されることになる。

その後パリ市チーフ庭師の肩書きでジャン＝シャルル・アルファン、ユージン・ベルグランらと遊歩道やプランテーションに取り組み、ヴィクトール・バルタール、、ジャック・イニャス・イトルフら建築家らとともに市街地改造に携わる。この後、ブローニュの森やヴァンセンヌの森など緑地事業に取り組み、リュクサンブール公園、モンソー公園、ビュット・ショーモン公園やモンスリー公園を再整備した。1841年にはメトレイの農業入植地や刑務所での職業訓練施設教官ともなり、この後ボルドーにて園芸所を設立した。

1865年からは、ルマンの庭でイングリッシュガーデン用の植物を栽培したり、リールで、ヴォーバン・デザインガーデンやルーベのBarbieux公園に関わり、オープンラミュエットにランドスケープアーキテクトのための施設を設立したり、農園や庭園に関してカンブレー、マルセイユ、イエールからミラノやトリノ、ベルギー、オーストリア、プロイセンまで招かれ国際的なキャリアを積んだ。そして1870年、エジプトから招聘され、カイロでエジプト総督を1873年まで勤める。その後肺の病気に感染し、フランスに戻って治療するためヴィシーのホテルデュパレロワイヤルに移り、そこで亡くなった。

</doc>
<doc id="1675832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675832" title="ベイリー・スコット">
ベイリー・スコット

マッケイ・ヒュー・ベイリー・スコット（Mackay Hugh Baillie Scott、1865年10月23日 - 1945年2月10日）は、イギリスの建築家。インテリアデザイナー。都市計画家。スタンレー・アシュビーらとアーツ・アンド・クラフツ運動に、またレイモンド・アンウィンらのガーデンシティ建設に参加した。作品で実現されたもののいくつかは、ヘルマン・ムテジウスの手で作品集が出版されている。

1885年、イギリス王立農業大字で勉学後、建築家を目指す。1886年から3年間バース市建築局で働き、1890年独立。1939年まで実務に就く。

その間ドイツに渡り、1897年-1898年、ダルムシュタットで大公宮殿の内装を担当。またその際ドイツ版アーツ・アンド・クラフツとして家具をデザインした。

1906年、ロンドン・ジョージ・ヒューネス社から「住まいと庭園」を出版。

1909年、ドイツ・ヘルラウにガーデンシティを計画。1911年からはロシアでガーデンシティや、スイスを始め西欧諸国で数多くの住宅地建設プロジェクトを手掛ける。

1904年以降、レッチワース建設に参画。

1908年からは、ハンブステッド建設に参画。
その他いくつか複合住宅、ミードウェイ、コーナー住宅ミードウェイ、二戸一住宅ミードウェイなどを計画したが、いずれも実現していない。

</doc>
<doc id="1675833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675833" title="妹認証">
妹認証

妹認証（いもうとにんしょう）は、認証にキャラクターを用いた、PHP用のアンチスパムモジュールである。妹認証は、CAPTCHAの代替として使われる。開発者はれいさ。MIT Licenseの下で配布されている。ハッカージャパンで紹介された。

標準で公式キャラクターのれいにゃが使えるようになっている。イラストはたまご（イラストレーター）。

現在、はちゅねミクのパッケージ化が公式に進められている。

</doc>
<doc id="1675834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675834" title="董大酉">
董大酉

董大酉(とう だいゆう）は、中華民国から中華人民共和国にかけて活躍した建築家、都市計画家。おもにアメリカ合衆国と中国上海を舞台に活躍した。

清華大学を卒業後、アメリカ合衆国・ミネソタ大学大学院に留学。修士課程修了後、H.K.マーフィー事務所に入所。中国帰国後は、上海に建築設計事務所を開設し活動を開始する。

</doc>
<doc id="1675835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675835" title="ミールの長期滞在者一覧">
ミールの長期滞在者一覧

ミールの長期滞在者一覧（ミールのちょうきたいざいしゃいちらん、）は、ミール宇宙ステーションの長期滞在者一覧である。

ソビエト連邦（現ロシア）国籍の乗員については国籍表記を省き、ソビエト連邦以外の国籍の乗員にのみ国籍表記した。

"ミール以外の宇宙滞在時間記録については宇宙飛行の記録一覧#宇宙空間滞在時間を参照"。

</doc>
<doc id="1675836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675836" title="フランシス・グリーンウェイ">
フランシス・グリーンウェイ

フランシス・グリーンウェイ（Francis Howard Greenway、1777年11月20日 - 1837年9月）は、イギリス生まれの建築家。
囚人として流刑先のオーストラリアなどイギリス植民地で活躍した。 イギリス・ブリストル生まれ。

現存しているもののうち、改築されているものもある。

</doc>
<doc id="1675837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675837" title="アセトアルデヒドアンモニアトリマー">
アセトアルデヒドアンモニアトリマー

アセトアルデヒドアンモニアトリマー(Acetaldehyde ammonia trimer)は、化学式が(CHCHNH)で表される有機化合物である。純物質は無色であるが、酸化による分解でしばしば淡黄色または薄いベージュ色となる。吸湿性であり、三水和物を形成する。

アセトアルデヒドとアンモニアの反応によって形成する三量体であることからこの物質名を持つ。

NMRを使った測定により、3個のメチル基はエカトリアルであることが示唆されており、分子は "C" の点群を持つ。

関連化合物であるヘキサメチレンテトラミンはアンモニアとホルムアルデヒドの縮合によって合成される。

</doc>
<doc id="1675838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675838" title="オープンストリートマップ">
オープンストリートマップ

オープンストリートマップ（英語：OpenStreetMap、OSM）は自由に利用でき、なおかつ編集機能のある世界地図を作る共同作業プロジェクトである。GPS機能を持った携帯端末、空中写真やほかの無料機械からのデータをもとに作られていくのが基本だが、編集ツール上で道1本から手入力での追加も可能である。与えられた画像とベクトルデータセットはオープンデータベースライセンス (ODbL) 1.0のもと再利用可能である。登録したユーザーであれば、GPSのログファイルをアップロードしたり、ベクトルデータをエディタで修正することができる。OpenStreetMapはウィキペディアのようなウェブサイトに触発され、「編集」タブや履歴機能も保たれている。

OpenStreetMapは、商用・非商用を問わずにデータの自由な利用と再配布を進めるため、初めはCC-BY-SAというオープンなライセンス下で発表された。2012年9月12日にライセンスがオープンデータベースライセンス (ODbL) 1.0に切り替えられたが、これは地図のデータセットにはODbLの方がより適切だとOSM財団が判断したからである。

ライセンス変更の一環として、幾分かの地図データは削除する必要があった。新しいライセンスに同意しなかった人たちが投稿したデータと、そのデータに対する編集もすべて削除された。また、新しいライセンスと衝突する別のライセンス下で提供されたデータに基づく編集も削除された。現在の概算では全データの97%は保たれるが、例えばオーストリアは24～84%(データの種類により異なる)が保たれるといったように、地域によっては影響が大きい場合もある。

このプロジェクトにデータを追加する場合はODbLと互換性のあるライセンスである必要がある。こういったデータには、パブリックドメインのような著作権が切れたものも含まれる。また、参加者は必ずユーザー登録をした上で、現在のライセンスに同意する必要がある。政府の公開しているデータなど参加者本人以外が所有するデータを追加する場合は、ライセンスを調査しODbLと互換/整合性が取れるかを確認する必要がある。

OpenStreetMapの内部で使われていたり、OpenStreetMapを表示するのにつかわれているソフトウェアは他のプロジェクトから借用しており、そちらのプロジェクトにおけるライセンスが適用される。ユーザーが地図を編集したり変更履歴を見るためにアクセスするアプリケーションはRuby on Railsで構築されている。また、このアプリケーションはユーザーデータの保存とメタデータの編集のためにPostgreSQLを使用している。

標準の地図は描画にMapnikを、保存にPostGISを使用し、Apacheのモジュール"mod_tile"の機能も使用している。

Flashベースの地図編集ソフト"Potlatch2"などのソフトウェアはパブリックドメインで配布されている。

オープンストリートマップのデータは、数多くのサイト経由で、異なった形式で提供されている。

地図の描画は汎用地図サイト上で、オンラインで利用できる:

携帯電話上にOpenStreetmapのデータを表示させるための、いくつもの異なったデバイスをサポートするプログラムが数多く存在している。サポートされているデバイスの大多数は、Java MEを動かせるものであり、Android、iPhone、Windows Mobile あるいは Openmokoのようなプラットフォームと同様に、大多数の現行機種でOpenStreetmapを使えるようにさせる。数多くのプログラムは、たとえばラスタ地図か、ベクトル地図を使う場合、インターネット接続かオフラインで使え、自転車道のサポート、アドレス検索やルーティングのような高度な機能をサポートするというような、キーとなる、異なった機能を売りにしているので、各種の目的に応じて地図を見るという必要性に対応することが出来る。携帯電話向けの、いくつかのプログラムライブラリ中でのOpenStreetmapのサポートは、他ののOSM地図を含むことをも可能にしている。

Yahooは、バグダード、北京、カーブル、シドニーと東京を含む全世界のいくつかの都市で、そのFlickrサービス内で、OpenStreetmapデータを使うことを開始した

WordPress OpenStreetMap プラグインは、地図を挿入し、WordPressのblogsの投稿/ページに対してgeo メタタグを付与する。

地図データは異なった地域と数多くの形式でダウンロードできる:

</doc>
<doc id="1675839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675839" title="ヴェダド・イビシェヴィッチ">
ヴェダド・イビシェヴィッチ

ヴェダド・イビシェヴィッチ（Vedad Ibišević, , 1984年8月6日 - ）は、ユーゴスラビア（現ボスニア・ヘルツェゴビナ）・ヴラセニツァ出身のサッカー選手。ブンデスリーガ・ヘルタ・ベルリン所属。元ボスニア・ヘルツェゴビナ代表である。ポジションはFW。日本語表記ではイビセビッチやイビシェビッチとする文献もある。

1984年、ボスニア・ヘルツェゴビナに生まれるが、紛争などから2000年に家族でスイスに移住。FCバデンのユースチームに入団するが、わずか10か月でアメリカのセントルイス大学に留学する。大学在学中にパリ・サンジェルマンからスカウトを受け、以降は欧州でプレーすることとなる。

2007年7月、ドイツの1899ホッフェンハイムに移籍した。2008-09シーズン開幕戦のエネルギー・コットブス戦で2得点すると、開幕から3戦連続で得点した。前半戦17試合のみでリーグトップの18得点、リーグ2位の7アシストを記録する活躍を見せ、チームの首位ターンに貢献。2008年のボスニア・ヘルツェゴビナ年間最優秀選手に選ばれた
。しかしウィンターブレーク中に行われた練習試合で右膝十字靭帯を負傷し、残りのシーズンを欠場した。前半戦のみの出場ではあったが18ゴールは結局リーグ5位の記録となり、シーズン終了後の去就が注目されたが、ホッフェンハイムと2013年まで契約を延長した。

負傷明けということもあり、2009-10シーズンは開幕から6試合は得点がなかった。7節のヘルタ・ベルリン戦でハットトリックを達成してシーズン初得点を決めると、2010年2月と4月にそれぞれ3得点して得点ランキングを駆け上がった。シーズンを通じてのゴール数は12ゴールに減ったが、怪我することなく1シーズン戦い抜いて34試合に出場した。

2012年1月、VfBシュトゥットガルトへ2016年シーズン終了までの4年半契約で移籍した。

2014年2月10日に行われたFCアウクスブルク戦でヤン＝イングヴァー・カールセン＝ブラッカー対する肘打ちで一発退場となり、5試合の出場停止処分を受けた。

2015年8月30日、ヘルタ・ベルリンへ完全移籍した。

2019年3月16日に行われたボルシア・ドルトムント戦で、ドルトムントのGKロマン・ビュルキに対してボールを投げつけて一発退場処分を受け、DFBより3試合の出場停止と罰金の処分を受けた。

2014年5月、FIFAワールドカップのボスニア・ヘルツェゴビナ代表に選ばれ、6月15日、アルゼンチン戦で同国史上初となるFIFAワールドカップ本大会でのゴールを記録した。

2017年11月、ボスニア・ヘルツェゴビナ代表を引退することを明らかにした。

</doc>
<doc id="1675842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675842" title="アルトゥーロ・ソリア・イ・マータ">
アルトゥーロ・ソリア・イ・マータ

アルトゥーロ・ソリア・イ・マータ（Arturo Soria y Mata、1844年12月15日 - 1920年11月6日）は、スペインの都市理論家、都市計画家、発明家。交通の発達により都市が線的に形成されて行く線状都市理論(Ciudad Lineal)を提唱した。 

シウダ・リネアル区のマドリッドからの地区の大通りは、マータに敬意を表し、アルトゥーロ・ソリア通りと名づけられている。

都市計画の世界に入るまでは、後に大臣となる数学者、ヌエル・バセラに師事し、しばらくは政治の世界に身をおいていた。その後、技術方面の学を修め、企業家になって、数多くの事業計画と発明に精を出す。当時の社会理論家で経済学者のヘンリー・ジョージに私淑しだしたころから過密緩和といった都市問題に興味を示し始め、マドリッド近郊フエンカレルとポスエーロ・デ・アラルコンとを結ぶ馬蹄形線状都市を計画しはじめ、1888年発表する。

1890年には、実際にアラルソンから鉄道線の建設が開始されることとなった。実際には計画に際し強制収用などの措置がとれず、土地利用に関しても規制等の法制が整っておらず、利用も一定せず、現在の姿はマータの理論の姿をとどめていない。

線状都市理論に関しては、マータの死後からドイツにもたらされてさかんに研究され始め、さらにその10年後はロシアのN.A.ミリューチンが著書で理論構築し、これを高山英華が漁村計画として自身の卒業制作にも援用、やがてル・コルビュジエの線状工業都市構想にへと応用されていく。

</doc>
<doc id="1675844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675844" title="エドモンド・ベーコン">
エドモンド・ベーコン

エドモンド・ベーコン（Edmund Norwood Bacon、1910年5月2日 - 2005年10月14日）は、アメリカ合衆国の都市計画家。

長年に渡ってフィラデルフィア都市計画委員会のエグゼクティヴディレクターを務めたことで著名な人物。フィラデルフィアとの関係は半世紀に及ぶ。その間行政の中でまた独立した都市専門家として、さらに大学という教育の舞台でこの都市の都市計画やアーバンデザインに多大な功績を残している。

コーネル大学で建築を学び、さらにクランブルック芸術学院でエリエル・サーリネンに師事。卒業後、都市計画専門職としてミシガン州フリント市に2年勤務。

1938年、フィラデルフィア住宅協会の責任者として赴任。1949年から1970年にわたってフィラデルフィア市都市計画委員会で実務責任者として腕をふるう

1958年、設立されたばかりのペンシルベニア大学都市計画学科で教授に就任

1967年、代表的著書『Design of Cities』出版

1971年、長年の功績に対しアメリカ計画家協会AIPから優秀功労賞を授与

1976年、R.Sレイノルズ・コミュニティ建築記念賞受賞

1989年、シカゴ建築賞受賞

1990年、国際建築家連盟UIAアバークロンビー都市計画賞受賞

フィラデルフィアで関与した大規模プロジェクトには主に以下のものがある。

またベーコンは、アーバンデザイナーの定義において、真のアーバンデザイナーに必要なのは、建築家と都市計画家と行政官を兼ね備えた人物と述べている。しかしながら、フィラデルフィアはその後、ヘルムート・ヤーン設計による紳士協定の高さ制限（リバティーブレーズ）を超えた超高層ビルを計画を皮切りに次々と協定が破られ、ベーコンが嘆く結果となる。

さらに、都市の諸計画の他にも、高速道路建設から郊外と都心部とを結ぶインフラストラクチャー整備などにもつとめる。その一方でベーコンの業績はマイノリティよりミドルクラス・白人が享受する施設計画ばかりであったとの批判もある。

二人の息子、四人の娘がおり、長男はミュージシャンのマイケル・ベーコン、次男は俳優のケビン・ベーコンである。

</doc>
<doc id="1675845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675845" title="WX340K">
WX340K

WX340K（ダブリューエックス さん よん まる ケー）は、ワイモバイル（旧ウィルコム）向けに供給された京セラ製PHS（W-OAM）端末である。

「Y!mobile」にブランド移行後も、本端末は従来のウィルコムブランドのままで販売されていた。

WX330Kの後継機種で、6代目「京ぽん」である。

BAUMとともに、ウィルコムのPHSとしては初めてFelicaを搭載し、「ウィルコムICサービス」（おサイフケータイ）に対応している。

メインディスプレイは、京セラの他キャリアの携帯電話向けに使われている、2.7インチワイドQVGAのIPS液晶になった。サブディスプレイは、白色有機ELで、背面の底面のカメラの隣にある。

カメラは、約197万画素になり、オートフォーカスやライトも付いている。

ブラウザは、ウィルコムICサービスやJavaアプリ、Flash Liteに対応させるため、京ぽんシリーズの最大の特徴となっていたOperaではなく、シリーズとして初めてNetFrontを搭載した。

microSDカードスロットを内蔵。USB端子もWX330Kに引き続きmicroUSB端子を搭載している。

本体内蔵のデータフォルダの容量がWX330Kの約14MBから約48MBへと、大幅に増量された。

同梱のACアダプタは、当初は出力が550mAのAD330K（WX330K以降のWX3xxK系統と同じもの）であったが、WX334K発売後のロット（および、WX341K Pは当初ロットより）には出力が750mAにアップされたAD334Kに変更されている（出力の変更のみで、コネクタ自体は変更はない。なお、オプションでACのみを買い増しする場合は、いずれを購入した場合であっても標準小売価格は同額となっている）。その後、WX350Kの発売に伴い、AD334KよりAD01KCへ切り替えとされている。

本端末を最後に、京セラ製折り畳み端末の卓上ホルダが設定されていなかったが、2013年11月14日発売のWX12Kにて、ようやく卓上ホルダの設定がなされた（ストレート型は、WX341K P以降、2013年11月時点で発表された中には設定はない。）。

</doc>
<doc id="1675847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675847" title="恋の汽車ポッポ (1960年)">
恋の汽車ポッポ (1960年)

「恋の汽車ポッポ」（"Train of Love"）は、1960年に発売されたアネットの楽曲。作詞・作曲は当時アネットの恋人だったポール・アンカ。7月に全米36位を記録。アルマ・コーガンのカバーが全英27位を記録。日本ではコーガンのバージョンと森山加代子の日本語カバーがヒットした。
エルヴィス・プレスリーの恋にしびれて（All Shook Up）を模倣している。

英語詞
日本語詞

</doc>
<doc id="1675849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675849" title="シビルエンジニア">
シビルエンジニア

シビルエンジニア (Civil engineer)

</doc>
<doc id="1675850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675850" title="アネット・ファニセロ">
アネット・ファニセロ

アネット・ファニセロ（Annette Funicello, 1942年10月22日 - 2013年4月8日）は、アメリカ合衆国の歌手・女優。かつてはアネットとだけ表記されていた。

アメリカ合衆国ニューヨーク州ユーティカ出身。ディズニーの秘蔵っ子としてミッキーマウス・クラブの草創期メンバーデビューし、多くのディズニー作品に出る一方で、アイドル歌手としても活躍していた。元旦那はJack Gilardi、また私生活ではポール・アンカの恋人とも知られていた。

1992年に多発性硬化症であることを発表。2013年4月8日に合併症で死去。。

</doc>
<doc id="1675851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675851" title="那須川将大">
那須川将大

那須川 将大（なすかわ まさひろ、1986年12月29日 - ）は、北海道登別市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・松本山雅FC所属。登録ポジションはディフェンダー（左サイドバック）。既婚。

小学校時代、中学校時代といずれも全国大会出場を経験し、中学校卒業後は青森山田高校に進学。プロクラブへのアピールの場と考えていた高校3年次の全国高等学校サッカー選手権大会開催前に骨折し、高校最後の大会に出場することが出来なかった。高校卒業後は中京大学に進学し、体育会サッカー部に入部。左サイドパックとしてプレーし、4年次には主将を務めた。3年次には同年度の全日本大学選手権で3位の成績を修めるなど、高校時代の鬱憤を晴らす活躍を見せた。

2009年に東京ヴェルディに入団。元日本代表の服部年宏とポジションを争いルーキーながら23試合に出場したが、クラブの経営難により2010年は栃木SCへ期限付き移籍。入江利和とポジションを争い14試合に出場した。2011年は栃木に完全移籍し、27試合に出場した。2012年、同僚の大久保裕樹と共に徳島ヴォルティスに完全移籍。同年はリーグ戦36試合出場、出場時間3,184分といずれも自己最多の数値をマークした。3年目の2014年には自身初のJ1リーグでのプレーを経験した。

2015年、松本山雅FCへ完全移籍。2016年11月に右第5中足骨の疲労骨折により戦線離脱。翌2017年10月の千葉戦で復帰し、同試合含め最終節までの全6試合に先発出場を果たしたが、同年を以て松本との契約が満了になり退団した。

2018年、大分トリニータに完全移籍。8月5日の第27節・新潟戦では、前半32分にクロス気味のシュート、自称「シュータリング」を放ち先制点となるゴールを記録した。同シーズン限りで契約満了により大分を退団。

2019年、松本に2年ぶりに加入。

大学時代に体育の教員免許を取得している。

2011年9月に入籍を発表した。

22||0||7||0||3||0||32||0
151||8||colspan="2"|-||5||1||156||9
173||8||7||0||8||1||188||9
その他公式戦

</doc>
<doc id="1675852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675852" title="住友財団">
住友財団

公益財団法人住友財団（すみともざいだん）は、日本の公益財団法人。

住友家中興の祖である4代目当主住友友芳が、元禄4年（1691年）に幕府から稼行権を取得して以来、282年間に亙って稼行し、現在の住友の諸事業の礎となった別子銅山の開坑300年記念事業の一環として、住友グループ20社（白水会）の資金拠出（200億円）により設立された。　　　

住友の事業精神、「自利利他公私一如」（じりりたこうしいちにょ）に沿って、人類社会の直面する諸問題の解決・改善を目的とする諸分野における研究及び事業に対し、国際的な視野をもって時代の要請に適った助成を行い、もって人類の豊かな社会建設に資することを目的とする。

助成額は毎年約3億5千万円。

</doc>
<doc id="1675853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675853" title="李舜臣 (明)">
李舜臣 (明)

李 舜臣（り しゅんしん、1499年 - 1559年）は、中国明代の人物。字は懋欽（または夢虞）、号は愚谷（または未村居士）。山東の楽安県（現在の広饒県）出身。

嘉靖2年（1523年）の科挙では会試を会元で合格した超秀才であった。大礼の議事件では嘉靖帝に更迭された群臣の中の一人であり、杖刑を受けている。

官職では太僕寺卿（従三品）まで出世した。後に病を得て故郷に帰る。詩文に優れ、多くの著作を残した。

南宋の儒学者に同名の李舜臣がいるので、混同しないよう注意を要する。いうまでもなく、李氏朝鮮の武将の李舜臣とは別人である。

</doc>
<doc id="1675854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675854" title="李舜臣 (宋)">
李舜臣 (宋)

李 舜臣（り しゅんしん、生没年不詳）は、中国宋（南宋）時代の儒学者。字は子思。隆州井研の出身。

幼少より優秀であり、長じて乾道2年（1166年）の科挙に合格した。南宋が女真族の金に華北を奪われて失地回復の意欲を失っていた頃、逆に金国への抗戦を盛んに主張した。また、成都に任を得た時には、教えを得た民より「蜀先生」と呼ばれ慕われた。死後に祟国公を追封された。

著作に『江東十鑑』の他、多数を残している。子も揃って優秀であり名を残しており、歴史を記した『建炎以来繁年要録』編者の李心伝、朱子の語を記録した『池録』編者の李道伝や『饒録』編者の李性伝がいる。

明代の官人・儒学者に同名の李舜臣がいるので、混同しないよう注意を要する。いうまでもなく、李氏朝鮮の武将の李舜臣とは別人である。

</doc>
<doc id="1675855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675855" title="和田拓也 (サッカー選手)">
和田拓也 (サッカー選手)

和田 拓也（わだ たくや、1990年7月28日 - ）は、神奈川県出身のサッカー選手。ポジションはサイドバック、ミッドフィールダー。Jリーグ・横浜F・マリノス所属。

中学生年代から東京ヴェルディの下部組織に所属。2005年にはクラブユース選手権U-15ベスト4。また、U-15日本代表にも選出された。ヴェルディユースに昇格後も1年生ながらベンチ入り、更にはスタメン出場も果たすなど順調に活躍し期待を寄せられた（チームは、高円宮杯U-18ベスト8）。しかし、2年時には柴田峡監督の意向もあり出場機会が減少。シーズン半ばからはベンチにも入れない日々が続き和田にとっては苦難の1年となった。それでも3年になってからは主戦場をそれまでの中盤からサイドバックに変えて試合に出場するようになる。それまではFWで登録される試合もあっただけに、このコンバートには周囲からの驚きもあったが本人の努力もあり素早く順応。

右サイドも左サイドも高いレベルでこなせるその実力がトップチームからも注目されるようになり、この年トップチームへの昇格が決定。2008年は怪我で出場できなかった試合を除きほぼ全ての試合に出場し、チームもタイトルこそ獲得出来なかったものの、クラブユース選手権U-18ベスト4、高円宮杯U-18ベスト8、Jユースカップベスト4と、3大タイトル全てでベスト8以上という安定した結果を残した。

2009年、トップチームに合流するとその才能を高木琢也監督に見い出され、昇格1年目ながら右サイドバックとして開幕スタメン出場を果たした。
結局2009年は出場機会5試合に留まったものの、2010年は新たに就任した川勝良一監督によりボランチで起用される機会も増えるなど更なる成長を見せ、2011年は再びサイドバックのレギュラーとして大きく飛躍。U-23日本代表にも招集されるなど、これからのクラブを背負う存在として期待されていたが、ヴェルディの経営難から育成金収入を得るためにクラブ側が放出を決断し、2013年はAFCチャンピオンズリーグに出場するベガルタ仙台に完全移籍した。

仙台では、ボランチとサイドバックの両方が出来る事を評価され、チーム事情もあって左サイドバックのレギュラー候補として期待された。同年の開幕戦にはスタメン出場を果たすも、その後はベンチ外の試合も多くなるなど、リーグ戦4試合230分、ACL4試合の出場に留まった。

同年8月11日、「ボランチとして勝負したかった」という本人の意向もあり、和田をボランチとして評価していた大宮アルディージャへの完全移籍が発表された。

2018年よりサンフレッチェ広島に完全移籍で加入。3月10日、第3節の鹿島アントラーズ戦で移籍後初得点を決めて勝利に貢献した。
シーズンを通して右サイドバックとして活躍。2019年はフォーメーションが4-4-2から3-6-1に変更。自身も主戦場をボランチに移したが、若手の台頭などもあり、出場機会を減らした。

2019年3月22日、横浜F・マリノスへの期限付き移籍が発表された。

ユース経歴
プロ経歴

112||2||9||0||5||0||126||2
108||2||colspan="2"|-||5||0||113||2
220||4||9||0||10||0||239||4

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1675856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675856" title="WX341K">
WX341K

WX341K（ダブリューエックス さん よん いち ケー）は、ウィルコム向けに供給された京セラ製PHS（W-OAM）端末である。バウムクーヘンをモチーフにしたデザインから、BAUM（バウム）という愛称で発売される。

WX331K(HONEY BEE)のストレート形状を踏襲している。ただし、愛称であるBAUMにちなみ、背面が円弧状に丸みを帯びた形状となっている。メインディスプレイは、2.4インチで、このサイズでは珍しくワイドQVGA液晶である。

同じ2009年春モデルのWX340Kとともに、ウィルコムの端末としては初めてFelicaを搭載し、「ウィルコムICサービス」に対応している。

カメラは、WX340Kと同じ約197万画素であるが、当機種にはオートフォーカスやライトはなく、マクロスイッチ切り替えによるパンフォーカスである。

WEBブラウザは、従来の京セラ端末に搭載されていたOperaから、NetFrontに変更された。

液晶ディスプレイのサイズとカメラのオートフォーカスの有無を除くと、WX340Kと機能的には同等。しかしW-VALUE SELECTを利用して端末の購入をすると、端末の価格がWX340Kと比べて低く抑えられている上、基本料金の割引額も高めに設定されるため、WX340Kに比べ端末購入時の負担を低く抑えることが出来る。

2010年7月15日には、機能は同じでカラーリングと仕上げ加工が当機種と異なったプレミアム版にあたる「Premium Bar presented by BAUM」（WX341K P）が発売された。

女子大生をメインセグメントとしてBAUMが企画されたためかHONEY BEEでの蜂キャラクター同様にBAUMにおいてもキャラクターを用いた販売促進が行われた。キャラクターオリジナルストラップ・オリジナルメモ用紙の配布である。多くは、発売直後の購入者に特典として添付された。

</doc>
<doc id="1675857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675857" title="和歌体十種">
和歌体十種

『和歌体十種』（わかたいじっしゅ）は、天慶八年（945年）、紀貫之の門弟であり『古今和歌集』の撰者の一人である壬生忠岑が著した歌論書。

その漢文の序において、和歌の体を「古歌体」・「神妙体」・「直体」・「余情体」・「写思体」・「高情体」・「器量体」・「比興体」・「華艶体」・「両方体」の十種に分類している。

</doc>
<doc id="1675859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675859" title="藤田優人">
藤田優人

藤田 優人（ふじた まさと、1986年5月8日 - ）は、大分県大分市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・サガン鳥栖所属。ポジションはミッドフィールダー、ディフェンダー。

2008年7月、明治大学サッカー部のチームメイトである林陵平とともに、東京ヴェルディ入団を決め、2009年シーズンより新加入。プロ1年目から東京Vの主力としてレギュラーに定着し、チーム最長のプレータイム3998分(リーグ戦46試合出場。内、先発は45試合)をマークした。

しかし、東京Vの財政難の影響により、放出要員となってしまい、2009年12月26日に横浜F・マリノスへ完全移籍、本職のボランチでの起用がなく苦しいシーズンを過ごす。
2010年12月27日、横浜FCへの期限付き移籍が発表された。

2011年12月27日に柏レイソルへの完全移籍が発表された。柏ではDFでの登録となっており、サイドバックやウィングバックとして起用されている。2013年のナビスコカップ決勝では、後に右膝前十字靭帯損傷(全治約8ヶ月) と判明する重傷を試合中に負いながらも、負傷した右足からのクロスで工藤壮人の決勝点をアシストし、チーム14年ぶりとなるカップ戦優勝に貢献した。

2016年、サガン鳥栖に完全移籍。

124||2||28||0||12||0||164||2
80||2||colspan="2"|-||2||0||82||2
colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0||2||0
204||4||28||0||16||0||248||4

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1675861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675861" title="太陽の下の18歳">
太陽の下の18歳

太陽の下の18歳（たいようのしたの18さい、Diciottenni al sole）は、1963年に公開されたイタリア映画である。ソフトのパッケージでは『太陽の下の18才』という表記も確認できる。

カトリーヌ・スパーク主演の典型的アイドル映画であり、ビーチ映画のプチブームの最中に作られた。アネット・ファニセロ主演『ビーチ・パーティ』を思わせる青春コメディーだが、『ビーチ』のようにシリーズ化はされることはなかった。

リバイバルでのタイトルは『太陽の下の18才』。

</doc>
<doc id="1675862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675862" title="富所悠">
富所悠

富所 悠（とみどころ ゆう、1990年4月21日 - ）は、埼玉県出身のサッカー選手。Jリーグ・FC琉球所属。ポジションはミッドフィールダー。

小学生時より東京ヴェルディ下部組織に所属。2009年にトップチームに昇格し、1年目からリーグ戦7試合に出場した。しかし2010年は出場ゼロに終わり、契約が更新されず退団した。

2011年からは同じく東京Vを退団した向慎一とともに当時JFL所属のAC長野パルセイロへ移籍した。2011年3月9日、ブログ上で不適切な発言をしたとしてチームから厳重注意処分が下された。

2012年、FC琉球に完全移籍。

7||0||colspan="2"|-||1||0||8||0
156||30||colspan=2|-||7||1||163||31
49||4||colspan="2"|-||2||0||51||4
212||34||colspan="2"|-||10||1||222||35

</doc>
<doc id="1675863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675863" title="生物資源環境学科">
生物資源環境学科

生物資源環境学科（せいぶつしげんかんきょうかがくか）は、大学の学科のひとつで、農業工学に関連した学問について教育を行う。農学部に設置されている。

その他、愛媛大学農学部に生物資源学科（地域環境工学専門教育コースほか）があったが改組し、逆に佐賀大学農学部は生物環境科学科（生物環境保全学コースほか）、宇都宮大学農学部農業開発工学科が、生物資源学科に改組した。

日本大学生物資源科学部は生物環境工学科がある。

筑波大学には生物資源学類（生物環境造成学専攻ほか）などが存在する。

山口大学農学部に、生物資源環境科学科があり、山口大学農学部の生物資源環境科学科（平成13年度以降の入学者）は、所定の実務年数を経て造園施工管理技師の受験資格を得ることができる（番号は9）

東京大学にアジア生物資源環境研究センターがある。

応用生物科学科のある香川大学農学部は生物資源環境化学コース がある。

新潟大学農学部に生産環境科学科（地域環境工学コースほか）が、
神戸大学農学部には、生産環境情報学科が、
北里大学獣医畜産学部には、生物生産環境学科が
設置されていた。

琉球大学農学部にはかつて、生産環境学科（生産基盤工学専攻ほか）があった。

</doc>
<doc id="1675864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675864" title="地域環境科学科">
地域環境科学科

地域環境科学科（ちいきかんきょうかがくか）は、かつてあった大学の学科のひとつで主に農業工学や生態環境科学教育を習得する。農学部に設置されていた。

</doc>
<doc id="1675865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675865" title="芸術研究科">
芸術研究科

芸術研究科（げいじゅつけんきゅうか）は、芸術に関するより高度な研究と教育を執り行う大学院研究科。芸術学研究科などの名称で設置されている大学院もある。

</doc>
<doc id="1675866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675866" title="造形研究科">
造形研究科

造形研究科（ぞうけいけんきゅうか）は、日本の大学院研究科のうち、造形美術の高度な教育研究を行う機構の1つである。

</doc>
<doc id="1675867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675867" title="美術研究科">
美術研究科

美術研究科（びじゅつけんきゅうか、英称："The Graduate School of Fine Arts"）は、日本の大学院の研究科のうち、美術学の高度な教育研究を行う機構の1つである。国立大学では1963年に東京藝術大学が、私立大学では1964年に多摩美術大学が、公立大学では1970年に愛知県立芸術大学が初めて美術研究科の名称を冠した研究科を設置した。

主に、美術学部の上位に連続した形で設置され、博士前期課程（修士課程）および博士後期課程（博士課程）あるいはそれに相当する課程で構成される。学位は、修士課程は修士（美術）を、博士課程は博士（美術）を修めることができ、他は、それに相当する専攻名称等に応じた学位を修める。なお、近接領域の芸術学部や造形学部なども、実質的には同類の科目が配置されている大学も見受けられる。

</doc>
<doc id="1675869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675869" title="トバ">
トバ

トバ

</doc>
<doc id="1675871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675871" title="カヴェーリン">
カヴェーリン

カヴェーリン

</doc>
<doc id="1675873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675873" title="ヴェニアミン・カヴェーリン">
ヴェニアミン・カヴェーリン

ヴェニアミン・アレクサンドロヴィチ・カヴェーリン（、ラテン翻字例：Veniamin Aleksandrovich Kaverin、1902年4月19日〈旧暦4月6日〉 - 1989年5月2日）はソ連（ロシア）の小説家。

本名はヴェニアミン・アレクサンドロヴィチ・ジーリベル（）。プスコフ生まれ。両親は音楽家であった（父は軍楽隊に勤め、母は貸しピアノ屋を経営）。母および兄のレフは文学を好み、その影響で自身も若くして文学の道を志す。十代の半ば以降、ユーリイ・トゥイニャーノフ（兄の級友であった。後に姉レーナの夫にもなる）に指導を受けた。

16歳の時、兄に連れられてモスクワに上京。モスクワ大学に入学。モスクワの文士たちと交流を持った（この時期の知己にはアンドレイ・ベールイなどがいる）が、詩作では芽が出ず、筆を折る。一旦は学問に専念すべく1920年、ペトログラード大学に転校。文学部で文学史を専攻。同時に東洋語大学にも入学してアラビア語を学んだ。

その一方で、非ユークリッド幾何学の考え方にヒントを得た幻想的短編「第十一の定理」を新人向けのコンクールに応募し、三位に入賞。文壇から有望な新人として認められる。ミハイル・ゾーシチェンコ、ミハイル・スロニムスキー、コンスタンチン・フェージンら若手作家と知り合い、「セラピオン兄弟」という文学グループを結成した。

1923年、最初の本『師匠たちと弟子たち』（）を刊行。このファンタジーの連作短編集はマクシム・ゴーリキーの好意的な評価を得た。しかしソビエトの体制の下で幻想小説を書き続けることは困難であり、表向きは社会主義リアリズムの方向に転進し、主としてソビエトの現代史を描いた。その分野での代表作に『二人の船長』（1938-44, 未訳）などがある。1960年代にはブルガーコフの再評価、ソルジェニーツィンの擁護をするなどソビエト文学の民主化に力を入れた。1940年代以降では児童文学の著作もある。

1989年、モスクワで没。

本節では、日本語訳された物のみを挙げた。

</doc>
<doc id="1675892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675892" title="基本オプションパック">
基本オプションパック

基本オプションパックとは、ソフトバンクモバイルの有料オプションサービス。

2006年10月26日にスーパー便利パックとして提供開始。

2007年9月26日に名称変更が発表され、同年10月1日より現名称で提供されている。同時に発表されたあんしん保証パックが従来のスーパー安心パックの内容を若干変更した上で新たなサービスとして提供されているのに対し、こちらは単なる名称変更のみとなる。

2008年12月1日より、加入時の無料特典対象者が拡大され、新スーパーボーナスを既に利用している場合でも、買い増しや契約変更時に基本オプションパックに加入していない場合は1ヶ月間無料で提供されるようになった。

現在は、「ケータイ基本パック」（スマートフォン用USIMカードを利用する機種は「スマートフォン基本パック」）として提供されている。

iPhone 3Gについては、次の内容が提供される。月額498.75円（税込）。

</doc>
<doc id="1675894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675894" title="スプリングブルック国立公園">
スプリングブルック国立公園

スプリングブルック国立公園（-こくりつこうえん）はオーストラリア・クイーンズランド州にある国立公園の一つ。ブリスベンから南へ100km、ゴールドコーストから西へ21kmから30kmほどの地域にある。1994年にユネスコの世界遺産・オーストラリアのゴンドワナ多雨林群（自然遺産）に拡大登録された。

スプリングブルック高原に1937年にキャニオン地区にウォーリー国立公園、1940年にパーリングブルック滝がグォングレラ国立公園が出来たのがスプリングブルック国立公園の始まりである。1990年にナチュラル・ブリッジ地区とマウント・クーガル地区を加え、現在の名称であるスプリングブルック国立公園となった。現在はスプリングブルック高原地区、ナチュラル・ブリッジ地区、マウント・クーガル地区の３つの地区に別れ、その総面積は3425haある。

ラミントン国立公園とともにニューサウスウェールズ州のマウント・ウォーニングの外輪山の一部である。

スプリングブルック国立公園の中で最も大きい地区で、落差106mになるパーリングブルック滝をはじめ、レインボー滝、ツイン滝などいくつもの滝がある。いくつかの滝では滝の裏に遊歩道があり、裏見の滝となっている。

また、マウント・ウォーニングのカルデラを始めバイロンベイまで見渡すことの出来るベスト・オブ・オール展望台、パーリングブルック滝やゴールドコーストを一望できるキャニオン展望台など、複数の展望台がある。

スプリングブルック国立公園の中で最も低い地域にあり、面積も最も小さい地区である。1922年にレクリエーション及び景観保護区として設立され、1959年に国立公園となり、1990年にスプリングブルック国立公園に編入された。

ナチュラル・ブリッジの名が示すとおり、風化によってできた自然の橋である。
その成り立ちは、流れ落ちる水の勢いによって滝の裏が浸食され洞窟になった。それと同時に、滝の上流の河床に出来た穴に礫がたまり、その礫が水の流れによって穴の中で回転し河床が浸食され甌穴ができ、下の洞窟とつながって自然の橋となったものである。

またこの洞窟及び、ウォーキング・トラック周辺には一般的には土ボタルとして知られるヒカリキノコバエの一種が生息している。

スプリングブルック国立公園で最も東の地区で、そのほとんどは亜熱帯雨林で占められる。古くはバナナ農園として開発された。しかし、この地域でのバナナ農園経営は利益にならないとされ、地域の果樹農家に対し木箱を製造していた製材工場が作られた。その後、製材工場を含め国へ売られ、1983年に保護区として設立された。1990年に周辺域を加えてスプリングブルック国立公園に編入された。ウォーキング・トラックの最後には製材工場跡がある。この地域の森林は、バナナ農園が放棄された後に、再生された森林である。

スプリングブルック高原地区やナチュラル・ブリッジ地区が観光客に人気が高く、ブリスベンやゴールドコーストから多数のツアーが実施されている。夜間もナチュラル・ブリッジの土ボタルの観察ツアーが実施されている。

滝や展望台を見学する程度ならあまり歩く必要がなく、またキャニオン展望台やベスト・オブ・オール展望台、マウント・クーガル地区など舗装されあるウォーキングトラックもあり、駐車場から車いすでのアクセスも出来る。ナチュラル・ブリッジのウォーキングトラックも舗装されているが、階段があるため車いすでのアクセスは出来ない。

路線バスのような公共交通機関はなく、レンタカーなどを借りて自動車で行くか、ツアーに参加するかのどちらかとなる。

樹齢2000年のナンキョクブナ（Antarctic beech）がベスト・オブ・オール展望台付近でみられる。いくつかのナンキョクブナは樹齢3000年になるものもある。その他にもナンヨウスギの大木などが見られる。

アカクビヤブワラビー、レースオオトカゲ、オーストラリアでは最大のトカゲ科であるオオイワトカゲなどが生息している。

宮崎駿監督のアニメ『天空の城ラピュタ』に登場する架空の石である飛行石のモデルになったとされる、土ボタルがナチュラル・ブリッジ地区に生息している。このナチュラル・ブリッジ地区では12月頃になるとホタルも飛ぶ。

300m以上の高地にのみ生息するザリガニ、ラミントン・トゲ・ザリガニ（Lamington Spiny Crayfish）の生息地でもある。ラミントン国立公園およびスプリングブルック国立公園付近の個体群は鮮やかな青色をしているが、ニューサウスウェールズ州北側では白と赤色、その西側の個体群はコントラストのない緑褐色をしている。

</doc>
<doc id="1675896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675896" title="畑中美耶子">
畑中美耶子

畑中美耶子（はたなか みやこ）はアナウンサー、演出家、方言指導家。岩手県大迫町（現花巻市）生まれ。

児童劇団時代から出入りしていた岩手放送（現IBC岩手放送）に、1962年アナウンサーとして入社（同期に前田正二がいる）。1968年退社後、フリーアナウンサーとなる。また、児童劇団「CATSきゃあ」主宰や、朗読などの活動を開始。

また、岩手の方言（盛岡弁など）のスペシャリストとして、岩手県を舞台にしたテレビドラマや映画において「方言指導」を担当する。

現在は、同じIBC出身者を中心にした女性フリーアナウンサー事務所「パネット」を率い、自らもイベント司会などで精力的に活動するほか、朗読、一人芝居など創作・演技活動を続けている。また、毎年暮れに開催される舞台「盛岡文士劇」でも、自ら重要キャストを演じ、さらに他県出身の各局アナウンサーに盛岡弁を指導している。

2011年7月1日、旧・岩手県立図書館の建物を利用して同日開館した展示施設「もりおか歴史文化館」館長に就任した。

</doc>
<doc id="1675899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675899" title="エミール・カルタイヤック">
エミール・カルタイヤック

エミール・カルタイヤック（Emile Cartailhac、1845年2月15日 - 1921年11月26日）はフランスの考古学者である。マルセイユで生まれた。アルタミラ洞窟壁画の研究を行い、それまで疑問視されていた旧石器時代に洞窟壁画が描かれたという説が受け入れられるのに貢献した。

法律を学んだが、考古学に惹かれ、余暇にアヴェロンのドルメンの調査に加わっていた。法律家をやめ、考古学に専念すると、1867年にパリ万国博の先史時代の展示の責任者となった。1882年からトゥルーズ大学で考古学を教え、1897年にアカデミー・デ・ジュー・フロロー()の学芸員となった1902年にトゥルーズのSaint Raymond博物館()の館長となった。

1902年に『スペイン、アルタミラの洞窟－懐疑論者の罪状告白』（La grotte d’Altamira, Espagne. Mea culpa d’un sceptique）を発表し、洞窟壁画が旧石器時代のものであることが受け入れられることとなった。

</doc>
<doc id="1675902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675902" title="世運駅">
世運駅

世運駅（せうんえき）は台湾高雄市楠梓区にある高雄捷運紅線の駅。左楠路と中海路の交差点に位置し、駅番号はである。計画時の暫定名称は半屏山であったが、2005年7月1日に新聞紙上メインスタジアムが建設されたワールドゲームズ（中国語：世界運動會）の略称である現在の名称が発表された。

本駅は相対式ホームを持つ高架駅で、高雄捷運で第一の高架駅である。初期の計画では高雄捷運全体の精神を表現して、台北捷運の剣潭駅と同様に高雄捷運のランドマークとなる様に希望されていた。駅全体の造型と基本設計は中興工程顧問公司の設計で、設計者は鋼鉄や石化等の重厚なテーマではなく、真白な帆と軽快なマストを青空にそびえさせて高雄人の夢見る海港都市と工業の要衝を表現した。

出口1、2は駅北端、出口3、4は駅南端にあり、出口にはバリアフリーのエレベーターがある。

</doc>
<doc id="1675903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675903" title="ヘンリー・グラス">
ヘンリー・グラス

ヘンリー・グラス（Henry Glaß、1953年2月15日 - ）は、東ドイツ、Rodewisch出身の元スキージャンプ選手で現在は指導者。1970年代に活躍した。父親のゲルハルト・グラス(Gerhard Glaß)はノルディック複合選手として1956年コルチナ・ダンペッツオオリンピックに出場した。
グラスは18歳で出場した1971-1972シーズンのジャンプ週間で総合2位となって頭角を現した。
ジャンプ週間では1979-1980シーズンにも総合2位になっている。

彼の最もよく知られた実績としては、1976年のインスブルックオリンピック 90m級個人で銅メダルを獲得したことが挙げられる。

また1977年のスキーフライング世界選手権（ノルウェー、ヴィケルスン）で銅メダル、1978年のノルディックスキー世界選手権（フィンランド、ラハティ）で70m級個人銀メダルをそれぞれ獲得している。

その他東ドイツ選手権 では1980年に90m級、1981年に70m級で優勝、
1975年と1980年の70m級と1977年の90m級で2位、1973年70m級で3位となっている。
スキージャンプ・ワールドカップでは2位と3位が1回ずつで優勝経験は無い。

現在はドイツスキー連盟ナショナルAチームのコーチを務めている。

</doc>
<doc id="1675905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675905" title="ライナー・シュミット">
ライナー・シュミット

ライナー・シュミット（Rainer Schmidt、1948年8月1日 - ）は東ドイツ、テューリンゲン州Langewiesen出身の元スキージャンプ選手。1970年代に活躍した。
1972年の札幌オリンピックに出場、90m級で銅メダルを獲得、70m級では15位となった。
翌1972-1973シーズンのジャンプ週間では第一戦と第二戦で勝利をあげ総合優勝、
また1975年のスキーフライング世界選手権では2位となっている。

引退後はオーベルホフでスキージャンプの育成コーチを務めている。

</doc>
<doc id="1675907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675907" title="道の駅流氷街道網走">
道の駅流氷街道網走

道の駅流氷街道網走（みちのえき りゅうひょうかいどうあばしり）は、北海道網走市にある流氷観光砕氷船の発着ターミナルと道の駅を兼ねる施設である。道の駅を含む網走港一帯はみなとオアシス網走として登録されている。

2009年（平成21年）1月16日に飲食・土産物店や網走キネマ館などの入居する「みなと観光交流センター」が先行開館し、同月19日に流氷観光砕氷船の発着ターミナルなども開業して全面開業となった。

2010年（平成22年）5月には網走港一帯が「みなとオアシス」としての認証も受けたため、その機能も兼ねる形となった。

2010年（平成22年）の北海道内の「道の駅」満足度ランキングで第2位となっている。
開業当初は、建物や看板には「みなと観光交流センター 流氷街道網走」や「おーろら号乗り場」とは表記されるものの、看板に道の駅のロゴマークがあるのみで「道の駅」の文字表記が無かった。観光客が施設内で「道の駅はどこか」と尋ねるなど、所在地がわからないとの問い合わせが相次いだことから、2009年9月までに「道の駅」の文字表記を行った。

</doc>
<doc id="1675908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675908" title="ヴァルター・シュタイナー">
ヴァルター・シュタイナー

ヴァルター・シュタイナー（Walter Steiner、1951年2月15日 - ）はスイス、ザンクト・ガレン州Wildhaus出身の元スキージャンプ選手で、1970年代に国際試合で活躍した。
1972年札幌オリンピック90m級で銀メダルを獲得、
同年のスキーフライング世界選手権（ユーゴスラビア、プラニツァ）では優勝を果たす。

翌1973年のスキーフライング世界選手権で2位、1973-1974シーズンのジャンプ週間総合2位、1974年のホルメンコーレン大会優勝、1977年のスキーフライング世界選手権で2回目の優勝など輝かしい成績を残した。
また、1974年にはプラニツァのフライングで当時の世界記録となる169mを飛んだ。

さらに1977年にはホルメンコーレン・メダルを受賞した。（フィンランドのヘレナ・タカロ、ヒルッカ・クントラと分け合った）

日本での試合にも活躍。1974年の宮様スキー大会90m級で優勝、1977年の札幌オリンピック記念国際スキージャンプ競技大会優勝、翌日のSTVカップ国際スキージャンプ競技大会では大倉山ジャンプ競技場の当時のバッケンレコードを記録(115.5m)して連勝した。

1974年にはヴェルナー・ヘルツォークによってドキュメンタリー映画（The Great Ecstasy of Woodcarver Steiner）が製作された。

1990年にシュタイナーは妻とともにスウェーデンのファルンに移り住み、庭師として働いている。

</doc>
<doc id="1675917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675917" title="ビーチ・パーティ/やめないで、もっと!">
ビーチ・パーティ/やめないで、もっと!

『ビーチ・パーティ/やめないで、もっと!』 (Beach Party) は1963年のアメリカ映画。日本公開は1964年。

アネット・ファニセロ主演の青春ビーチコメディーであり、典型的なアイドル映画。世界的にヒットした事からシリーズ化もされた。

</doc>
<doc id="1675931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675931" title="理想の恋人.com">
理想の恋人.com

『理想の恋人.com』（りそうのこいびとドットコム 原題:）は、2005年のアメリカ合衆国のロマンス映画。クレア・クックの小説『理想の恋人』を原作とし、ゲイリー・デイヴィッド・ゴールドバーグが監督、脚本およびプロデューサーを担当している。

幼稚園の先生サラは8か月前に離婚し、周囲の励ましもむなしく家に閉じこもりがちな日々を送っていた。
そんなある日、家族がサラの名前で恋人募集サイトに登録してしまった。その結果、多くの男性がサラのもとに来るが、やってくるのは変人ばかりだった。

</doc>
<doc id="1675932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675932" title="対幻想">
対幻想

対幻想（ついげんそう）とは、日本の思想家・吉本隆明の造語であり、共同幻想、自己幻想と並び、人間の幻想領域を構成する1カテゴリーである。

対幻想のもっとも根本的な定義は、「男女の肉体的、動物的な生殖行為や子育てから疎外された幻想」と言う意味である。ちなみにここで言う疎外とは、そこから派生するがそこには還元されないと言う意味である。吉本はほかに、対幻想の定義として以下のものをあげている。

吉本にとって、対幻想の概念は、マルクスを補完する上で重要なものである。マルクスの優れた政治・経済哲学は、人間が本質的に持っている性的要素を軽視している。フロイトのリビドー論を援用し、吉本は両者を整理し、補完、融合する形で自分の共同幻想分析に利用しようとした。

吉本は、共同幻想論のなかで、血縁・氏族的共同体（家族）が、地縁・部族的共同体（原始的な国家）に転化する結節点として、兄妹・姉弟の対幻想に着目している。

</doc>
<doc id="1675937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675937" title="フローンチ">
フローンチ

フローンチ（）は、紋章学において、シールド又はフィールドの左右の端からフィールド内に突き出ている半円又は円弧状のチャージである。必ず左右1つずつの2つ1組で用いられ、紋章記述では常に複数形 (flaunches) で記述される。オーディナリーの中でもサブオーディナリーに分類され、他のオーディナリーと同じく分割線で分割することができる。

フローンチのディミニュティブは、フランケス (flasques) 又はヴォイダース (voiders) であるとする紋章官もいるが、単にフローンチを意味する別の言葉に過ぎないとする説もあり、食い違いが見られる。同様にフローンチと同義とされている言葉にフランクス (flanks) や フラスクス (flasks) がある。いずれにしても、これらもフローンチと同様に単独で使うことはできない。また、現代の紋章学の中には存在しない。

プランシェ (Planché) は、自署「紋章属官 (Pursuivant of Arms)」の中で、貴族女性の非嫡出子の男子は、サーコートに描く彼の紋章を普通よりかなり大きく見えるフローンチの間の領域に置かなければならないという規則があったことを紹介している。しかし、これは実際には規則でなく、最高でも1つの事例であった事柄に過ぎない。

ジェームズ・パーカー (1834-?) は、円弧ではなくフィールドの左右の辺を底辺とする三角形のような先の尖った直線的なフローンチもあったと述べている。そのようなフローンチはスクウェア・フランク (square flanks) と呼ばれ、モーゼルトン (Moselton) の紋章で描かれている。その紋章記述は次のとおり。

</doc>
<doc id="1675938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675938" title="アリゾナ・ドリーム">
アリゾナ・ドリーム

『アリゾナ・ドリーム』（"Arizona Dream"）は、1992年製作のアメリカ合衆国-フランスの映画。監督はエミール・クストリッツァ。第43回ベルリン国際映画祭で監督のエミール・クストリッツァは銀熊賞 (審査員グランプリ)を受賞した。

</doc>
<doc id="1675943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675943" title="地球フライバイ・アノマリー">
地球フライバイ・アノマリー

地球フライバイ・アノマリー（ちきゅうフライバイ・アノマリー、Earth flyby anomaly）または地球フライバイ異常（ちきゅうフライバイいじょう）は、太陽を巡る人工天体が地球のそばを通過（フライバイ）して軌道を変更するとき、その速度が理論予測と有意に食い違う原因不明の現象をいう。 1990年以降、いくつかの太陽系探査機において観察されている。 単にフライバイ・アノマリー、フライバイ異常とも表される。 既知の物理現象のみならず未知の物理事象、単なるソフトウェアの誤りである可能性まで、その原因について議論をよんでいる。

惑星間に飛び出した太陽系探査機などの人工天体にとってスイングバイ（重力アシスト）、すなわち惑星など自分よりはるかに大きな質量を持つ天体に接近しエネルギーを受け取る（もしくは与える）ことで軌道変更を行う方法は、欠くことのできない重要なものである。 望ましい軌道変更のためには、スイングバイを行う探査機がその惑星のそばへと正確に接近する必要があり、そのため接近前後の探査機の位置と速度は地上から継続的に追跡されている。 探査機速度の視線方向成分を知るためには、探査機からの電波のドップラー偏移が測定される。 計算値と一致しないアノマリーはこのドップラー偏移で最初に見出された。

最初のアノマリーは、木星への入り組んだ長い旅の過程にあったNASAのガリレオ探査機が1990年12月に地球でのスイングバイを初めて試みた後に認められた。 このスイングバイはほぼ成功したものの、記録されたドップラー・データを詳細に分析すると、接近後、観測値と計算値との間にわずかな食い違いがあることが判明した。 この食い違いは地球から十分離れたときの探査機の速度に換算すれば 3.92 mm/s だけの余分な増大を意味していた。 エネルギーにしてこれは100万分の1程度の小さなズレであったが、誤差は十分小さいと見積もられたため、このズレに関しジェット推進研究所 (JPL) などで調査が行われた。 しかし満足な説明を与えるような原因は見出されなかった。

2年後の1992年12月にガリレオ探査機は2度目の地球によるスイングバイを行った。 しかし、このときには高度およそ 300 km という低い軌道での接近であったため、上層大気での抵抗による減速で覆い隠され当初こうしたアノマリーは明確に認められなかった。 ところがその後、小惑星の探査を目指した NEAR が1998年に行った地球スイングバイで 13.46 mm/s の大きな増大が観測され、このとき以来、地球フライバイ・アノマリーは現実の問題としてクローズアップされることになった。 さらに、欧州宇宙機関の彗星探査機ロゼッタの2005年3月のスイングバイでも 1.8 mm/s 程度の増大が見られたことが報告された。 説明のつかない食い違いはドップラー･データと同様に、探査機との電波の送受信の時間を精密に測定するレンジング・データでも認められ、何らかの見かけ上の誤りではない可能性が高まった。

一方で、1999年の土星探査機カッシーニによる地球スイングバイでは、接近時に行われたスラスター噴射の影響もありこの現象ははっきりせず、2001年の彗星探査機スターダストにおいても同様であった。 さらに2005年8月の水星探査機メッセンジャーの分析からはこうした有意な速度のズレはまったく認められなかった。 また、2007年11月と2009年11月のロゼッタによる地球スイングバイでも有意なズレは観測されなかった。 なお2006年現在、日本のはやぶさ等に関しての分析は報告されていない。

現在のところこうした食い違いが見つかっているのは地球に対するスイングバイにおいてのみである。 他の惑星や衛星で同様のことが起こっているかどうかは、観測精度やモデルの精度の問題があり明らかではない。

このフライバイ・アノマリーの原因について様々な可能性が検討され、また除外されてきた。 まず地球の上層大気による抵抗の影響については、探査機を減速する方向に働き、しかも多くの場合接近した高度では十分小さいので除外された。 潮汐によって海や地殻が変形することによってわずかな重力変化が生じるが、これも探査機に与える影響は十分に小さい。 地磁気の影響についても、それが探査機の速度にこれほどまで大きく作用するほど探査機が帯電したり磁気モーメントを持つことは考えられなかった。 その他、地球からの反射光による放射圧や太陽風の影響も小さく、通信電波の光子のスピンと探査機・地球の自転とによりドップラー偏移がわずかに影響を受けるという現象（スピン‐回転カップリング）でもないとされた。 地球の自転が時空を引きずる一般相対論的効果（慣性系の引きずり、frame-dragging) も検討されたが、やはりこの現象を説明できるほどの大きな影響があるとはみなされていない。

こうした既存の物理学によって考えうる様々な可能性が再検討されたものの、原因は明らかとならず、同時に未知の現象の可能性も含めた検討もなされてきた。 まず、これまで提案されているいくつかの非標準的な物理理論により説明が可能かどうか検討されたが、このアノマリーを十分に説明できるようなものは見出されていない。 一方このアノマリーを受けて、地球の周辺に濃い暗黒物質の雲がたまっていると仮定した理論や、慣性とウンルー効果 (Unruh effect) を結びつける理論など新たな枠組みによる説明も提案されている。 また、パイオニア探査機で明らかになっているパイオニア・アノマリーとこの現象との関係も疑われた。 一見して両者は大きく異なった現象であるが、パイオニアが木星や土星でスイングバイを行ったものであることにも注目して議論されている。

2008年に JPL のジョン・アンダーソン (John D. Anderson) らは様々にデータを検討した末に、探査機が地球に近づくときおよび遠ざかるときの進行方向の赤緯、すなわち赤道面に対してなす角度がこの効果と相関していることを見出した。 アンダーソンらが導いた経験式によれば、効果は接近が南北に対称なときなど、これらの赤緯の大きさが等しいときに 0 となり、食い違っているときほど大きくなる。 この式の背後の物理的機構は不明のままであるが、メッセンジャーのスイングバイにおいてアノマリーが現れなかったのは、その軌道が南北に対称なものであったことが重要であることを式は示唆していた。 また2回目のガリレオのスイングバイやカッシーニのスイングバイにおいてその後見積もられた負の速度変化とも矛盾しない値を与えた。

一方で、アンダーソンらの式を受けて、それがよく知られた特殊相対論的なドップラー効果 (横ドップラー効果、transverse Doppler effect) だけで説明できる見かけ上のものだという指摘もなされ、少なくとも一部の軌道解析ソフトウェアのミスである可能性が示唆された。 ただしその場合にはレンジング･データでも食い違いがあると思われることや、JPL とは別の機関の分析でもアノマリーが示されていることの説明として十分ではなく議論が継続した。 その後、2013年10月9日の木星探査機ジュノーによる地球スイングバイでは、アンダーソンにより近地点前後で 7 mm/s 程度の速度変化をもたらすアノマリーが予測されたため注目されたが、結果は否定的なものであり、このことはこれまでのアノマリーについても疑問を投げかけるものとなった。

</doc>
<doc id="1675958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675958" title="志布志港">
志布志港

志布志港（しぶしこう）は、九州南部の鹿児島県東部に位置する港湾であり、重要港湾および中核国際港湾に指定されている。現在は国内有数の畜産地帯である南九州地域（鹿児島県・宮崎県）向けの飼料輸入を主体とする港である。

太平洋に連なる志布志湾の北端部にあり、東から本港地区、外港地区、若浜地区、新若浜地区に分けられる。外港地区と若浜地区間を前川が、新若浜地区の西側には安楽川が流れている。

志布志には古くは天智天皇が訪れ、前川旧河口の権現島から800メートル上流にあった河岸（献上淵）の岩から上陸したという伝承がある。滞在先の主人の妻と侍女がともに布を献上したことに感銘を受けた天皇が、「上からも下からも志として布を献じたことは誠に志布志である」と言ったことからこの地域が志布志と呼ばれるようになったといわれる。献上淵の岩は昭和末期の河岸工事で除去されてしまったが、一帯は今でも志布志屋敷という地区名で呼ばれている。

志布志港は古くは志布志津と呼ばれ、志布志湾に注ぐ前川の河口がそのまま港として利用されていた。文献に最初に登場するのは1316年（正和5年）である。倭寇の拠点の一つとして利用されていたと考えられている。

文禄・慶長の役においては島津氏の拠点港の一つとなった。江戸時代中期は薩摩藩の米の積み出し港として利用された。江戸時代末期、1827年（文政10年）から1848年（嘉永元年）にかけて行われた調所広郷による薩摩藩の財政改革に伴い、琉球を経由した清国との密貿易が行われるようになった。密貿易の膨大な利潤によって港は繁栄を見せ、志布志千軒と呼ばれるほどであった。しかしながら明治に入ると開国によって密貿易の利潤はなくなり、薩摩藩による米の輸送もなくなったことから急速に衰退した。

そもそも前川は河口の権現島（通称権現、今は権現山とも呼ぶ）を挟む形で東西に別れて志布志湾に注いでいたが、西河口（大浜＝おおはま＝側）が浅かったため、大きな船は東河口側（小浜＝こはま＝側）から入河・停泊し、江戸時代か明治時代には西側河口をすべて石堤で閉じて、権現島と堤に守られた河口港を形成していた。

1907年（明治40年）頃になると海軍が演習のために寄港するようになったが、この河口港では大きな船が接岸するための施設がなく不便な状態であることが指摘された。これを機に地元ではかつての栄華を復活させる気運が高まり、1911年（明治44年）頃から港湾整備に関する請願や測量などが行われた。鹿児島県は財政事情によりしばらく手つかず状態となっていた期間を乗り切り、1918年（大正7年）についに整備を決定、翌1919年12月14日に築港起工式が執り行われた。

この大正後期から昭和初期にかけての築港工事は、閉ざされていた西側河口を開き、逆に前川東側河口を塞いで、その東側の浜（小浜）一帯に岸壁を含む近代的な港を築くものであったが、この時に現在のJR鉄橋あたりを斜めに横切っていた西側河口の石堤が取り壊された。権現島の北端西側にある、上部をコンクリートで覆われた石垣は往時の石堤の東端部分と言われている。尚、JR鉄橋は築港工事を追いかける形でほぼ同時期に建設されたものである。

築港は暴風雨や強い潮流のため難工事となり、当初の予算を上回る総工費85万2千円を要し、1931年（昭和6年）に完成した。4月8日に行われた竣工式は多くの住民が参加し盛大に行われた。同年8月1日、西側防波堤に灯台が設置された。港湾整備に加え、宮崎県北郷までの志布志線の延長（現日南線）や古江線（後に大隅線）などが開通し、鹿児島県東部における交通の要衝となり、1936年（昭和11年）に地方港湾に指定されている。当時の貨物取扱量は年間約10万トンであった。

1960年（昭和35年）になると、大隅地方振興策の基幹事業として前川河口から安楽川河口までの大浜海岸を埋め立てて工業用地とする構想が立てられ、1968年（昭和43年）に港湾工事が始められた。1962年（昭和37年）には国道220号が整備されるなど地域の輸送拠点としての地位も高まり、1969年（昭和44年）3月31日に重要港湾に指定されている。尚、権現島東側の築港は1960年代末の権現島西側の外港の建設開始とともに本港地区と呼ばれるようになった。

1977年（昭和52年）外港地区から大型フェリー「さんふらわあ」が運行開始。さんふらわあはその後若浜地区の整備完了とともにそこにターミナルを移動し、外港地区にはAライン・マルエーフェリーが就航している。1978年（昭和53年）における貨物取扱量は約158万トンであった。

1996年（平成8年）、九州で唯一の中核国際港湾に位置づけられた。1999年のコンテナ取扱量は3,475TEUであったが、2000年に正式に中核国際港湾に指定されてからコンテナ取扱量が飛躍的に上昇。2007年におけるコンテナ取扱量は約5万9,000TEUで、2006年における貨物取扱量は約1,029万トンであった。
2009年（平成21年）3月には新若浜地区の大型国際海上コンテナターミナルがオープン。また、2011年（平成23年）5月には「国際バルク戦略港湾検討委員会」第15回委員会にて鹿島港（茨城県）等と共に穀物部門における「国際バルク戦略港湾」に指定された。

</doc>
<doc id="1675959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675959" title="愛のもとに集え">
愛のもとに集え

『愛のもとに集え』（あいのもとにつどえ）は、サカモトミクによる日本の漫画作品。

初出は白泉社の漫画雑誌『別冊花とゆめ』2007年9月号に発表された読みきり作品だったが、その後同誌2008年1月号から2009年9月号まで同名にて連載された。

単行本は全4巻が刊行されている。

中学生時分に母親が他界。父親も、経営していた工場が倒産し、借金を抱えて失踪。住んでいる家を差し押さえられ、帰る所が無くなってしまった岩瀬勇気は、格安の家賃に惹かれて下宿屋「愛☆永遠に…」に転がり込んだ。

金はないけど楽しく生きる、3人の若者の物語。

</doc>
<doc id="1675988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675988" title="グラス・ハウス">
グラス・ハウス

『グラス・ハウス』（原題: Glass Houses）は、ビリー・ジョエルが1980年に発表したアルバム。通算7作目。全米アルバム・チャートで6週連続1位。ビリーにとって2作目の1位獲得アルバムとなった。

アルバム・ジャケットで、石を持ったビリーが狙っている家は、ビリーが一時所有していた邸宅。多くのゲスト・プレイヤーを起用した前作とは対照的に、レギュラー・バンドによる演奏を前面に出しており、ロック色の強い内容となった。

イギリスでは「レイナ」が第1弾シングルとなり、全英40位に達した。本国アメリカでも、当初は「レイナ」が第1弾シングルとなる予定だったが、「ガラスのニューヨーク」に変更され、全米7位に達する。第2弾シングル「ロックンロールが最高さ」はビリーにとって初の全米シングル・チャート1位獲得を果たした。他に「ドント・アスク・ミー・ホワイ」（全米19位）、「真夜中のラブコール」（全米36位）といったシングル・ヒットも生んだ。

グラミー賞の男性ロック・ボーカル部門を受賞。

全曲ビリー・ジョエル作。

</doc>
<doc id="1675995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675995" title="幸福ローン">
幸福ローン

『幸福ローン』（こうふくローン）は、佐藤珠美による日本の漫画作品。

『別冊花とゆめ』にて2005年5月号に読みきりとして発表された。その後、『花とゆめ』や『ザ花とゆめ』にも発表された。2009年1月時点では『花とゆめ』に断続的かつ不定期に連載されている。なお、発表媒体の版元は、全て白泉社である。
2017年1月25日発売の『ザ花とゆめ（3月1日号）』で最終回を迎え、連載終了。
今後「幸福ローン」の単行本が出る予定はない。
また、作者の佐藤珠美自身の作品についても、現時点で新作の計画はない。↵佐藤については、現在、杜実七緒もしくは星野屋かな太郎名義で同人活動を行っている。

ペットの犬、猫、小鳥に振り回される作者とその家族の醜態と、動物達の珍行動を描いたもの。

</doc>
<doc id="1675998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1675998" title="ワリコミ">
ワリコミ

ワリコミは囲碁用語で、一間にトンだ相手の石の間に、文字通り割り込むように打つ手のこと。下図黒1が「ワリコミ」である。

ただし下図のようにすでに▲の位置に石がある場合にはワリコミとは呼ばず、「出（デ）」と表現する。

黒1のワリコミで△2子が取れる。白2と逃げ出しても黒3以下シチョウ。

黒1のワリコミで、種石の△が取れる。黒2なら白3でオイオトシ。黒2で3の点に打ってきたら、白は2の点にノビてよい。

黒1のようにハネとワリコミを兼ねた手を「ハネコミ」と称する。またワリコミから黒3のツギのワンセットの手順を「ワリツギ」と呼ぶことがある。

</doc>
<doc id="1676005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676005" title="岩上順一">
岩上順一

岩上 順一（いわかみ じゅんいち、1907年1月2日 - 1958年8月14日）は、日本の文芸評論家。
山口県吉敷郡小郡町（現山口市）に生まれる。家が貧しいため、中学進学ができなかったので、小郡の変電所に勤務するが、学業への意志は強く、鴻城中学校の編入試験に合格した。卒業後は早稲田大学に進み、英文科に所属するも、そのころから社会運動にかかわり、何度か検挙され、結局大学は中退という形になった。

その後、会社勤めをしながら評論を書くことを志し、1938年に評論家としての最初の文章が『中央公論』に掲載される。この時期、活発に評論活動を行い、1941年5月3日の『朝日新聞』には「全国民を動かす政治的指導が絶対に必要である。翼賛会に対する国民の期待の過半は、統一的な指導力への希望である」という大政翼賛会讃美の文章を記した。暴露本『進歩的文化人　学者先生戦前戦後言質集』（全貌社、1957年）には「翼賛会に統一的指導力を期待」という副題で戦時中の論調が紹介されている。

1941年に最初の評論集『文学の饗宴』が出版される。戦争に傾斜する文学動向に対して、批判的な立場で論陣をはっていた。そのため、1943年には治安維持法違反のかどで検挙される。

戦後は、すぐに文学活動を再開し、1945年12月の新日本文学会の創立大会で中央委員に選ばれ、書記長をつとめる。この時期には、平野謙や荒正人たちの小林多喜二評価に対して、批判的な意見を発表していた。

1950年代には、新日本文学会に対抗して創刊された雑誌『人民文学』の中心的な評論家として活動、特に宮本百合子の作品に対して、その小市民性を批判した。この時代には、ソ連との友好関係樹立のために積極的にはたらき、1955年には徳永直とともに訪ソした。

晩年は若い世代の勉強会を組織し、津田孝たちを育てた。

</doc>
<doc id="1676017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676017" title="ちむりん">
ちむりん

ちむりんは、オフィス★怪人社に所属していた、お笑いユニット（怪人社では「ユニット」と称していた）。

その都度でメンバーが交替する、入れ替わりの多いユニットだった。なお、このメンバーを総じて『ちーむちむりん』とも称していた。

1998年2月に、同じ怪人社に所属していた則末チエとなみえのコンビで結成。きっかけは、元々お笑い志望ではなく役者志望で上京し、劇団に入って活動していたが、当時女子の団員が則末となみえの二人しかいなかったということもあり、コンビを組むことになったという。最初は劇団内のことや身の周りことからネタを作ったりしながら普通に演じていたということであったが、だんだんネタがブラックな方へ進むようになり、劇団側の勧めもあって、怪人社代表のIKKANプロデュースによって主に性教育芸人として活動するようになった。女性器を模した着ぐるみキャラクター『まんまんたん』（タンポンのキャラクター『たんぽんたん』なども兼任）と、教える側の『お姉さん』の役をそれぞれ務め、「女子のあるあるネタ」や、ブラックなものや下ネタなどのコントを行っていた。

2005年9月にそれまでのお姉さん役だった則末が脱退、その後お姉さん役も7代目まで交替を続けながら『ちーむちむりん』のメンバーでちむりんの活動を続行、まんまんたん役も一時宮坂うつわに替わったことがあったが、その後なみえが再び務めている。

2007年4月になみえが姫くりを結成、ちむりんは実質上の解散となった。

2000年に、快児、あばれヌンチャク、パペットマペットとユニット『免疫魔神』を組んで公演を行っていた。2010年に当時のメンバーがそのまま再集結して復活公演（8月6日 - 8月8日、東京都新宿・タイニイアリス）を行い、この時に則末・なみえの当時のちむりんのメンバーも揃った。

</doc>
<doc id="1676034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676034" title="東洋エクステリア">
東洋エクステリア

東洋エクステリア株式会社（とうようエクステリア、）は、かつて存在した住生活グループ（現・LIXILグループ）傘下の住宅関連企業である。当初はトステム株式会社の関連企業として設立された企業で、2011年4月にトステム、株式会社INAX、新日軽株式会社、（初代）株式会社LIXILと合併し、（2代目）株式会社LIXILとなった。略称・ブランド名は「TOEX」（トエックス）で、合併後のLIXILでも存続している。

住宅の外構部に関する製品、および公園や公共施設における環境用資材などの製造・販売を行っている。

</doc>
<doc id="1676035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676035" title="姶良">
姶良

姶良（あいら: 別表記「」）は、鹿児島県にみられる地名。

時代や文脈により指す地域が異なる。昭和中期以降は現在の姶良市、霧島市、湧水町（特にかつての姶良町、鹿児島湾北西部）付近を、江戸時代以前は現在の鹿屋市吾平町（大隅半島中央部）付近を指すことが多い。

</doc>
<doc id="1676040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676040" title="いのちの歌">
いのちの歌

「いのちの歌」（いのちのうた）は、茉奈 佳奈の4枚目のシングル。2009年2月18日にNAYUTAWAVE RECORDSから発売された。

三倉茉奈と三倉佳奈のダブル主演で2008年度下半期（2008年10月 - 2009年3月）に放送されたNHK連続テレビ小説『だんだん』の劇中歌。
2曲目には「feat. シジミジル」として劇中のユニット・シジミジル（三倉茉奈、三倉佳奈、東島悠起、久保山知洋）によるアコースティック版の演奏を収録、また2枚組の初回限定盤には「いのちの歌」ミュージック・ビデオを収録している。

2009年2月28日にはNHK出版より、デュエット＆ピアノのための楽譜とピアノソロのための楽譜で構成された『NHK連続テレビ小説「だんだん」オリジナル楽譜シリーズ いのちの歌』も発売された。2009年2月18日に発売された作曲の村松崇継のオリジナルアルバム『Piano Sings』にはピアノソロ版の演奏が収録され、同3月6日にヤマハミュージックメディアよりピアノ譜『Piano Sings』も発売された。「いのちの歌」のピアノ譜は2012年12月22日発売の楽譜集『ピアノソロ 村松崇継 Best Selection 〜『だんだん』『大奥』ほか〜』にも収録されている。

「人と人との出会い、縁、そして共に生きていくことの尊さ」を歌った本曲は、ドラマ放送後の2009年春ころより結婚式や卒業式にて歌われる楽曲となっている。

三倉茉奈、三倉佳奈らによる連続テレビ小説『だんだん』劇中の音楽ユニット「シジミジル」が作った唯一のオリジナルソングという設定で、2009年1月24日に放送された第96回で初めて登場した。

作曲はドラマ全体の音楽も担当した作曲家・ピアニストの村松崇継。「いのちの歌」の原曲となるメロディーはもともとNHK連続テレビ小説『だんだん』の劇中音楽として作曲されドラマ映像の背景にたびたび流れており、『NHK連続テレビ小説「だんだん」オリジナル・サウンドトラック』にも「母なる宍道湖」のタイトルでインストゥルメンタル版とピアノソロ版の2曲が収録されている。鈴木砂羽演じる育ての母・嘉子が18年間愛情を込めて育てた娘・めぐみ（三倉茉奈）を大学進学に伴って京都の産みの母・真喜子（石田ひかり）のもとへと快く送り出す、その辛く複雑な心情をイメージしながら、そんな嘉子のことを救ってあげたいという思いを込めて生み出されたメロディーとのことである。

作詞はドラマの主題歌「縁の糸」及び劇中のナレーションを担当した竹内まりや。「シジミジル」が作った唯一のオリジナルソングという設定のため、竹内による作詞である事実は伏せられ、Miyabiのペンネームにより詞を提供した。Miyabi＝竹内まりやの事実はドラマ収録中三倉茉奈、三倉佳奈に対しても伏せられており、ドラマクランクアップ後の打ち上げパーティーの席上で竹内自身により初めて告げられた。また、2010年12月に開催された竹内まりやのライブ『souvenir again』のアンコールで竹内のピアノ弾き語りによって「いのちの歌」が演奏され、あわせてこの事実が初めて一般に明かされた。

竹内まりやの39枚目のシングルとして発売されたセルフカバーバージョン。2012年1月25日にワーナーミュージック・ジャパンよりリリース。

NHK BSプレミアムドキュメンタリードラマ『開拓者たち』主題歌。

カップリングにはコーセー「グランデーヌ ルクサージュ」のCMソング「輝く女性（ひと）よ!」を収録。

初回盤にはボーナストラックとして作曲の村松崇継のピアノ伴奏によるピアノ＆ボーカル・バージョンを収録、あわせて「いのちの歌 ピアノ譜」が特典として封入されている。

録音には作編曲の村松崇継がピアノで、三倉茉奈と三倉佳奈がコーラスで参加している。

ジャケットのイラストは原田泰治による。

特設サイトより投稿された写真をスライドショーとして用いてミュージックビデオが制作された。

作曲家の村松崇継によるセルフカバーバージョン。村松のシンガーソングライターとしてのデビューシングルとして、2018年6月4日にClimbing Recordsより配信リリースされた。

2018年8月22日発売のアルバム『青き海辺のカタルシス』に収録。

</doc>
<doc id="1676045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676045" title="北土城駅">
北土城駅

北土城駅（ほくどじょうえき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄8号線と10号線の駅。駅番号は両線ども公開されていません。

当駅で8号線と10号線の開通式が行われた。

プラットホームは地下3階にあり、島式ホーム1面2線を有する地下駅である。開業当初からホームドア設置。『青花磁器』をモチーフとしたデザインとなっている。

北京オリンピックに対するテロ対策のため、2008年9月20日まで選手、関係者、観客のみしか使用できなかった。
プラットホームは地下2階にあり、島式ホーム1面2線を有する地下駅である。開業当初からホームドア設置。『都市の風格』をモチーフにしたデザインとなっている。

</doc>
<doc id="1676049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676049" title="田代三千稔">
田代三千稔

田代 三千稔（たしろ みちとし、1898年7月 - 1984年2月4日）は、英文学者、翻訳家、ラフカディオ・ハーン研究家。福岡県出身。

田代茂樹の弟。鶴見女子大学教授、鶴見大学教授を務めた。

</doc>
<doc id="1676051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676051" title="あいち豊田農業協同組合">
あいち豊田農業協同組合

あいち豊田農業協同組合（あいちとよたのうぎょうきょうどうくみあい）は、愛知県豊田市とみよし市を管轄する農業協同組合である。略称は「JAあいち豊田」。

※2017年3月31日現在

2007年合併5周年記念事業プロジェクトとしてイメージソングが作成された。作詞・作曲・歌共に地元豊田市出身のシンガーソングライター宇井かおりが行っている。

</doc>
<doc id="1676052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676052" title="田代山 (帝釈山脈)">
田代山 (帝釈山脈)

田代山（たしろやま）は、帝釈山脈にある標高1,971mの山である。山頂は福島県南会津郡南会津町に位置するが、山体は南会津町と栃木県日光市にまたがる。尾瀬国立公園の一部をなす。

広大で平坦な頂上部に田代山湿原が広がり、尾瀬国立公園の特別保護地区に指定されている。高山植物が豊富で、キンコウカ・イワカガミ・タテヤマリンドウ・ヒメシャクナゲ・モウセンゴケなどが見られるほか、帝釈山に至る登山道沿いにはオサバグサが群生する。

頂上部にある湿原の北東端、標高1,926.3mの地点に三等三角点「田代山」があり、そのために田代山自体の標高が1,926mとされることもあるが、最高地点の標高は1,971mである。

山頂付近にある田代山避難小屋は弘法大師堂とも呼ばれ、弘法大師坐像が祀られている。

</doc>
<doc id="1676053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676053" title="パネルデン運河">
パネルデン運河

パネルデン運河（蘭：Pannerdensch Kanaal）は、オランダのライン川支流の蛇行を直線化するために開削された運河で、ヘルダーラント州のアーネム近郊（オランダとドイツの国境付近）にある運河のことである。

ライン川はオランダに入ってすぐに、ネーデルライン川（下流はレク川）とワール川に2分岐しているが、ネーデルライン川に分岐している川の経路が蛇行していてしばしば洪水等に悩まされていた。これを直線化て水害を阻止するために、スペイン継承戦争時代の1701年から1709年に掛けて開削された運河である。

パネルデン運河等の開削によりライン川の昔の河道は「旧ライン川（Oude Rijn "アウデ・ライン"）」として、現在でも池などとして残存しているほか、一部はドイツとの国境線にもなっている。また、ワール川との分岐点はPannerdense Kopと呼ばれている。運河はアーネム郊外でネーデルライン川とアイセル川に2分岐している。

現在、ライン川の流量の1/3はパネルデン運河に、2/3はワール川に流入して、最終的にすべて北海に排水されている。

</doc>
<doc id="1676055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676055" title="古間木 (流山市)">
古間木 (流山市)

古間木（ふるまぎ/Furumagi）は、千葉県流山市の地名。郵便番号は270-0136。当地域の人口は931人（2008年4月1日現在、住民基本台帳人口調査による。流山市調べ。）

流山市の東部に位置する。地域の西部はつくばエクスプレス沿線開発に伴い、1998年（平成10年）～2010年（平成22年）にかけて千葉県が施行する｢流山都市計画事業運動公園地区一体型特定土地区画整理事業｣の施行地域であり、地域内に市立八木中学校、流山市総合運動公園の一部がある。

東・北は野々下、西は中、南は芝崎と接している。

古間木には6の小字が存在する。ここでは西から順に列挙する。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676056" title="タンくる">
タンくる

『タンくる』は、バンダイナムコゲームスによって製作、VerXにより運営されたWindows用オンラインゲーム。ジャンルはTPSに分類される。

戦車に乗った可愛いキャラたちが戦う。設定では騎士選抜試験となっている。

原作は『バトルシティー』。

戦場は1対1と4対4の二種類。

キャラクターのレベル以外に装備品自体にもレベルがあり、装備して戦うほど装備品の能力が上がる。装備品の能力には上限があり、より高価な装備品だと上限が高いが、買った直後は初期レベルなため能力が低い。なお装備品とはキャラクターの衣装やアクセサリーであり、タンくる（戦車）自体は乗り換え出来てもカスタマイズ要素は無い。

2008年9月4日（木）より正式サービスを開始。2009年4月21日（火）にサービス終了。

最初に選べるのはヒノかヴィノ一人のみ。他は（ヒノとヴィノを含め）ゲームマネーで買うことにより使用できる。

タンくるとは、オーパーツ「クリスタル・バー」という半永久的なエネルギーにより動く乗り物（タンクビークル）。

課金アイテムとしてナムコキャラを模したタンくるが存在する。

大きく分けて2種類が存在している。

</doc>
<doc id="1676060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676060" title="顔延之">
顔延之

顔延之（がん えんし、384年 - 456年）は中国南北朝時代、宋の文学者。字は延年。本貫は琅邪郡臨沂県。宋の文帝や孝武帝の宮廷文人として活躍し、謝霊運・鮑照らと「元嘉三大家」に総称される。また謝霊運と併称され「顔謝」とも呼ばれる。

顔延之は曾祖父に東晋の右光禄大夫顔含を持つなど、門閥貴族の家柄に生まれたが、父親を幼少の頃に失ったことから没落し、家は貧しかったという。顔延之は読書を好み、目にしない書物はなく、詩文の美しさは当時に卓越していたが、酒に酔うと細かい礼法を無視した振る舞いをし、30になっても独身であった。顔延之の妹は劉裕（のちの宋の武帝）の腹心劉穆之の息子の妻であり、劉穆之も顔家と代々のよしみで、顔延之の才能の評判も聞いていた。このため劉穆之は彼を仕官させようと思い、その前に会っておこうとしたが、顔延之は会いに行こうとしなかった。後に後将軍劉柳の行参軍となる。415年（義熙11年）、劉柳が江州刺史となると、その功曹として治所の尋陽（現在の江西省九江市）に赴任し、当地に隠棲していた陶淵明と知り合い、年齢を超えて親しく交際した。後年陶淵明が死去すると、顔延之は「陶徴士誄」を著しその死を悼んでいる。

416年、劉裕が後秦征服の遠征を起こして西晋の旧都洛陽を回復すると、朝廷では彼に宋公の爵位を授けることとなり、顔延之は勅使として洛陽に赴いた。この道中に作った詩2首は、重臣の謝晦と傅亮の賞賛を浴びた。420年、宋が建国されると、顔延之は太子舎人に任じられた。

当時、尚書令の傅亮は自分の文才を自負していたが、顔延之も自らの才能を負けずに誇ったため、傅亮は彼をひどく憎んだ。また皇太子劉義符（のちの少帝）のすぐ下の弟、廬陵王劉義真は謝霊運・顔延之らと親密で、自らが皇帝になることがあれば、彼らを宰相に任ずると公言しており、徐羨之ら重臣たちから強く警戒されていた。このため422年に少帝が即位すると、顔延之は徐羨之らの策謀によって、廬陵王から引き離され、始安郡（現在の広西チワン族自治区桂林市）の太守として都から出された。

文帝即位後の426年（元嘉3年）、徐羨之・傅亮らが誅殺されると、顔延之は都に呼び戻され、中書侍郎・太子中庶子・歩兵校尉を歴任した。だが顔延之は劉湛・殷景仁らが重臣として要職を独占していることに不満で、彼らにしばしば逆らった。劉湛（前述の劉柳の子）に対し「私の官位が昇進しないのはお前の家の下働きをしていたからだ」と言ったことで彼の怨みを買い、434年、劉湛と彭城王劉義康により永嘉郡太守（現在の浙江省温州市）に左遷させられることになった。顔延之がこれに憤慨し、竹林の七賢の5人に自らをなぞらえた「五君詠」を作ると、劉湛と劉義康は詩の内容が傲慢だとしてさらに怒り、顔延之は以後7年間の蟄居謹慎を余儀なくされた。436年、東晋の恭帝の皇后の葬儀の際、顔延之に侍中任命の命令が下ったが、酒に酔っていた顔延之は届けられた文書を地面に投げつけ、「生者に仕えることもできないのに、死者に仕えることなどできるものか」と言い放ったという。

440年、劉湛が誅殺されると、始興王劉濬の諮議参軍と御史中丞を兼任したが、仕事ぶりはいい加減で、官吏の不正をまったく取り締まらなかったという。国子祭酒・司徒左長史に転任したが、不正行為に連座し弾劾されて免官となった。後に秘書監・光禄勲・太常を歴任し、453年に致仕を願い出て許される。同年、皇太子の劉劭が父の文帝を殺害すると、彼によって光禄大夫に任じられた。孝武帝が即位すると金紫光禄大夫となり、湘東王劉彧（のちの明帝）の教育係を兼任した。456年（孝建3年）死去、享年73。散騎常侍と特進を追贈され、憲子と諡された。

顔延之は偏狭で感情が激しく、酒に酔ってはしばしば他人を攻撃し、まったくはばかることがなかった。一方で身の処し方は慎ましく、財産に興味はなく、つねに粗末な衣食で間に合わせていた。息子の顔竣が孝武帝の重臣として権勢を誇っていた時も、顔延之は息子からの支給を一切受け付けず、もとの粗末な屋敷に住んでいた。村里に遊びに出かけ、旧知の者に会うたびに、馬に乗ったまま酒を所望し、酒がもらえればご機嫌だった。郊外の野原で独酌し、心にかなっている時は、いつもそばに人がいないかのように振る舞っていたという。

顔延之は劉宋の宮廷文人として活躍したため、宮廷の宴席の場で皇帝たちの命によって作られた応制詩が重要な位置を占めている。それらの詩の内容は、典故による荘重な言辞と緻密に構成された対句を用い、天子や皇室の徳を称えるものである。宮廷詩人としての名声は生前には非常に高かったが、その当時においても、過度の修辞主義的な作風による難解さや人工性を批判される時があった。鍾嶸の『詩品』では、同時代の詩人湯恵休による「謝詩は芙蓉の水を出づるが如し、顔は采（いろどり）を錯（まじ）えて金を鏤（ちりば）むるが如し」という謝霊運と顔延之を比較した言葉を紹介し、謝霊運の詩が表現する自然な美しさには及ばないと評している。後世の評価でも、「五君詠」「北使洛」や春秋時代の魯の女性秋胡の物語を詠った楽府「秋胡詩」などを例外として、同時代の謝霊運・鮑照の詩には及ばないとする見方が一般的である。

文章の方面では、「三月三日曲水詩序」「祭屈原文」「陽給事誄」「陶徴士誄」などが六朝時代を代表する名文として評価されている。なお、彼に文を学んだ弟子として范徳機がいる。

</doc>
<doc id="1676061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676061" title="野々下 (流山市)">
野々下 (流山市)

野々下（ののした/Nonoshita）は、千葉県流山市の地名。一丁目から六丁目まである。郵便番号は270-0135。当地域の人口は7,636人（2008年4月1日現在、住民基本台帳人口調査による。流山市調べ）。

流山市東部に位置する。地域の東部は住宅街、地域の西部はつくばエクスプレス沿線開発に伴い、1998年（平成10年）～2010年（平成22年）にかけて千葉県が施行する｢流山都市計画事業運動公園地区一体型特定土地区画整理事業｣の施行地域であり、地域内に流山市総合運動公園の一部がある。また、二丁目に市立長崎小学校、千葉県立特別支援学校流山高等学園がある。また坂川の水源もあり、野々下水辺公園として整備されている。

東は柏市豊四季、西は後平井、南は古間木、北は長崎・市野谷と接している。

住宅地の地価は、2015年（平成27年）1月1日の公示地価によれば、野々下5丁目1070番8の地点で11万3000円/mとなっている。

元の野々下は長崎の16もの飛び地が点在する地域となっており、地域内の市街化が進むにつれて複雑な字界が問題となり、昭和50年代前半より字区域の変更案が浮上した。野々下と長崎が入り組んでいることから野々下・長崎それぞれへの統一が難しいこと、野々下が｢ののげ｣とも読めることから、野々下、長崎のどちらとも関連性のない瑞祥地名｢ひかり野｣への統一的変更が検討されたこともあったが、地域住民の反応が良くなかった為に一時立ち消えとなる。その後、1981年（昭和56年）12月4日の昭和56年度第四回流山市定例市議会にて字区域の変更が議案に挙がり、大字野々下が大部分を占める地域を野々下一丁目～六丁目とする形で、1982年（昭和57年）2月5日に長崎の全域と名都借の一部と共に大幅な整理が行われ、現在の区域となった。

現在の野々下一丁目～六丁目に当たる地域には44の小字が存在した。
大字野々下

大字長崎

大字名都借

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676062" title="上野名張バイパス">
上野名張バイパス

上野名張バイパス（うえのなばりバイパス）は、三重県伊賀市菖蒲池から名張市蔵持町を通る延長9.4kmの国道368号の完成4車線のバイパスである。2000年（平成12年）に暫定2車線で供用が開始された。

地域の主要都市である伊賀市（旧上野市）と名張市間の交通混雑を解消することと、現道（名張街道）の交通量を減少させ、沿道集落の生活道路として安全性を向上させることを目的に事業着工された。

歩道と車道の分離がされていない名張市西田原から蔵持町原出までの区間延長4.5kmについて昭和54年に一部着手し、次に伊賀市（旧上野市）菖蒲池から安場までの区間を合わせ国道368号上野名張バイパス延長9.4kmに一本化して昭和63年に事業化した。一部区間（延長4.5km）は昭和54年から着手しているが、上野名張バイパス（延長9.4km）としては昭和63年度から事業化しているため、事業開始時期は昭和63年からとしている。

旧368号より直線区間が多く、制限速度も高いので、従来より早くなるが、朝ラッシュ時にはバイパスを利用する車で混雑するため、交通量の少ない旧368号を使った方が早い場合がある。

しかし、制限速度が50Kmと高いゆえに、深夜時間帯を中心に無理な追い越しが横行しているので走行には十分な注意が必要である。

</doc>
<doc id="1676065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676065" title="DHL貨物便撃墜事件">
DHL貨物便撃墜事件

DHL貨物便撃墜事件 （ディーエイチエルかもつびんげきついじけん）とは、2003年11月22日に起きたテロリストによる民間貨物機の撃墜事件である。

機長は副操縦士よりも、総飛行時間が3300時間多く、その半分以上はA300での飛行であった。副操縦士の総飛行時間は1275時間で、航空機関士は13423時間の飛行経験があった。

2003年11月22日、DHL社のエアバスA300B4-200F貨物機（ユーロビアン･エア･トランスポート所属）がイラク・バグダードを協定世界時6時30分に離陸した直後、左ウイングチップに携帯式地対空ミサイルの直撃を受けた。ダメージを受けた主翼は炎上し、油圧制御系統は全損した。離陸に際して右主翼外側の燃料タンク1Aは満タンになっていたため、気化した燃料による爆発は起きなかった。ジェット燃料は1A燃料タンクが破壊されるにつれ、漏出していった。内側燃料タンク1にも損傷はおよび、燃料が漏出した。
同機はバグダードに引き返し、パイロットの操作のみによる2基のエンジンの推力操作で、3人の乗員は片翼の一部を失った機体を着陸させた。主翼への大きなダメージ、油圧制御系統の全損、安全な着陸速度を上回る速度、準備の整っていなかった地上滑走路といった条件にもかかわらず、無事に着陸した。

『パリス・マッチ』（"Paris Match"）誌のリポーターは、DHL機を攻撃したフェダイーンの民兵部隊とともにいた。同誌のジャーナリスト、サラ・ダニエルは非公開の情報源から、顔を隠した民兵がDHLのA300機に対してミサイルを発射している映像を入手したと明らかにした。ダニエルはイラクの民兵集団の特徴を調査していた。また攻撃の瞬間に立ち会ったにもかかわらず、攻撃を実行した人物に関しては不明であるとしている。

地上からの攻撃に曝されるのをさけるため、DHL機は急速上昇を実行していた。高度約8000フィート（約2450メートル）で、9K34ストレラー3（NATO識別符号：SA-14 グレムリン）が左ウイングチップに命中した。弾頭は動翼と構造を損傷させ、火災を引き起こした。三重の油圧システムは油圧を失い、飛行を制御することが出来なくなった。機体は1985年8月12日のJAL123便と同様、ローラーコースターさながらの急速な機首の上下動を繰り返した。

機長は、JAL123便や1989年のUA232便と同様、エンジンの推力調整のみで垂直方向、速度そして高度を修正し、両エンジンの推力を左右非対称に変えることで水平方向を制御し、機体を旋回させた。航空機関士は、通常は油圧でおこなう着陸脚下げを、重力落下で実行した。抵抗を増大させることにより速度が低下し機体を安定させることになるため、早期に着陸脚を展開することは安全な着陸にとって緊要であった。

約10分にわたる試行の間に、乗員は旋回、上昇そして下降を制御することができるようになった。迷走の後、彼らは右旋回を行い、バグダード国際空港へ向かい下降を開始した。

左翼のダメージと燃料漏出のため、機関士はエンジンを綿密に監視しなければならなかった。生還には両翼のエンジンの正確な制御が不可欠であり、万一左翼タンクからの燃料供給が失われた際には、燃料を右翼から供給しなければならなかったからである。

機長と副操縦士は、33R滑走路への最終アプローチを開始した。機体が右方向へ横滑りするため、機長は33Rより短い33L滑走路への着陸を選択した。視界はきわめて良好であり、機長と副操縦士は降下を制御することができた。直観に反することだが、彼らは機首や翼を激しく地面に激突させないためには、着陸前にスロットルを絞ってはいけないことを理解していた。

約400フィート（120メートル）で、乱気流により機体はバランスを崩し、右側に傾いた。推力補正によりロールは制御されていたが、機体は滑走路中央線を外れて着陸した。機関士はただちに逆噴射装置を全開にしたが、機体は滑走路から逸脱していった。その後、機体は不整地に逸走し、砂煙を巻き上げ、さらに鉄条網を引きずりながら1000メートルオーバーランし停止した。

乗員たちはヒュー・ゴードン＝バージ記念賞（"Hugh Gordon-Burge Memorial Award"）を受賞した。これは、機体または乗客を守るために際立った行動をした、あるいは、将来の航空安全に顕著な貢献をした航空機搭乗員に対して授与される賞である。表彰は年次で行われるが、推薦のみであったとしても顕著な名誉と見なされる。

航空安全財団は「航空安全における航空安全財団プロフェッショナリズム賞」（"FSF Professionalism Award in Flight Safety"）を、乗員たちの「イラク・バグダード離陸後のミサイル攻撃後に、機体を安全に着陸させた並はずれた操縦技術」に対して授与した。

2006年5月、機長はエアバス社のテストパイロット、アルマンド・ヤーコブとともに王立航空協会トゥールーズ支部において「飛行制御不可能なA300を成功裏に着陸させること」（"Landing an A300 Successfully Without Flight Controls"）と題した講演をおこなった。

事故調査委員会によると、DHL機は攻撃された後、左主翼の一部が剥がれ落ち、桁は折れる寸前の状態だったという。さらに、そこから漏れる燃料や油によって火災が発生していた。主翼と下部貨物室の深刻なダメージに加えて、地表の岩くずを吸入した2基のジェットエンジンは破滅的にひどい状態であった。OO-DLL機はすでに長年使用されてきたこともあり、登録を抹消され2度と飛行することはなく、いまもバグダードに置かれている。(現在はパシフィック・アエロモーティブ・コーポレーションに所属している。)

フランス人女性ジャーナリストは『目前にいながらテロリストの行為を制止しなかった』と世界中から批判されたが、彼女は「銃を持ったテロリストに囲まれたら、誰だって恐れて止めることなんかできない」とテレビのインタビューなどでコメントした。

</doc>
<doc id="1676070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676070" title="宮竹駅">
宮竹駅

宮竹駅（みやたけえき）は、かつて石川県能美郡辰口町宮竹（現:能美市宮竹町）に位置していた、北陸鉄道能美線の駅（廃駅）である。

ホームの上に木造の駅舎があった。

鉄道廃止後、駅跡は公園として二次利用されている。

</doc>
<doc id="1676072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676072" title="ストリートライフ・セレナーデ">
ストリートライフ・セレナーデ

ストリートライフ・セレナーデ（Streetlife Serenade）は、ビリー・ジョエルが1974年に発表したサード・アルバム。

前2作に続き、ロサンゼルスでレコーディングされた。ビルボードのアルバム・チャートで35位に達した。シングル「エンターテイナー」は全米34位、ビリーのシングルとしては2曲目の全米トップ40入りとなった。

発表当時は日本発売が見送られ、ビリーが初の日本公演を成功させた1978年に日本初登場となった。

全曲ビリー・ジョエル作。4. 10.はインストゥルメンタル。

</doc>
<doc id="1676075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676075" title="てんまそ">
てんまそ

てんまそは日本の男性イラストレーター。血液型はA型。千葉県出身。主にパソコン用アダルト美少女ゲームの原画、キャラクターデザインを担当する。Whirlpoolに所属していた。

アダルトゲーム雑誌の「パソコンパラダイス」2008年5月号から2009年4月号まで表紙イラストを描いている。また、PC美少女ゲーム主題歌集アルバム「GWAVE」の10枚目「GWAVE2007 2nd Drivers」（2008年6月27日）や「SUPER SHOT2　-美少女ゲームリミックスコレクション‐」のジャケットイラストも担当した。
コミックマーケットには「ねりま村」という名の同人サークルで参加している。

好きなキャラクターは『はぴねす!』の柊杏璃。

</doc>
<doc id="1676077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676077" title="ゾロ (バンド)">
ゾロ (バンド)

ゾロは日本のヴィジュアル系ロックバンド。

2007年1月に元そろばんのメンバーを中心に結成し、同年6月11日に裕哉が加入。エクステなどを多用した派手な容姿とポップな音楽性で、若年層に広く人気が出てきている。メンバーはファンからあだ名で呼ばれている。2010年12月29日の渋谷C.C.Lemonホールにて活動休止する事が2010年12月27日にオフィシャルホームページにて発表され、Gt.タイゾ、Dr.裕哉の脱退が2010年12月29日に発表された。その後、所属していたマーヴェリック・ディー・シー・グループを離れ、2011年7月4日にバンド名をZORO表記に変えWebで再始動を発表した。2015年1月31日に同年5月5日の渋谷クラブクアトロをもって解散することを発表。

</doc>
<doc id="1676086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676086" title="RESCUE (KAT-TUNの曲)">
RESCUE (KAT-TUNの曲)

「RESCUE」（レスキュー）は、日本の男性アイドルグループ・KAT-TUNの10枚目のシングル。2009年3月11日にJ-One Recordsから発売された。

表題曲はサビが全て英語詞であり、カップリングの「7 DAYS BATTLE」もラップ詞以外は全てが英語詞である。

前作からの発売はちょうど1カ月であり、KAT-TUNデビュー以降、最も短い間隔での発売となっている。

シングルを2ヶ月連続でリリースすることは珍しくないが、ジャニーズ事務所所属のアーティストとしては、異例であった。

イントロ部分の心臓の音は、中丸のヒューマンビートボックスである。

オリコンシングル週間チャート初登場1位を獲得。デビューから10作連続1位であり、NEWSと並ぶ歴代2位タイとなったが、2ヵ月後にNEWSが「恋のABO」で11作連続初登場1位となったため、歴代3位になっている。初動売上も3作振りに30万枚を突破した。

※（オリジナル･カラオケ）は通常盤のみ収録。

※初回限定盤のみ

</doc>
<doc id="1676090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676090" title="紅毛">
紅毛

紅毛（こうもう）、または紅毛人は、主に17世紀から19世紀にかけ（日本では江戸時代）、日本、福建・台湾、東南アジア華僑・華人社会などで使われた、白人（あるいはその一部・特定の国民）に対する呼称である。

閩南語（福建語）読みを音写した / （アンモ、アンモー）は、現代では侮蔑語・差別語とみなされることがある。中国語では侮蔑の意味を強めた「紅毛屎」「紅毛鬼」「紅毛猴」「紅気鬼子」という表現もある。

江戸時代に、オランダ人やイギリス人など淡い髪色の形質を持った人の多い北ヨーロッパ系民族を総称した。

濃い髪色の形質を持った人の多い南ヨーロッパ系（スペイン人・ポルトガル人）の南蛮と対比して使われた。「南蛮」と同様、のちには西洋の文物を単に紅毛と呼ぶこともあった。

鎖国以後は、ほとんどの場合オランダ人を意味した。また南蛮同様、西洋一般に意味が広がることもあったが、オランダ由来の物品も南蛮と呼ばれることが多く、それに比しては「紅毛」はあまり広まらなかった。

台湾では、17世紀にスペイン人の次に台湾の植民地支配に乗り出したオランダ人が、紅毛と呼ばれた。スペイン人が建てた要塞をオランダ人が改築した「紅毛城」（）に名が残っている。

19世紀の辞書によると、「紅毛 」はイギリス人のことである。

シングリッシュ（シンガポール英語）で「」は、白人のことである。ただし、侮蔑語・差別語と考える者もいる。

シンガポールの地名「アンモキオ (, )」は、古くは「」とも書き、カラン川（現存しない）に架かっていた橋の名だった。伝承によると、この「紅毛」とは、イギリス人豪商の妻ジェニファー・ウィンザーのことであるという。1923年にジェニファーの娘アンジェラが行方不明になった後、この橋の上で、女の子の声が聞こえるようになった。それを聞くとジェニファーは、1963年に死去するまで、この橋の上ですごしたという。ただし異説によると、「紅毛」とは橋を設計したイギリス人建築家 （実際に赤毛だった）のことだともいう。

</doc>
<doc id="1676096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676096" title="盛口村">
盛口村

盛口村（もりぐちむら）は愛媛県越智郡にあった村である。1955年（昭和30年）に瀬戸崎村との2村の合併により上浦村となり、自治体としては消滅した。上浦村は1964年（昭和39年）に町制施行し上浦町となり、さらに平成の市町村合併で今治市と越智郡11か町村の合併により今治市となり、現在に至っている。

現在の今治市の北端にある大三島の北東部。西は山地で鏡村や宮浦村に、南は多々羅岬で瀬戸崎村に接する。宮浦とは島のほぼ中央の三村峠で行き来する。海上では、北は大久野島をはさんで本州に、東は生口島、高根島に対する。背後の山のすそが海岸にまで達する地形で平地は少ない。井之口本川の河口付近に平地が広がっているが、これは同川の扇状地のほか、一部は江戸時代に開かれたものである。

下記以外の歴史については大三島及び上浦町の記事を参照のこと。

近世

藩政期には松山藩領。

盛村は高橋家、井口村は近藤家が代々庄屋を務め、明治時代まで続いた。波止浜の塩田や今治城下の酒造所への出稼ぎも行われた。

井口の背後の山々は花崗岩質でもろく、降雨による土砂の流失がたびたびみられ、下流では農地の流失など被害をもたらしていた。一方、河口は遠浅海岸が広がっていたため、19世紀のなかば以降、数次にわたり新田開発が行なわれた。戸板浜、林ケ谷、好味浜などの村の南部である。

近代

合併前の旧2か村の名をそのまま大字として継承した。合併し上浦村、上浦町になっても継承された。役場は大字井口に移った。

なお、現在、今治市になってからの地名表記は「上浦町」に旧の大字を続ける。大字は省く。

米、麦、豆類、甘藷芋などを産した。明治35年、ミカンが導入される。大正時代に入り除虫菊、葉タバコの栽培が導入され、大正時代半ばにピークに達した。太平洋戦争後、ミカン栽培が当村の基幹産業となった。

盛では海運業も発達し、明治時代末に村で汽船を共同建造した記録がある。

鉄道は通っていない。

港湾

井口城跡

</doc>
<doc id="1676099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676099" title="メレジトース">
メレジトース

メレジトース(melezitose)またはメレチトース(melicitose)は、樹液を食する多くの昆虫類によって作られる非還元性の三糖である。昆虫にとって有益な物質であり、自己の水ポテンシャルを減らすことによって浸透圧を下げる。メレジトースはアリの誘引物質である糖蜜の構成要素であり、シラミやアブラムシとの共生関係において有益である。

メレジトースはグルコースとスクロースの異性体であるツラノースに加水分解される。

</doc>
<doc id="1676101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676101" title="オクローシカ">
オクローシカ

オクローシカ（ロシア語:アクローシュカ）は、ロシアの冷製スープである。アクロシュカまたはオクロシカとも呼ばれる。このスープの名前はロシア語で、「細切れにする」ことを意味する「」に由来する。

この伝統的なスープは、主に生の野菜（キュウリ、春タマネギ、ハツカダイコン）、茹でたジャガイモ、鶏卵、ハムとクワスを混ぜる。他にはクワスの替わりに薄いまたは希釈したケフィアを使用する作り方もある。

材料は四角く細切れにし、食べる直前にクワスと混ぜる。細切れの材料とクワスの分量は、牛乳に入れるシリアル食品と同程度である。直前に混ぜることで、野菜のシャキシャキ感が残される。オリヴィエ・サラダと材料が類似しているにも関わらず、このため、オクローシカの味はこのサラダと全く異なる。

オクローシカは、クワスの爽やかな味とサラダのさっぱり感の組合わせにより、夏に最適のスープとされている。スプーン一杯のスメタナとロシア産（辛口）マスタードを加えた食べ方が好まれる。好みで塩と砂糖が加えられる。

</doc>
<doc id="1676102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676102" title="湯沢町バイオマスタウン構想">
湯沢町バイオマスタウン構想

湯沢町バイオマスタウン構想（ゆざわまちばいおますたうんこうそう）とは、かつて計画されたバイオマスタウン構想の一つ。2013年に構想の期限切れとなり計画は断念された。

</doc>
<doc id="1676105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676105" title="フェデックス705便ハイジャック未遂事件">
フェデックス705便ハイジャック未遂事件

フェデックス705便ハイジャック未遂事件（フェデックス705びんハイジャックみすいじけん）とは、1994年4月7日にアメリカ合衆国のテネシー州メンフィスで発生したハイジャック未遂事件である。

犯人はフェデックス・エクスプレス（貨物大手フェデックスの航空貨物子会社）の社員（航空機関士）で、フェデックス・エクスプレス705便に便乗してコクピットに侵入し乗っ取り、最終的にはフェデックス本社ビルに突入して自殺しようとしていた。彼は機長らクルーを武器で襲ったが、反撃され乗っ取りは未遂に終わり犠牲者はゼロであった。

離陸20分後、コックピット外のジャンプシート(補助席)に便乗していた犯人が、ギターケースの中に隠し持っていたハンマーと水中銃を持ち出し、航空機関士・副操縦士・機長という順番で後頭部をハンマーで殴打し、銃でおどしてコックピットから3人を追い出そうとした。しかし航空機関士が意識朦朧の中で銃を掴み、犯人がひるんだところを機長と航空機関士で押し倒した。

頭蓋骨骨折の重傷を負った副操縦士は元海軍パイロットであり、機体の限界までアクロバット飛行をして犯人を壁にぶつけたり転ばせるなど、機長と航空機関士を有利にさせるための操縦を続けた。だがDC-10はこのようなアクロバット飛行に耐えられる設計ではないため、翼ががたがた揺れるなど空中分解してもおかしくない状態であった。

犯人は頭を壁にぶつけるなどして一時的に意識を失い、その間にクルーは犯人を拘束した。そして傷が一番浅い機長が副操縦士と交代して着陸の準備に入った。705便が緊急着陸を指示された9滑走路は、貨物や燃料が満載で重く速度も出ていた機体ではオーバーランの危険があった。機長は別の36L滑走路（滑走路長2800m）への着陸を要求し、数分後、705便は計器が危険信号を発する中、燃料を捨てない状態で着陸し滑走路の端ぎりぎり（残り300m）で停止した。

着陸後、副操縦士が手配していた救護班が乗り込み、4人は病院へ搬送され、犯人は逮捕された。奇跡的に死者は出なかったが、コクピット内部は血まみれになっていた。

犯人の男（42歳）は元アメリカ海軍のパイロットで空挺部隊員で武術のエキスパートであった。フェデックス・エクスプレスに入社後、航空機関士として貨物機を操縦していたが、同社は飛行時間の報告に虚偽があったことから彼を懲戒処分とすべく4月第2週に本社に呼び出す予定にしていた。犯人はパイロットとしてのキャリアが絶たれることに強い危機感を持ち、解雇される前に自分の乗る便をハイジャックしてメンフィスのフェデックス本社ビルに衝突させ、本社ごと自爆しようとしていた。

犯人はハイジャックを事故に見せかけ、従業員に対する250万ドルという莫大な保険金をフェデックスから家族に払わせる計画だった。彼は社員しか乗っていない飛行機ならハイジャックを疑われることは少ないと考え、さらにハンマーなどの武器を選ぶことによりクルーの致命傷を墜落時の挫傷にみせかけ、検視結果からハイジャック犯に襲われた痕跡が見つからないようになることを意図していた。最終手段として水中銃もギターケースに入れて持ち込んでいた。またコクピットでの乱闘が記録されないよう離陸前にサーキットブレーカーを落としてコックピットボイスレコーダー（CVR）を一度停止させたが、直後に航空機関士が再び起動させたため、当時の会話はボイスレコーダに全て記録されている。

彼はハイジャックのために目星をつけた便にパイロットの振りをしてジャンプシートに乗り込んだ。正規のクルー以外のパイロットが便乗するのは実際は社則違反だが、社内ではパイロットのデッドヘッドは珍しくなかったため、彼が怪しまれることはなかった。

逮捕された社員は裁判において心神耗弱による責任能力の不十分を主張したものの、翌1995年8月15日に殺人未遂とハイジャック未遂で終身刑の判決を受け、収監された。

機長、副操縦士、航空機関士は、1994年5月26日、勇気を称えられ航空乗員組合（Air Line Pilots Association）より民間機パイロットの最高栄誉である金メダルを表彰された。しかし、事件で受けた傷の後遺症のため復職することはできなかった。

ハイジャックに遭遇した機体は、MD-10に改修されたのち現在も同社で活躍している（登録番号N306FE）が、2018年を目途に退役することになっている。

</doc>
<doc id="1676106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676106" title="宝菩提院 (京都市南区)">
宝菩提院 (京都市南区)

宝菩提院（ほうぼだいいん）は、京都市南区九条東寺町に位置する寺院で教王護国寺（東寺）の塔頭の一つ。山号は八幡山。宗派は東寺真言宗。別格本山。

住持は観智院と同じく教王護国寺別当職に補せられる。亮禅等、事教相の達匠を輩出し、西院流能禅方を伝える。

</doc>
<doc id="1676111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676111" title="マルトトリオース">
マルトトリオース

マルトトリオース(Maltotriose)は、3分子のグルコースがα1-4グリコシド結合した三糖である。 アミラーゼによるアミロースまたはデンプンの分解で生成する。

</doc>
<doc id="1676112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676112" title="アシツキ">
アシツキ

アシツキ （葦附、"Nostoc verrucosum"）は、ネンジュモ属に属する藍藻の一種で、清冽な水流の場所に成長する。漢名は、葛天米、天仙菜。カワタケアシツキ、カモガワノリとも呼ばれる。日本では天然記念物に指定されている。
細胞外多糖を産生することやトレハロースの蓄積など陸棲ラン藻のイシクラゲとの間に類似性・共通性が認められるが、水棲ラン藻のアシツキは乾燥耐性を示さない。

</doc>
<doc id="1676113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676113" title="義縦">
義縦

義 縦（ぎ しょう、? - 紀元前117年）は、前漢の人で、漢の武帝の時代の酷吏と呼ばれた官吏の一人。河東郡（現在の山西省運城市）の人。

若い頃は群盗になっていた。姉が王太后（景帝の王皇后。武帝の母）の医者となっており、王太后が彼女の親族を取り立てようとした際、姉は素行が悪いからと反対したが義縦は中郎に任命され、上党郡の県令になった。そこでの統治は違法を見逃す事が無く寛大さに欠け、検挙の実績は一番であった。そこで長陵令、長安令と遷った。そこでも貴人や外戚であっても回避することのない統治を行い、王太后の外孫である修成子仲を逮捕し取り調べたことから、武帝は彼が有能であると思い、河内都尉に任命した。そこでも豪族の穣氏を一族皆殺しに至らしめたことから、郡内は落し物を拾う者さえいないほどになった。

その後、義縦は南陽太守に任命され、着任した。その頃、南陽にいた酷吏寧成が函谷関の都尉となっており、大変怖れられていた。義縦がわざわざ寧成がいる函谷関まで赴き、寧成はへりくだって出迎えたが義縦は鼻息を荒くして彼に対して礼を尽くさなかった。まもなく義縦は寧成らの一族を取り調べて家を取り潰し、有罪となった寧成は自分と同じく（函谷関の土豪である）悪事を手を染めていた孔氏・暴氏らとともに逃げ出した。その後、南陽の人々は両足を並べることさえいやがるようになった。義縦は平氏県の朱彊や杜衍県の杜周を腹心として使い、彼らはその後廷尉史となった。

その後、匈奴との戦いで軍の拠点となっている定襄が荒廃しているということで、義縦は定襄太守となった。彼は着任すると獄中の重罪人をかばっている者200人と、罪人の賓客や兄弟で獄に忍び込んで助けてやっている者200人を全員逮捕し、全て死刑にした。郡内では寒くもないのに鳥肌が立つほど慄然とし、それまで悪事に手を染めていた者たちも政務を助けるようになった。

その後、朝廷で五銖銭の改鋳や白金貨の発行などを行ったが民が悪事を行う事が多く、首都近辺が特に酷かったため、義縦を右内史、王温舒を中尉とした（元狩4年（紀元前119年））。王温舒は先に義縦に告げずに独断で業務を行い、義縦はそれを妨害して功績を台無しにした。彼らの統治は誅殺が極めて多く、多少治まることはあっても悪事もますます酷くなった。

ある時、武帝が鼎湖に行幸し、そこで体調を崩したが完治すると急に甘泉に行くことにしたが、そこまでの道が完備されていなかった。武帝は激怒して「義縦は私が（死亡して）2度とこの道を通らないと思ったのか?」と叫び、以降から義縦を恨むようになった。その後、告緡令の施行官の楊可が申告の不正を調査した。これを聞いた義縦は配下に命じて、楊可の配下を意図的に捕らえさせた。これを聞いた武帝は杜式に命じて審理させた。その結果、義縦が財産隠しの密告を奨励した際に、その密告を受ける使者を義縦が民を乱す者として逮捕していたことが判明した。これを絶好の機会と捉えた武帝はただちに義縦を捕らえ、彼は詔を阻害したという罪状で処刑され、晒し首となった（元狩6年（紀元前117年））。

</doc>
<doc id="1676117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676117" title="BROS. Xmas">
BROS. Xmas

「BROS. Xmas」（ブロス クリスマス）は、福山雅治のファンクラブ“BROS.”限定販売シングル。1997年12月発売。発売元はBMGビクター（現・BMG JAPAN）。

</doc>
<doc id="1676122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676122" title="DJ KAORI'S INMIX 4">
DJ KAORI'S INMIX 4

『DJ KAORI'S INMIX 4』（ディージェー カオリーズ インミックス フォー）は、日本のDJ、DJ KAORIによるリミックス・アルバムである。

</doc>
<doc id="1676123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676123" title="釈迦堂川">
釈迦堂川

釈迦堂川（しゃかどうがわ）は、福島県岩瀬地区を主として流れる阿武隈川水系の主要河川である。夏頃になると阿武隈川との合流地点で度々水害を起こす。阿武隈川との合流地点付近は、国も管理を行う。

福島県岩瀬郡天栄村中北部に位置する鬼面山（きめんざん）から北に下り、龍生ダムよりほぼ東に進む。天栄村東部で隈戸川と合流し、同時に北東に進んでいく。その後国道118号沿いに東に進み、須賀川市内を通り阿武隈川に合流する。

竜田川、隈戸川、江花川、稲川

</doc>
<doc id="1676124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676124" title="暴走機関車 (曖昧さ回避)">
暴走機関車 (曖昧さ回避)

暴走機関車

</doc>
<doc id="1676126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676126" title="日月神示">
日月神示

日月神示（ひつきしんじ、ひつくしんじ）は、神典研究家で画家でもあった岡本天明に「国常立尊」（別名、国之常立神）と呼ばれている高級神霊よる神示を自動書記によって記述したとされる文書である。

原文はほとんどが漢数字、独特の記号、そして、若干のかな文字の混じった文体で構成され、抽象的な絵のみで書記されている「巻」も有る。本巻38巻と補巻1巻の計39巻が既に発表されているが、他にも、神霊より発表を禁じられていると主張する「巻」が13巻有り、天明は、この未発表のものについて「或る時期が来れば発表を許されるものか、許されないのか、現在の所では不明であります。」と昭和36年に語っている。

日月神示は、その難解さから、書記した天明自身も当初はほとんど読むことが出来なかったが、仲間の神典研究家や自身を霊能者する者の協力などで少しずつ解読が進み、天明亡き後も妻である岡本三典（1917年（大正6年）11月9日 - 2009年（平成21年）6月23日）の努力により、現在では一部を除きかなりの部分が解読されたといわれている。
しかし、一方では神示の中に「この筆示は8通りに読めるのであるぞ」と書かれていることもあり、解読法の一つに成功したという認識が関係者の間では一般的である。そのために、仮訳という副題を添えての発表もあった。

なお、原文を解読して漢字仮名交じりの文章に書き直されたものは、特に「ひふみ神示」または「一二三神示」と呼ばれる。日月神示はその登場以来、関係者や一部専門家を除きほとんど知られていなかったが、1990年代の初め頃より神典研究家で翻訳家の中矢伸一の著作などにより広く一般にも知られるようになって来たといわれている。

第二次世界大戦も終盤に差し掛かった昭和19年（1944年）4月18日に今後の戦局を占う意味や日本の古代史のことを聞く目的もあって東京の原宿で扶乩（フーチ）実験が行われた。扶乩（フーチ）とは中国に昔から伝わる神霊の御神意をうかがう占い方法で、二人が一組になって行う一種の自動書記現象であるが、この時の参加者は日本の古代史を研究していた修史協翼会 のメンバーや、陸軍少将の小川喜一など、十数名であった。その場において審神者（サニワ） 兼司会進行役をつとめたのが岡本天明であったが（天明はこの頃、東京の千駄ヶ谷に在る八幡神社（鳩森八幡神社）で正神主が出征中のため、その代わりに留守神主をしていた）、この時に降臨した神霊がその後に日月神示を天明に書記させていく「国常立尊」で、これがその後に続く機縁の始まりだと言われている。ただこの時には「日月のかみ」や「天之日月神」と名乗り国常立尊とは名乗っていない。

（※この「天之日月神」は「国常立尊」自身ではなく「国常立尊」と天明との間を仲介した媒介神霊または媒介天使だったという説がある。）

この扶乩実験の後、終戦直前の昭和20年の夏のある日に軍関係者（青年将校達数名）が天明のもとを訪れ、それまでに都合3度の内閣を組閣しその後も隠然とした力と、軍部の考えとは正反対に独自の終戦工作を画策していたらしい元内閣総理大臣経験者である「近衛文麿」に関して、将校達は「近衛は弱腰で役に立たない。このままでは日本は滅びるだけだ。そこで、御神霊の意見を是非うかがって、その返答によっては近衛の殺害も厭わない」と述べ、神霊の御意見を伺うことを天明に促し求めたといわれている。しかし、それは天明によって無事に回避されたという。「軍関係者の望んでいる答えと御神霊の答えが違っている場合はどうするのか？それを聞かなければお伺いは立てられない」と天明が語ったことと、軍関係者達に神霊の言葉に従うという内容の約束をさせたことであった。神霊の答えは「それはならぬ」だったという。この頃はまだ日月神示の解読は十分されてはなかったはずだが、軍人の一部にはすでにこれを信頼し神聖視していた者もいたらしい。神示にはその後の日本の敗戦を明らかに書記されている部分があり、希望を失っていた軍人の中でも、前もってそれを知っていたために終戦時に自殺を思いとどまった者も多く居たという。

前述の扶乩実験の約2ヶ月後の6月10日に天明は同郷の先輩で知人でもあった高田集蔵 の誘いで千葉県印旛郡公津村台方（現・成田市台方）を訪れるが、そこに実験の時に現れた天之日月神を祀る延喜式内社で麻賀多神社の末社である「天之日津久神社」があった。
神典研究家で神名には明るかった天明でも天之日月神がいかなる神なのか、また、どこに鎮座され祀られている神なのかが扶乩実験後もしばらくは分らなかったと後に述懐している。
天明によると天之日津久神社を参拝し厚く御礼を申し上げ、社務所で一息ついている時に予期しない自動書記現象が起こったという。画家でもあった天明は矢立や画仙紙を常に持ち歩く習慣がありこの時も例外ではなかったが、突然、額のあたりに「ピリッ」とした強い衝動と右腕に非常な激痛を感じ（天明の言葉によれば、右腕に焼火箸を突っ込まれたような激痛だったという）、矢立と画仙紙を取り出し、筆を画仙紙にのせたところ自分の意思に反して猛烈な勢いで筆が走り意味不明の殴り書きをした。

以前から霊的体験が豊富で自らも霊媒役などを務めた経験がある天明は、右腕の激痛時にこれらは自動書記の前触れかもしれないと瞬間的に思ったという。同時にこれ程強く肉体に感応する場合は従来の体験から考えて幽界からの感応ではないかと思い、少し困惑もしたという。しかし、前方（特に額部分）からきた事と（天明自身の述懐では、それまでにあった霊体験のもので幽界からの感応は、そのほとんどが肉体の背後からのものだったという）、激痛を感じながらも気分は悪くないことから、神界からのものだと思い直しこれを確信したという（神界からの感応と幽界からの感応の違いについては、「霊界と現界との関係」の節を参照）。

これ以前に天明が経験していた自動書記や霊的現象では天明自身が中止しようと思えば中止出来たが、今回の場合は中止しようとすればさらに右腕の激痛が耐えられぬほどになり全く自由にならなかったという。
これが後に日月神示と呼ばれる神示、神典でこの日が発現の重要な日となった。なお、書記を終えた時には先程までの右腕の激痛は嘘のように消えていたという。その後も神示が降りてくる時には右腕が痛くなり、書記が終われば治まるということの繰り返しが続いたと言われている。

なお、この時に書記されたものが日月神示の第一巻である「上つ巻」（うえつ巻）の第一帖及び第二帖であった。

麻賀多神社の社務所で天明が最初に自動書記で書かされた原文は下のようなものであった。

「二二八八れ十二ほん八れ　㋹の九二のま九十の㋹のちからをあら八す四十七れる」　　これは次の通りに読めると言われている

「富士は晴れたり日本晴れ　神の国のまことの神の力を現す世となれる」

続いて

「卍も十も九も八きりたすけて七六かしい五くろうのない四かくるから　三たまを二たんにみかいて一すしのま九十を十四て九れ四　いま一十九十六あるか　九の九六八三たまを三かいておらぬ十こせぬ　九の四八まって二十十七一九六てある」　　これについても読み方は

「仏もキリストも何もかもハッキリ助けてシチ難しい御苦労の無い世がくるから　ミタマを不断に磨いて一筋のマコトを通して呉れよ　今一苦労あるが　この苦労はミタマを磨いておらぬと越せぬ　この世始まって二度とない苦労である」

解釈としてはマコトの神が世に出現して神の力を現して、すべてを助け何の苦労もない理想的な世界に立て直していくが、その前には人類は未だかつてなかったほどの大災厄や大試練を迎えなければならない。助かるためには身魂（心、精神、身体）を絶え間なく磨き、鍛練しつつ備えよ。磨いていなければ助かることが出来ない。という内容だと考えられている。

この身魂磨きや心の浄化、また正しい食生活で身体を健康で強壮なものに保っていくことの大切さは日月神示の主題と言っても良く、我々ひとりひとりがこの現界をより良く生きるためにも、この先に起こるとされる大峠を無事に乗り越えるためにも極めて重大なことであり日月神示自体が降ろされた理由もこれに尽きると考えられる。なお、日月神示はこれらの帖を手始めに昭和19年から天明が亡くなる2年前の昭和36年まで17年間にわたり書記されていく。神示には「人間の生き方」、「正しい食生活について」、「夫婦の本当のありかた」、さらには「霊界」の実相（霊界のことについては節を設けて後述）についても書記されているなど非常に広範囲にわたっての記述が見られるが、未来に関するいわゆる「予言書」的な記述部分も多く見られる。また、日月神示はそのほとんどが数字や記号で書記されているが、その理由を神霊自らが神示の中で

「高度の霊人となれば文字はない。ただ文字の元をなす「レ」と「〇」と「＋」があるのみ。また高度の霊人の文字として、ほとんど数字のみが使用されている場合もある。数字は、他の文字に比して多くの密意を蔵しているからである」（二日んの巻第十三帖）や「天人同志の文字は数字が多いぞ。天人の言葉はマコトであるから、ただ一言で万語を伝え得るぞ。」と「星座之巻」第十八帖、第十九帖で述べている。同様なことは18世紀の巨大な科学者にして政治家であり、また、その後半生は霊能者として有名なスェーデンの貴族であるE.スウェデンボルグも天界探訪の事を記した自身の著作で"「天人の文字は数字が非常に多かった。」"と書いていて興味深いものが有る。日月神示より以前に他で出された神示類ではこのようなことは見られず、神霊が「今まで他に出て居たのは皆、神示先（ふでさき）ぢゃ。ここは神示（ふで）ぢゃ。キの神示ぢゃ」（カゼの巻第六帖、第七帖）と書記させている。また、「アメの巻」第十三帖でも「外で判らん根本のキのこと知らす此の方の神示ぢゃ、三千世界 のこと一切の事説いて聞かして得心させて上げますぞや。落ち着いて聞き落としのない様になされよ。」とも語られている。

また、一方ではこの神示は単に現界に生きる人間のみならず、天界や霊界、また、その他多くの世界に住んでいる存在（神、竜神、天人、天使、霊人達）にも等しく与えられているらしい次のような記述も見られる。「この神示は、神と竜神と天人天使と人民たちに与えてあるのぢゃ」と「極め之巻」第十八帖で述べられている。

日月神示の内容は極めて広範囲にわたり、神霊が上記の「アメの巻」第十三帖で

「外で判らん根本のキのこと知らす此の方の神示ぢゃ。三千世界のこと一切の事説いて聞かして得心させて上げますぞや。落ち着いて聞き落としのない様になされよ。」

と語っているように、そのそれぞれに多くの記述が見られるが最も大きな特徴は神霊自身が「下つ巻」第一帖や「春の巻」第一帖、「黄金の巻」第二帖で

「この道は宗教ではないぞ、教会ではないぞ、道ざから、今までの様な教会作らせんぞ。」

「此処（ここ）は光の道伝え、行う所、教えでないと申してあろう。教えは教えに過ぎん。道でなくては、今度はならんのぢゃ。」

「今迄の日本の宗教は日本だけの宗教。この度は世界のもとの、三千世界の大道ぞ、教えでないぞ。」

また、「アメの巻」第一帖、「〇つりの巻」第一帖、同巻第六帖の

「此の道は只の神信心とは根本から違ふと申してあろが、三千世界の大道ざぞ。」

「今迄の教ではこの道判らんぞ。」

「三界を貫く道ぞ誠なり誠の道は一つなりけり。神界の誠かくれし（隠れし）今迄の道は誠の道でないぞや、鬼おろち草木動物虫けらも一つにゑらぐ道ぞ誠ぞ。」

と述べているように、この神示を宗教でもなく教えでもなく「三千世界の大道」で「三界を貫く誠の道」だと語っていることであろう。そのために既成宗教の信仰のあり方や教えとは大きく異なるものが多く、それらを否定している記述も随所に見られる。例えば既成宗教では有名な教えのひとつとされる「右の頬を打たれたら、左の頬も出しなさい」と言う教えについてでは日月神示を書記させたこの神霊は次のように述べられている。

「右の頬をうたれたら左の頬を出せよ、それが無抵抗で平和の元ぢゃと申しているが、その心根をよく洗って見つめよ、それは無抵抗ではないぞ、打たれるようなものを心の中にもっているから打たれるのぞ。マコトに居れば相手が手をふり上げても打つことは出来ん、よくききわけてくだされよ。笑って来る赤子の無邪気は打たれんであろうが、これが無抵抗ぞ。世界一家天下太平ぢゃ、左の頬を出すおろかさをやめて下されよ」（極め之巻第十五帖）

「そなたは無抵抗主義が平和の基だと申して、右の頬を打たれたら左の頬をさし出して御座るなれど、それは真の無抵抗ではないぞ。よく聞きなされ、打たれるようなものをそなたがもってゐるからこそ、打たれる結果となるのぢゃ。まことに磨けたら、まことに相手を愛してゐたならば、打たれるような雰囲気は生れないのであるぞ。頬をうたれて下さるなよ。生れ赤児見よと知らしてあろうが。」（月光の巻第五十三帖）

（※これらの帖に関しては、幼児虐待や幼児殺しをしてしまう親が度々ニュースになるなど、説得力のない文章だと考える人や意見もある。）

同様に既成宗教では神の「しるし」や「証し」として重要視、神聖視されている奇跡であるが、これについても完全に否定。いくつかの帖で言及され、奇跡やこれらを求め信じる人に大きな警鐘を鳴らしている。「二日んの巻」第十三帖では「地獄的下級霊の現われには、多くの奇跡的なものをふくむ。奇跡とは大いなる動きに逆行する動きの現われであること知らねばならない。かかる奇跡によりては、霊人も地上人も向上し得ない。」や「黄金の巻」第二十二帖でも「奇跡では改心出来んのであるぞ」また、「龍音の巻」第十八帖では「正神には奇跡はない、奇跡ないことが大きな奇跡であるぞ、奇跡するものは亡びる。高級霊は態度が立派であるぞ。わかりたか。」と語られている。

また、他の多くの宗教が修行の一環や、神への自己犠牲のしるしとして断食の必要性やその意義を説いているが日月神示では断食すること自体を厳しく戒めているのも注目される。「日月の巻」第三帖では「滝に打たれ断食する様な行は幽界の行ぞ。神の国のお土踏み、神国の光いきして、神国から生まれる食べ物頂きて、神国のおん仕事してゐる臣民には行は要らぬのざぞ。此の事よく心得よ。」と述べられ、滝に打たれたり、断食するような行は低い世界の行に過ぎず全く必要がないのだとされる。さらに、「正しい食生活について」では「食物を食べるのも喜びであるぞ。正しき食物正しく食べよ。更に喜びふへて弥栄へるのぢゃ。悪い食物悪く食べるから悪くなるのぢゃ。何も彼も同様ぞ。人民は喜びの子と申してあろう。罪の子でないぞ。うれしうれしの道あるに、何故歩まんのぢゃ。」（春の巻第五帖）と語られている。

しかし、一方で多食や肉食についてはこれを戒めており、次のような帖もある。「食物節してこそ、ささげてこそ、運ひらけるのぢゃ。病治るのぢゃ。食物、今の半分で足りると申してあらうが。遠くて近いものヒフミの食べ方して見なされよ。運ひらけ、病治ってうれしうれしと輝くぞ。そんなこと位で、病治ったり、運開ける位なら、人民はこんなに苦しまんと申すが、それが理窟と申すもの。理窟悪と申してあるもの。低い学に囚われたメクラ、ツンボと申すものぞ。」（冬の巻捕帖）「四ツ足を食ってはならん、共喰となるぞ、草木から動物生まれると申してあろう、臣民の食物は五穀野菜の類であるぞ。」（碧玉の巻第八帖）。なお肉食についてはそれを戒めつつも、次のようにも書記させている「獣の喰ひ物くふ時には一度神に献げてからにせよ、神から頂けよ、さうすれば神の喰べ物となって、何たべても大じょうぶになるのぞ」（天つ巻第五帖）。

「人間の生き方」に関しては次の記述が代表的なものであろう。

「臣民にわかる様にいうなれば、身も心も神のものざから、毎日毎日神から頂いたものと思えばよいのであるぞ、それでその身体をどんなにしたらよいかと云ふこと分かるであろうが、夜になれば眠ったときはお返ししてゐるのざと思へ、それでよく分かるであろうが。身魂みがくと申すことは、神の入れものとして神からお預りしてゐる、神の最も尊いとことしてお扱いすることぞ」（富士の巻第十四帖）。「目覚めたら其の日の生命お預りした事を神に感謝し、其の生命を神の御心のままに弥栄に仕へまつる事に祈れよ。神は其の日其の時に何すべきかに就いて教へるぞ。明日の事に心使ふなよ。心は配れよ。取越苦労するなよ。」（日月の巻第十五帖）と語られている。

さらに夫婦のありかたについては次のように述べられている。

「愛は養はねばならん。夫婦はいのちがけで、お互にきづき合はねばならんぞ。夫婦愛はあるのではない。築き上げねばならんぞ。つくり出すのぢゃ。そこに尊さあるぞ。喜びあるぞ。」（春の巻第二十六帖）。「家の治まらんのは女が出るからぞ。夫立てると果報は女に来るぞ。」（黄金の巻第七十二帖）、また「妻にまかせきった夫、夫にまかせきった妻の姿となれよ。信仰の真の道ひらけるぞ。一皮むけるぞ。岩戸ひらけるぞ。不二（富士）晴れるぞ。」（黄金の巻第九十九帖）、さらには「夫婦けんかするでない。夫のみいかんのでない。妻のみ悪いのでないぞ。お互に己の姿を出し合ってゐるのぞ。よく会得せよ。」（月光の巻第九帖）とあり、お互いに信頼しきった夫婦関係が大切で真の信仰の礎であると語られている。

日月神示には霊界についての記述も多く見られるが、特に「二日んの巻」（ジシンの巻）や「龍音之巻」は、ほとんどがこれらについての記述である。そのなかでも、我々が住んでいるこの現界と関係が深いと思われるもので主なものを以下に箇条書きで記す。

天明に日月神示が降り始めてから、まだ1年も経たない昭和20年の4月か5月のある日に（天明はこの頃は上記した東京、千駄ヶ谷の鳩森八幡神社で留守神主をしていた）、神前に座ると神霊の「天明、此所をやめい」と言うお告げがあり、これはそれから3日間にわたって連日続いたという。この後、天明が留守神主を辞職した直後の5月26日に米国軍の焼夷弾が本殿に落下し、危ういところで天明は一命を救われたという。左記の事実は岡本三典が天明から直接に聞いた話として三典の著書（『日月神示はなぜ岡本天明に降りたか』）に記されている。

前述のように日月神示の書記が始まったのは、第二次世界大戦が終結する約1年2ヶ月前の昭和19年6月10日からであるが、この数日後に早くも枢軸国側と日本の敗戦を告げているらしい記述が見られる。「上つ巻」第四帖（書記日、昭和19年6月13日）では「ドイツもイタリアもあてにならぬ、世界中一つになりて㋹の国 に寄せて来るぞ。それなのに今のやり方でよいと思うてゐるのか。」（原文ではドイツは卍、イタリアは一十と書記されている）、さらには日本がその後、国家としての存続が危ぶまれるほどの大打撃を受け、東京もあたり一帯が焦土と化し焼け野原になってしまうらしいことが、「日本の国は一度つぶれた様になるのざぞ。一度は神も仏もないものと皆が思う世が来るのぞ。」（同巻第九帖、書記日、昭和19年6月17日）、「東京も元の土に一ときはかえるから、その積りでゐて呉れよ。神の申したこと違はんぞ。」（同巻第十一帖、書記日、昭和19年6月19日）、「江戸が元のすすき原になる日近づいたぞ。」（下つ巻第十六帖、書記日、昭和19年7月21日）で書記されている。これらについては歴史が証明しているように説明は不要であろう。

（※参考動画　『原子爆弾と多数の空襲によって破壊され尽した日本の大都市の数々　大阪、神戸、広島、長崎、東京の順で展開される記録動画である』）。

一転して、終戦の約2か月前に書記された「松の巻」第七帖（書記日、昭和20年6月23日）では「偉い人皆俘虜（とりこ）となるぞ。夜明け近くなったぞ。夜明けたらなにもかもはっきりするぞ。夜明前は闇より暗いぞ慌てるでないぞ。」とあり、間もなく戦争が終わるらしいことと指導者達（政治家高官や軍事関係者上層部）が戦犯として逮捕、収監されるらしいことがこの時点ではっきりと述べられている。なお、上記した終戦時に自殺を思いとどまった軍人達の中にはこの記述を知っていた者もかなりの人数がいたと言われている。

神示にはまた、敗戦後の復興や経済的な発展、そして日本人の精神的な凋落ぶりを指摘していると思われる帖もあるという。「アメの巻」第十四帖（書記日、昭和20年12月18日）では「今度の俘虜（とりこ）まだまだぞ、何れ元に帰って来るから、元に帰って又盛り返して来るなれど、またまた繰り返へすぞ。」や「｜三の巻」（うみの巻）第四帖（書記日、昭和22年8月14日）でも「出てきてから、又同じ様なこと繰り返すぞ、今度は魂抜けてゐるからグニャグニャぞ、グニャグニャ細工しか出来んぞ、それに迷ふでないぞ。」とあり、これらは逮捕、収監されていた者も釈放、解放されること。また、敗戦後の復興の反面、精神的に退廃する社会や無気力な人間が多く現われて来る様子を書記させたものだと考えられる。また、「黄金の巻」第五十九帖（書記日、昭和24年12月7日）では「金で世を治めて、金で潰して、地固めしてみろくの世（ミロクの世） と致すのぢゃ。」と語られているが、。。

また、「三ラの巻（そらの巻）」第十帖（書記日、昭和22年3月3日）では「今日働いて今日食はなならん事に皆なりて来るのざから、その覚悟せよ」と述べられており、この先の日本経済の回復や発展を望むのは、或いは極めて厳しいのかもしれないと思われる帖がある。しかし、上記の「黄金の巻」第五十九帖にあるように「金の世が金で潰されて、地固めされてみろくの世（ミロクの世）の礎になる」と述べている神霊の言葉からは、それほど絶望的で悲惨な未来を語っているようには思えないのも、また事実であろう。

日月神示には未来に関しての記述も多く、上記した第二次世界大戦で主に陸軍の軍人達がこの神示を拠りどころにしていたのも戦争の行く末やその勝敗を知りたかったことも大きな理由のひとつだったと思われる。

神示の中では、これから起こるらしい地球上での大変動や大戦乱などを含む途方もない大災厄を「三千世界の大洗濯」や「大峠」と呼び、それらは現界に生きている人間のみならず霊界なども含めた全ての世界に等しく起こるとされ、神霊の別の言葉によれば「三千世界すべての大建替」になるという。また、洋の東西を問わず、預言者と称される人間が過去に幾人か現れて現在の世界が大災厄と大戦乱の末に終焉を迎えることと、その後にそれまでと全く異なる新しい「理想世界」の到来することを説いているが、それらもすべて「国常立尊」と呼ばれるこの神霊の仕組みであったと神霊自身は語っている。

「一火リの巻」（ヒカリの巻）第四帖で

「世界国々所々に世の大洗濯知らす神柱現はしてあろが、これは皆この方の仕組ぢゃから皆仲良う手引き合ってやって呉れよ。」

と述べられ、時代や国、人種の違いなどを超えて古くからこの神霊の仕組みや働きがあったものと考えられている。

そして、この先に起こるらしい未来の出来事とその対処、心構えについて、神霊（国常立尊）は

「この先どうしたらよいかと云ふ事は、世界中金の草鞋（わらじ）で捜しても九九（ここ）より他分からんのざから、改心して訪ねて御座れ。手取りてよき方に廻してやるぞ。悪の仕組にみなの臣民だまされてゐるが、もう直ぐ目さめるぞ、目さめたらたづねてござれ、この神のもとへ来てきけば、何でも分かる様に神示で知らしておくぞ。」（松の巻第五帖。上つ巻第二十七帖）

「世界の何所さがしても、今では九九（ここ）より外に、神のマコトの道知らす所ないのざぞ。何も分らん枝葉の神に使はれてゐると気の毒出来るぞ、早う其の神と共に此処（ここ）へ参りて、マコトの言を聞いて誠に早う立ち返りて下されよ。」（磐戸（一八十）の巻第十帖。｜三（ウミ）の巻第十四帖）

「今度の御用は此の神示読まないでは三千世界のことであるから何処探しても人民の力では見当取れんと申してあろがな、何処探しても判りはせんのざぞ。ちょこら判る様な仕組ならこんなに苦労致さんぞ、神々様さえ判らん仕組と知らしてあろが。兎や角申さずと、神の神示腹に入れて身魂磨いて素直に聞いてくれよ。それが第一等ざぞ。」（アメの巻第十帖。日月の巻第三十六帖）

「この神示肚（はら）に入れて居ればどんなことあっても先に知らしてあるから心配ないのざ、ソレ出たとすぐ判るから胴すわってゐるから何事も結構におかげ頂くのざ。何より改心第一ぞと気付けてあろが、神示肝にはいれば未来見え透くのざぞ。」（んめの巻（梅の巻）第十一帖。アメの巻第十帖）

「世が引繰り返って元の神世に返るといふことは、神神様には分って居れど、世界ところどころにその事知らし告げる神柱あるなれど、最後のことは九（こ）の神でないと分らんぞ。」（下つ巻第二十三帖）

「この世が元の神の世になると云ふことは、何んな（どんな）かみ（神）にも分って居れど、何うしたら元の世になるかといふこと分らんぞ。」（上つ巻第二十九帖）

「あちこちに臣民の肉体かりて予言する神が沢山出てゐるなれど、九分九厘は分りて居れども、とどめの最后（最期）分らんから、この方に従ひて御用せよと申してゐるのぞ。砂糖にたかる蟻となるなよ。」（天つ巻第四帖）

と語っており、高級神霊や高級霊でも必ずしもその全てが、今後に起こる未来の正確な出来事やその究極の結末（とどめの最后（最期））、また救われるためにはどうすればよいのかといった対処の仕方や救済の方法や道（この先どうしたらよいかと云ふ事は、神のマコトの道知らす所）を分かっている訳ではないらしいことと、その後に移行するとされる「元の神世」に移り変わるギリギリの仕組みについては高級神霊でも、そのほとんどが分からないことだという。

また、この移行する世界、「みろくの世」（ミロクの世）と神霊が呼ぶ理想世界が来る前には我々が住むこの現界でもこうした肝心な事が何もわからない神（低級な神）や霊に憑かれた、又は繋がった怪しげな予言者や神懸り、霊懸りした宗教家（低級な神や霊が懸った宗教家）や指導者（同じく低級な神や霊が懸った霊能者やチャネラー）などが多く現れて、世の人を惑わすらしいと記されている次のような帖もある。

「夜明け前になると霊がかりがウヨウヨ、勝手放題にまぜくり返すなれど、それもしばらくの狂言。」（星座之巻第十八帖）

「世、迫って、霊かかりがウヨウヨ出ると申してある時来ているのぢや。悪かみかかりに迷ふでないぞ。サニワ（審神）せよ。外はウソが多いぞ。内の声ウソないぞ。カミカカリ（神懸り）が沢山出来て来て、わけの分らんことになるから、早く此の理（道）をひらいて呉れよ。」（春の巻第二帖。上つ巻第三十九帖）

「色々のお告げ出ると申してあらうが。今その通りぢゃ。お告に迷ふぞ。審神して聞け。判らなくなれば神示見よ。」（黄金の巻第四十五帖）

「心して怪しと思ふことは、たとへ神の言葉と申しても一応は考へよ。神の言葉でも裏表の見境なく唯に信じてはならん。サニワせよ。薬、毒となることあると申してあらうが。馬鹿正直、まことの道見失ふことあると申してあらうが。」（黄金の巻第二十九帖）

で書記され、こうした惑わしや混乱も一時的で束の間の今しばらくのものでしかないこと。そして、世に出ている色々なお告げに対しても（たとえ、それが神（高級神霊）からのお告げや言葉であっても）、馬鹿正直に何の疑問も持たずに鵜呑みにして信じるのではなく、自分自身で良くサニワ（審神）、見極めて取捨し、惑わされることがないようにすることが肝要なのだと語られている。神示にあるように馬鹿正直も程を過ぎると「まことの道」を見失ってしまうことにもなるという。

なお、審神の方法については、「龍音之巻」第三帖で

「世界中が霊かかりとなると申してあるのは今のことであるぞ、かかりてゐる世界自身わからなくなっているぞ、サニワせねばならん、サニワの方法書き知らすぞ。世界を、日本を、自分をサニワせねばならん。」

と述べられ、サニワ（審神）の重要性とそれに続く帖で審神の方法や知識が記されている（これらの一端については上記の「霊界と現界の関係」の節で記す）。

しかし、こうした悪神懸り（あくかみかかり）の人間が多く現れる一方で、「小さい事はサニワで家来の神神様から知らすのであるから、その事忘れるなよ」（下つ巻第二十六帖）や「ひむかとは神を迎えることぞ、ひむかはその使ひ（使い）ぞ。ひむかのお役は人の病をなほして（治して）神の方へ向けさすお役ぞ」（上つ巻第五帖）と書記されている帖もあり、大きなことではなくても、国常立尊の眷属の神霊やその系統の神霊による知らせやお告げ、病気治しなどの働きとそうした媒介や実践行動（神霊からの知らせやお告げを受けたり、また、それを世に知らせていく、実際に病人、病気を治す）などの役割を持つ現界の人間も存在するらしいことが述べられている。

「松の巻」第十二帖では

「前にも建替はあったのざが、三千世界の建替ではなかったから、どの世界にでも少しでも曇りあったら、それが大きくなって悪は走れば、苦労に甘いから、神々様でも、悪に知らず知らずなって来るのざぞ。それで今度は元の生神が天晴れ現はれて、悪は影さへ残らぬ様、根本からの大洗濯するのぞ。」

「これまでの改造は膏薬（こうやく）張りざから、すぐ元にかへるのぞ。今度は今までにない、文（ふみ）にも口にも伝えてない改造ざから、臣民界のみでなく神界も引っくるめて改造するのざから、この方らでないと、そこらに御座る守護神さまには分らんのぞ。」（天つ巻第二帖）

「今度は世界中、神神様も畜生も悪魔も餓鬼も外道も三千世界の大洗濯ざから、そんなチヨロコイ事ではないのざぞ。ぶち壊し出来ても建直し分かるまいがな。日本ばかりでないぞ、世界中はおろか三千世界の大洗濯と申してあろうがな、神にすがりて神の申す通りにするより外には道ないぞ。大地震、ヒ（火）の雨降らしての大洗濯であるから、一人のがれ（逃れ）ようとて、神でものがれることは出来んぞ、天地まぜまぜとなるのぞ、ひっくり返るのぞ。」（天つ巻第四帖。富士の巻第二十帖。紫金之巻第五帖）

「戦ばかりでないぞ、天災ばかりでないぞ、上（天界）も潰れるぞ、下（現界）も潰れるぞ、つぶす役は誰でも出来るが、つくりかためのいよいよのことは、神神様にも分りては居らんのざぞ。今度は世界のみか、三千世界つぶれる所まで行かなならんのざから、くどう申してゐるのざぞ。」（同じく「天つ巻」第二帖。三ラの巻（そらの巻）第十帖）

「死ぬか生るかは人民ばかりでないぞ、神々様も森羅万象の悉く（ことごとく）が同様であるぞ、しばらくの生みの苦しみ。今度は神の道もさっぱりとつくりかへるのざぞ。臣民の道は固（もと）より、獣の道もつくりかへぞ。この世一切のことを建替へるのぢゃ、神の道も変へるぞ、心のおき所も変へるぞ。」（至恩之巻第十三帖。松の巻第八帖。｜三の巻（ウミの巻）第十三帖）

「今度は三千世界が変るのであるから今迄のようなタテカへ（建替）ではないのであるぞ。」（扶桑の巻第一帖）

と述べられ、今までの建替とは違い三千世界すべてに渡って起こる大災厄と大変動を伴った大建替、大建直になる事と国常立尊をはじめとした一部の高級神霊しか、それらの仕組みが分らないらしいことがここでも述べられている。

また、今度の建替と建直については次のように述べられている帖もある。

「建替と申すのは、神界、幽界、顕界（現界）にある今までの事をきれいに塵（ちり）一つ残らぬ様に洗濯することざぞ。今度と云ふ今度は何処までもきれいさっぱりと建替するのざぞ。建直と申すのは、世の元の大神様の御心のままにする事ぞ。御光の世にすることぞ。」（水の巻第十二帖）

「天地引くるめて大建替いたすのぢゃ。天地のビックリ箱とはそのことざぞ。この方でもどうにもならん元のキの道ぢゃぞ。これまでは道はいくらもあったのぢゃが、これからの道は善一筋ざぞ。」（一八（いは）の巻第三帖）

「この先もう建替出来んギリギリの今度の大建替ぢゃ。愈々（いよいよ）の建替ざから、もとの神代よりも、もう一つキの光輝く世とするのぢゃから、中々に大層ざぞ。途中から出来た道では今度と云ふ今度は間に合はんのざぞ。元の根本の世より、も一つキの世にせなならんのざから、神々様にも見当取れんのぢゃ、元の生神でないと、今度の御用出来んぞ。」（一八（いは）の巻第二帖。カゼの巻第八帖）

「今度は根本からの建直しで末代続くのぢゃから間に合わん道理わかるであらうがな。今度はとことはに（常永遠に）変らぬ世に致すのざから、世の元の大神でないと分らん仕組ざ。」（一八（いは）の巻第二帖。上つ巻第二十一帖）

とあり、今度の建替が最終最後の大建替となり根本からあらゆる世界に及ぶ事とその後の大建直では、昔に存在したとされる神世以上の想像を絶する光の世界へ移行。そして、その世界が永遠に続くことが書記されている。

そして、その世界の一端について神示には

「次の世がミロクの世、天も晴れるぞ、地も輝くぞ、天地一（ひとつ）となってマコトの天となりなりマコトの地となりなり、三千世界一度に開く光の御代ぞ楽しけれ、あな爽け、あなすがすがし、あな面白や。」（ んめの巻（梅の巻）第十七帖）

「神代になりたら天地近うなるぞ、天も地も一つになるのざぞ、今の人民には分るまいなれど、神も人も一つ、上も下も一つとなって自ら区別出来て一列一平上下出来るのぢゃ。」（同巻第十六帖）

「来るべき世界が、半霊半物、四次元の高度の、影ないうれしうれしの世であるから、人民も浄化行せねばならん、大元の道にかへり、歩まねばならん、今迄のような物質でない物質の世となるのであるぞ。」（星座之巻第十二帖）

「マコトでもって洗濯すれば霊化される、半霊半物質の世界に移行するのであるから、半霊半物の肉体とならねばならん、今の世は灰にするより他に方法のない所が沢山あるぞ、灰になる肉体であってはならん、原爆も水爆もビクともしない肉体となれるのであるぞ、今の物質でつくった何物にも影響されない新しき生命が生れつつあるのぞ。岩戸ひらきとはこのことであるぞ、少し位は人民つらいであろうなれど勇んでやりて下されよ、大弥栄の仕組み。」（五葉之巻第十六帖）

「八の世界から十の世界になるのであるから、今迄の八方的な考へ方、八方的な想念や肉体では生きては行かれんのであるぞ、十方的想念と肉体でなくてはならんぞ。八方的地上から十方的地上となるのであるから、総ての位置が転ずるのであるから、物質も念も総てが変るのであるぞ。これが元の元の元の大神の御神策ぞ、今迄は時が来なかったから知らすことが出来んことでありたなれど、いよいよが来たので皆に知らすのであるぞ。百年も前からそら洗濯ぢゃ、掃除ぢゃと申してありたが、今日の為であるぞ、岩戸ひらきの為であるぞ。今迄の岩戸ひらきと同様でない、末代に一度の大岩戸ひらきぢゃ。千引（ちびき）岩戸を開くことについて、神は今まで何も申さないでいたのであるなれど、時めぐり来て、その一端をこの神示で知らすのであるぞ。」（至恩之巻第十三帖。同巻第十四帖。紫金之巻第十帖）

と書記されている。

上記の大峠や三千世界の大洗濯が来る直前にはいくつかの兆候があるのだと神示には書記されている。まず、天空に多くの異変が現れ本来ひとつのはずの「太陽」が複数個見られる様になるという。

また「月」にも異変が現れ太陽はその色が「黒く」月は「赤く」なり、空も赤く染まるのだという。また、北から軍事攻撃されるのが、その始まりになるとも書記されている。これらは次のように述べられている。「北から攻めて来るときが、この世の終り始めなり、天にお日様一つでないぞ、二つ三つ四つ出て来たら、この世の終りと思へかし、この世の終りは神国の始めと思へ臣民よ、神々様にも知らすぞよ。」（富士の巻第十六帖）、「月は赤くなるぞ、日は黒くなるぞ、空はち（血）の色となるぞ、流れもちぢゃ、人民四つん這ひやら、逆立ちやら、ノタウチに、一時はなるのであるぞ。」（紫金之巻第五帖）と書記されている。

（※参考記事　『ペアの太陽 - 「2012年ベテルギウス超新星爆発の予測」に関しての大騒動　』）

（神示の記述にある「天にお日様一つでないぞ、二つ三つ四つ出て来たら、この世の終りと思へかし、この世の終りは神国の始めと思へ臣民よ」と神霊が語る、太陽が複数個見られる様子とは、このようなことを指しているのか？）　（In Deepより引用）

天空の異変については、上記以外にも「宵の明星 が東へ廻ってゐたら、愈々（いよいよ）だぞ。天の異変気付けと、くどう申してあろがな。」（松の巻第十九帖）、更には「天の異変気付と申してあろが冬の次が春とは限らんと申してあろが。夏雪降ることもあるのざぞ。人民の邪気が凝りて、天にも地にも、わけの判らん虫わくぞ。」（夜明けの巻第三帖）、同様に「空に変りたこと現はれたならば地に変りたことがあると心得よ、いよいよとなりて来てゐるのざぞ」（ 天つ巻第十三帖）、更に「てんのゐへん（異変）気つけて居れよ。神くどう気つけて置くぞ。神世近づいたぞ」（同帖）と神示には複数の帖で書記され、天空の異変にはくれぐれも十分な注意が必要なのだという。また、「八のつく日に気つけて呉れよ、だんだん近づいたから、辛酉（かのととり）はよき日、よき年ぞ。冬に桜咲いたら気つけて呉れよ。」（下つ巻第三十帖）、「冬の先春とばかりは限らんと申してあること忘れるなよ。用意せよ、冬に桜咲くぞ。」（日月の巻第二十六帖）と書記されている帖もあり、夏に雪が降ったり冬に桜が咲いたりといった気象や季節、また、それによる生態系の異変なども大きな予兆になるのだという。

その他、天空の異変や気象、季節の異変以外にも神示には「世界の片端、浜辺からいよいよが起って来たぞ、夜明け近づいたぞ。」（ 極め之巻第十六帖）や「世界の片八四（片端）浜辺からいよいよが始まると知らしてあること近うなりたぞ、くどい様なれどさっぱりと洗濯してくれよ。」（磐戸（一八十）の巻第十三帖）、「この世始ってないことが出てくるのぢゃ、世界の片はし（片端）八まべ（浜辺）からぞ。」（月光の巻第五十四帖）と書記されている帖があり、これらは最近（この部分を書いた、2011年5月現在から）約2万人近くの犠牲者を出した東日本大震災やこれに遡る数年前に起こり、より多くの犠牲者をもたらした一連のスマトラ沖大地震による浜辺からの災い（巨大津波とそれによる大水害）などを指しているとも考えられ、大峠や三千世界の大洗濯が来る直前の予兆現象としては、すでに部分的にはもう起こり始めていると考えて良いのかもしれない。

上記した予兆の後に起こるとされる地球上での大変動や大戦乱についての記述は神示の中にいくつか見られるが、戦乱については多くの国がひとつになって日本に攻めて来るのだという。また、時を同じくして人類が未だかつて経験したことが無い程の大変動が起こるのだと書記されている。

「富士の巻」第三帖で

「メリカもギリスは更なり、ドイツもイタリもオロシヤも外国はみな一つになりて㋹の国に攻め寄せて来るから、その覚悟で用意しておけよ。どこから何んなこと出来るか、臣民には分かるまいがな。」と書記されアメリカ、イギリス、ドイツ、イタリア、ロシアなどの国の軍隊が日本に攻めて来るらしいことが述べられている。

また、地球上での大変動については

「地つちの軸（地軸）動くぞ。またたきの間に天地引繰り返る様な大騒動が出来るから、くどう気つけてゐるのざ、さあといふ時になりてからでは間に合はんぞ、用意なされよ。」（磐戸（一八十）の巻第五帖。下つ巻第二十八帖）

「一日のひのまにも（日の間にも）天地引繰り返ると申してあろがな、ビックリ箱が近づいたぞ。」（天つ巻第三帖）

「天地唸るぞ、でんぐり返るのざぞ、世界一度にゆするのざぞ。神はおどすのではないぞ、迫りて居るぞ。」（天つ巻第二十九帖）

と述べられており、わずかな時間の間にも地軸が動き、地球という惑星自体が引繰り返るような大変動、大騒動が起こるのだという。

さらには、大戦乱や地球の大変動だけにとどまらず、次のようなことも起こるという。

「人民のイクサや天災ばかりで、今度の岩戸ひらくと思ふてゐたら大きな間違ひざぞ、戦や天災でラチあく様なチョロコイことでないぞ、あいた口ふさがらんことになりて来るのざから、早うミタマ磨いてこわいもの無いやうになっておりてくれよ、肉体のこわさではないぞ、タマのこわさざぞ、タマの戦や禍は見当とれまいがな、神のミコトにきけよ、それにはどうしてもミタマ磨いて神かかれる様にならねばならんのざ。神かかりと申しても其処らに御座る天狗や狐や狸つきではないぞ。まことの神かかりであるぞ。」（磐戸（一八十）の巻第七帖）

とあり、本当の怖さは人間の戦争や天災、また、肉体などではなくタマ（魂）の災禍の怖さなのだという。同様に次のように書記されている帖もある。

「戦恐れてゐるが臣民の戦位、何が怖いのぞ、それより己の心に巣くうてる悪のみたまが怖いぞ。」（富士の巻第七帖）

と書記され本当の怖さは魂のそれだとここでも述べられている。

なお、神示の中で書記されている天変地異については、具体的には、次のような災いが起こるとされる。

以下、第三十一巻から第三十八巻までの8巻は五十黙示録（いせもくじろく）と呼ばれている。

</doc>
<doc id="1676130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676130" title="ペンタメチルシクロペンタジエン">
ペンタメチルシクロペンタジエン

1,2,3,4,5-ペンタメチルシクロペンタジエン (, CpH) とは、炭化水素、環状ジエンのひとつ。シクロペンタジエンの各炭素上の水素が1個ずつメチル基に置き換わった構造を持つ。本物質は、水素を一つ失った 1,2,3,4,5-ペンタメチルシクロペンタジエニルの前駆体として有機金属化合物の合成に用いられる。その 1,2,3,4,5-ペンタメチルシクロペンタジエニルは Cp と略記される有用な配位子である。シクロペンタジエンと異なり、ペンタメチルシクロペンタジエンはディールス・アルダー反応により二量化する傾向はない。市販品が入手可能。消防法による第4類危険物 第2石油類に該当する。

ペンタメチルシクロペンタジエンの最初の合成例ではチグリンアルデヒド ("trans"-2-メチル-2-ブテナール) から出発し、2,3,4,5-テトラメチル-2-シクロペンテノンを経由してペンタメチルシクロペンタジエンを得ていた。それに変わる手法として、2分子の2-ブテニルリチウムを酢酸エチルに加えて得たアルコールから、酸触媒により脱水環化させる手法が大量合成法として報告された。

下式に、<ce>Cp^{\star}</ce> 錯体を合成する典型例を示す。

かつては、ヘキサメチルデュワーベンゼンが良い <ce>Cp^{\star}</ce> 源として、例えば [RhCpCl] の合成で用いられていた。

シクロペンタジエンから誘導されるシクロペンタジエニル (CH, Cp) と比べ、ペンタメチルシクロペンタジエニル (Cp) には配位子としていくつかの利点がある。Cp は Cp に比べて電子豊富であるため、電子供与性が高く金属から離れにくい。また、メチル基の立体障害のため錯体に速度論的な安定性をもたらすため、望まない重合や望まない化学種の攻撃を防ぐ。さらに溶解性を高める。

</doc>
<doc id="1676134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676134" title="タワーディフェンス">
タワーディフェンス

タワーディフェンス(英："Tower defense")はコンピューターゲームのうち、リアルタイムストラテジーの一種。略式はTD系。日本語では防衛ゲーム、防衛系ゲームなどとも呼ばれる。

自分の領地に侵入してくる敵を倒すことが目的のゲーム。
任意の場所に攻撃キャラクターや施設を配置し、配置された施設やキャラクターは自動で行動を行うことが特徴。

それぞれのゲームによって細部が異なる場合もあるが、基本的にプレイヤーができることはマップのどこに何を配置するかということだけである。しかし、施設やキャラクターを配置するにはコスト（費用やエネルギー）がかかるなど制限がかけられているものがほとんどでその制限の中でやりくりしなければならない。この場合は敵を倒せば費用やエネルギーが補充される物が多い。

作品ごとに違いはあるものの、基本的な手順は以下の通りとなっている。
以上の基本的なシステムさえあればタワーディフェンスとみなされるため、作品によってはそれ以外の特殊なルールが設定されていることが多い。以下は多くの作品で採用されているメジャーなルールのみ表記する。

</doc>
<doc id="1676136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676136" title="野崎 (三鷹市)">
野崎 (三鷹市)

野崎 （のざき）は、東京都三鷹市の町名。現行行政地名は野崎一丁目から野崎四丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は181-0014。

三鷹市の南部に位置する。地域の北部は下連雀、上連雀、井口、深大寺に接する。西部は大沢に接する。南部は調布市の深大寺北町に接する。東部は、新川に接する。

三鷹市役所が、南部の調布市との境界沿いにある。幹線道路沿いに事業所、郊外型店舗のある商業地が目立つ。

幹線道路は、東八道路、人見街道、かえで通り、武蔵境通りなどが通る。

住宅地の地価は、2015年（平成27年）1月1日の公示地価によれば、野崎1-7-15の地点で28万5000円/mとなっている。

2018年（平成30年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる
深大寺の村続きの野原に因む説、武蔵七党・野与党の野崎光員の所領に因む説など諸説ある。

</doc>
<doc id="1676141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676141" title="上杉家文書">
上杉家文書

上杉家文書（うえすぎけもんじょ）は、旧米沢藩主・上杉家に伝えられた鎌倉時代から江戸時代までの古文書群。2018通、4帖、26冊が平成13年（2001年）に武家文書として初めて国宝に指定された。

近世に米沢藩となった上杉氏はもともと越後国の守護代であった長尾氏の系譜を引く氏族であり、戦国期に長尾景虎（上杉謙信）が関東管領・山内上杉氏の名跡を継いで以降上杉氏を称したという経緯があり、上杉家文書には謙信期以降の戦国大名や近世大名としての上杉家文書に加え、関東を拠点とした山内上杉氏、越後長尾氏に伝わる文書群含まれている。近代まで上杉家の子孫家が所持していたが、平成元年（1989年）に上杉家より米沢市に寄贈され、現在は米沢市上杉博物館が保管している。

本文書の特色は、大部分の文書が保存のための軸装、巻子装など改装されておらず文書が作成されたままの状態で保存されており、書札礼を考察する際に重要な折り方、包み方などを含め、上杉家で受け取った時のままの形態で保存されている点であり、文書の本来の形態を知る上で学術的価値が高い。

また、上杉家の家伝文書のみならず上杉家臣や地域国衆、外交関係のあった他大名家の発給した文書など多様な文書群を含み、近世大名家として存続しておらず宗家の家伝文書が散逸している甲斐武田氏など、他の戦国大名家や地域史研究においても活用されている。

1979年（昭和54年）6月6日、重要文化財に指定。

2001年（平成13年）6月22日、従来未指定だった文書48通14冊、文書箱等3合2棹を追加指定のうえ、下記の名称で国宝に指定。

他に「越後国頸城郡絵図・越後国瀬波郡絵図」（附:越後国絵図）が重要文化財に指定されている。これは1979年に「上杉家文書」の一部として指定され、2001年に絵図のみがあらためて重要文化財に指定されたものである。

</doc>
<doc id="1676146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676146" title="レイブル (紋章学)">
レイブル (紋章学)

レイブル（、）は、紋章学における、鞍から馬の胸の前を横切る垂れのある飾り紐に非常によく似たチャージである。レイブルは同じ家系の個人や分家を識別するために行われるディファレンシングに用いられた最も古いしるしであるが、時折そのような意味を持たない通常のチャージとして用いられることがある。

レイブルの形状は大きくわけて2種類ある。横帯がシールド又はフィールドの左右の端までわたっているものと、横帯が左右端に達せずに下方に折れ曲がって垂れになっているものである。垂れにも2種類あり、真っ直ぐなものと、末広がりになっているものがある。これらの組み合わせで4種類の形状が考えられるが、いずれの形状の場合も紋章記述上の違いはなく、すべてレイブルと記述され、垂れの数だけ厳密に定められる。したがって、図に表したときのレイブルの形状が異なることをもって異なる紋章であると認識されることはなく、そう主張することもできない。

後述のディファレンシングやケイデンシーに用いられるレイブルの垂れは3つ以上の奇数であるが、それ以外の通常のチャージとして用いる場合は厳密な決まりはなく、偶数の垂れを持つレイブルも比較的よく見かけられる。

レイブルを持つ紋章でもっとも有名なのがイギリス王室の王族の者達のものである。彼らの紋章にあるレイブルは「ホワイト・レイブル」と呼ばれ、イギリス王室の一員の代名詞ともなっている。

ケイデンシー・マークは、イギリスの紋章学において、家系の様々な分家や長男以外の男子を示すのに用いられる小さなチャージである。王家の王子たちのより年長の男子を示すためにレイブルが用いられ、後にイギリスの貴族を中心にあらゆる家の紋章で用いられるようになった。

長男は、彼の父が存命の間、その家系の紋章にレイブルを追加した紋章を持つ。次男はクレセント（crescent、三日月）、三男はマレット（mullet、星）、四男はマートレット（martlet、脚のない鳥）、五男はアニューレット（annulet、円環）であり、以下、六男フルール・ド・リス（fleur-de-lis、ユリ）、七男ローズ（rose、バラ）、八男クロス・モーリン（cross moline、先端が錨型に割れた十字）、九男ダブル・クォーターフォイル（double quatrefoil、八枚葉）と続く。

レイブルの垂れをポイント（英）又はペンダント（仏）と呼ぶ。その数が必ずしも何かを意味するというわけではなかったが、3つの垂れを持つレイブルがついた紋章を持つ者は、その父の存命の間、筆頭相続人と考えられるのが一般的であった。また、祖父が存命の場合は、父が3つの垂れを持つレイブルを持っているため、家長の孫にあたる最年長の男子の紋章には5つの垂れを持つレイブルが加えられる。さらに、曽祖父が存命の場合は同様に7つの垂れを持つレイブルが加えられた。

ただし、現在のイギリス王室はこの慣例には従っておらず、女王エリザベス2世の長男であるウェールズ公チャールズ以外の男子にも3つの垂れを持つホワイト・レイブルがある。アン王女をはじめとする女子の紋章にでさえレイブルが描かれているため、レイブルが一般的な用法におけるケイデンシー・マークとして用いられていないと見るべきである。さらには、チャールズの息子であるウィリアムの紋章にあるレイブルも3つの垂れを持っているが、その弟ヘンリーの紋章にあるレイブルの垂れは5つになっており、3つ垂れのレイブルを王室全員で使っているわけではないこともわかる。したがって、イギリス王室のレイブルが通常のチャージとして扱われているわけではなく、ケイデンシー・マークでないということもない。また、イギリス王室では、レイブルの垂れのうちのいずれかに小さなチャージを加え、それによってディファレンシングを行っている。そのチャージもイギリス紋章学におけるケイデンシー・マークとはいずれも一致せず、独特のルールを持っている。詳細はイギリス王室のケイデンシーを参照。

</doc>
<doc id="1676147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676147" title="レイブル">
レイブル

レイブル

</doc>
<doc id="1676149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676149" title="アル・マイケルズ">
アル・マイケルズ

アル・マイケルズ（、1944年11月12日 - ）は、アメリカ合衆国のスポーツ実況アナウンサー。これまでエミー賞のスポーツ実況部門を6回（1986、1989、1995、2000、2006-2007年）受賞している。

1968年、ハワイでアナウンサーとしてのキャリアをスタート。1971年には本土に戻りMLB・シンシナティ・レッズ（-1973年）、およびNFL on NBCの実況（-1974年）を担当する。

1972年には、レッズがワールドシリーズに進出したことにより、その実況を担当。また、札幌オリンピックで来日し、アイスホッケーを実況している（いずれもNBC）。

1974年から1976年までMLB・サンフランシスコ・ジャイアンツ、1975年にはNFL on CBSの実況も担当した。

1977年、ABCと契約、さまざまなスポーツの実況に携わる。代表的なものとして、1980年のレークプラシッドオリンピックのアイスホッケー競技、アメリカ対ソビエト連邦戦、1989年のワールドシリーズ、1986年から20年にわたり実況を務めたマンデーナイトフットボール（MNF）など。

全米4大メジャースポーツ（NFL・MLB・NBA・NHL）の優勝決定戦（スーパーボウル、ワールドシリーズ、NBAファイナル、スタンレー・カップファイナル）すべてを実況（2008年現在唯一）、同一シーズンでスーパーボウルとワールドシリーズの両方（1987年のワールドシリーズと第22回スーパーボウル）を実況した初のアナウンサーでもある。

2006年、アル・マイケルズはNBCに移籍、NBCサンデーナイトフットボール(SNF)を担当することになった。これは、ABCが前年の2005年をもってMNFから撤退し、ABCと同じディズニー傘下で、2005年までSNFを中継していたESPNに、同時にSNFを中継していたESPNがNBCに、それぞれ放送権を譲渡したことに伴うものである。

なお、アル・マイケルズの移籍に伴い、ABCで2002年からコンビを組んでいた解説のジョン・マッデンも同時にNBCに移籍した。
この結果、NBCの親会社・NBCユニバーサルは、傘下のNBCが放映権を保有しているオリンピックの放映権のうちハイライト番組放映権をESPNに、ウォルト・ディズニーが制作していたにもかかわらず、傘下のユニバーサル・ピクチャーズが権利を保有していた「オズワルド・ザ・ラッキー・ラビット」をディズニーに、それぞれ譲渡している。

マッデンが解説を引退した2009年以降はクリス・コリンズワースとコンビを組んでいる。

</doc>
<doc id="1676157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676157" title="ハロルド・トラスコット">
ハロルド・トラスコット

ハロルド・トラスコット（"Harold Truscott" 1914年8月23日 - 1992年10月7日）は、イギリスの作曲家、ピアニスト。

ロンドン出身。ギルドホール音楽演劇学校や王立音楽大学で学び、王立音楽大学ではオーランド・モーガンとアンガス・モリソンにピアノを、ハーバート・ハウエルズに作曲を師事した。その後ハッダースフィールド工業大学で教鞭をとった。彼の作品は1950年代にBBCでしばしば取り上げられた。作品は拡張された調性と複雑な対位法が特徴で、神秘主義の影響があらわれている。

</doc>
<doc id="1676164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676164" title="白い蝶のサンバ">
白い蝶のサンバ

「白い蝶のサンバ」（しろいちょうのサンバ）は、1970年1月25日に発売された森山加代子のシングル。 　

作詞は阿久悠、作曲は井上かつおによる。阿久悠の初期の代表作であり、阿久の作詞作品で最初のオリコン1位獲得曲となった。

それまでの森山のイメージとは違った早口言葉のような出だしのサンバの軽快なリズムにのせた純国産のポップな歌謡曲で、大ヒットし48万枚のセールスを記録した。

「月影のナポリ」などのヒット以降、低調だった森山は本楽曲で大復活を遂げたが、本楽曲をリリースすることになったきっかけは、前年に、出演中の新潟のクラブの楽屋にやって来た水原弘が、もう一度メジャーでやってみないかと励ましたことである。その際、森山自身が数曲の候補曲の中から本楽曲を選定した。

森山は本楽曲で1970年の『第21回NHK紅白歌合戦』に8年ぶり4度目の出場を果たした。

オリジナル7インチシングル盤には二種類ジャケットが存在する。1つは折り畳みで全身が写っているもの、もう1つは「花喰う蟲のサンバ」と同じ衣装で空色を背景に上半身が写っているものである。「花喰う蟲のサンバ」は1970年11月発売であるため、後者の方が後に制作されたものである。

シンガポールでは張小英によって「難得幾回酔」のタイトルで北京語カヴァーされている。

</doc>
<doc id="1676167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676167" title="相模国分寺">
相模国分寺

相模国分寺（さがみこくぶんじ）は、神奈川県海老名市国分にある高野山真言宗の寺院。山号は東光山。院号は醫王院。本尊は薬師如来。

奈良時代に聖武天皇の詔により日本各地に建立された国分寺のうち、相模国国分僧寺の後継寺院にあたる。本項では現寺院とともに、古代寺院跡である相模国分寺跡・相模国分尼寺跡（ともに国の史跡）についても解説する。

聖武天皇の発願によって建立された国分寺の1つで、奈良時代の8世紀中期の創建とされる。10世紀には衰えたが、鎌倉時代に入って一旦修復されたと見られる。しかし室町時代から戦国時代にかけて再び衰微し、安土桃山時代から江戸時代にかけ、ようやく再興された。そして幕末から明治初年にかけて三たび衰えたが、明治時代に復興し現在に至っている。

鎌倉時代に作られた梵鐘は、国の重要文化財に指定されている。また、古代の寺院跡は国の史跡に指定されている。

相模国分寺の創建に関して、その遺構が法隆寺式の伽藍配置を成すことから、豪族の氏寺として建てられた寺を8世紀半ば以降国分寺にしたと推測する説があった。しかし寺域内から奈良時代初期の住居跡が発掘され、豪族の氏寺を国分寺に転用した説は否定されている。

また、相模の国分寺は元々は現在の小田原市にある千代廃寺であるとして、その後海老名の地に移転したとの説も出されている。しかし海老名の寺院跡において、発掘された瓦の形式などから創建は8世紀半ばと推定されるようになり、741年の聖武天皇の詔によって建立された国分寺である可能性が高まっている。しかし現在でも最初の相模国分寺が千代廃寺であったとの説も残っている。

相模国分寺の大きな謎の1つは、国分寺が相模国府の近くに建てられなかった可能性が高いことである。諸国国分寺は国府付近に建設される例が多いが、相模国の場合には国分寺の近くに国府と見られる遺構は現在のところ見つかっていない。相模国分寺の近くに未発見の初代相模国府があるとの説も残っているが、現在のところ今の平塚市四之宮にある遺跡群が最初の相模国府であったとの説が有力である。国府から離れた場所に国分寺が建設された理由について未だ定説はないが、多くの関東地方の寺院建設に携わった壬生氏が、高座郡を根拠地としていたからではないかとの説がある。

国分尼寺については、出土瓦の年代や相模国分寺の南北軸とずれた配置などから、国分寺の創建よりも少し遅れて8世紀第四四半期頃に建立されたと考えられている。

9世紀に入ると、律令国家の衰退に伴って国分寺は火災や地震などに見舞われ、衰退が進行した。819年には火災に遭い（『類聚国史』）、878年には大地震（相模・武蔵地震）で本尊など仏像が破損したうえ、地震直後の火災で焼失したという（『日本三代実録』）。

発掘結果からも、国分寺は激しい火災に見舞われたことが明らかになっている。塔跡の近くからは七重塔の水煙と判断される金属製品が見つかっており、創建当時の水煙、何らかの理由で落下後に修復を受けた水煙、創建当時のものが失われた後に再鋳された水煙の、合計3期があったと見られている。また塔や僧坊など相模国分寺の建物も3期に分けられるとされ、それぞれ初回建立時、819年の火災後の再建、878年の地震とそれに伴う火災後の再建によると見る説がある。

しかし発掘結果の解釈によっては、国分寺の建物が焼失してしまった後、再建された跡が見られないとし、878年以降の相模国分寺の再建を疑問視する説もある。この場合、『日本三代実録』の881年の相模国分寺再建の記事や、『日本紀略』の940年の「相模国分寺の仏像が雨のような大汗をかいた」との記事との整合性が問題となる。そのため、878年の大地震の後に相模国分寺は別の場所に再建されたと推測する説もある。この場合、相模国分寺跡の南東側高台にあった上の台廃寺（伝薬師堂）が、再建先の候補のひとつとなる。

一方、国分尼寺の方は873年に漢河寺という寺に国分尼寺を移転したが、878年の大地震で漢河寺が倒壊したため、881年にもとの国分尼寺に戻ったとの記録がある。発掘結果からもそれらの記述を裏付けるように、最初の礎石の上に建立された瓦葺の建物が焼失した後に、掘立柱の茅葺と推定される建物が再建されていることが判明している。最初の建物の焼失は発掘結果から9世紀後半と推定され、漢河寺への国分尼寺の移転は火事による焼失が原因であった可能性が指摘されている。なお国分尼寺については881年以後まもなく、再度漢河寺に移されたとの説もある。しかし現在のところ漢河寺があった場所は不明である。

国分寺と国分尼寺は、9世紀以降衰退していった。例として、国分寺や国分尼寺で用いられた瓦が9世紀代に近隣の竪穴住居跡で転用されているのが確認されており、国分尼寺では878年の大地震後に再建されたとみられる茅葺の掘立柱の建物も、やがて再び焼失したことが明らかになっている。出土した土器などから、国分尼寺は10世紀末頃まではその機能を維持していたものと考えられている。

1008年に相模守の任期を終えた平孝義は前任者が残した相模国の雑官物実録帳（公的な財産目録）との照合し、相模国分寺の資材に欠失が生じていることから私財で弁償することを申し出たと見え、11世紀初めにはまだ相模国分寺の機能が維持されていたことがわかる。

その後、荘園制の浸透とともに国分寺の経営基盤が弱まり、元来官営の寺院であったため寺院経営が困難になっていった。そのような中、相模国分寺は崇徳天皇の御願寺として1139年に建立された成勝寺の末寺となったと見られている。成勝寺はいわゆる六勝寺のひとつとして院政期に建立された寺院であり、強い権威をバックに多くの末寺・荘園を所有した。相模国分寺も生き残りのために成勝寺の傘下に入ったものと推測される。

1186年、源頼朝は衰退した東海道各国の国分寺の再建を図った。そのような中、1192年に頼朝は妻の北条政子の安産のために相模国内の寺社に対して神馬を奉納し、相模国分寺でも安産の読経を行っている。

1194年、頼朝は改めて諸国国分寺の修復を命じた。その際、鎌倉幕府のお膝元である相模国分寺も修復されたと見られる。しかし、この当時の相模国分寺は寒川神社の近くにあったと推測する説もある。

1292年、国分次郎源季頼が国分尼寺に梵鐘を寄進する。これが現在国分寺の鐘楼にある重要文化財指定の梵鐘になる。梵鐘を鋳造した物部国光は、円覚寺梵鐘（国宝）を鋳造した名工である。寄進した国分家は海老名氏の一族とされ、現在の海老名市国分に居住して「国分氏」を名乗るようになったとされる。梵鐘は国分尼寺に寄進されたものであるが、相模国分寺も国分氏の庇護を受けていたものと考えられている。

鎌倉時代以降、相模国分寺は文献上に姿を見せなくなる。従って南北朝時代から室町時代にかけて、国分寺がどうなっていたかはっきりしない。ただ寺伝によれば、国分寺は再び衰微し、戦国時代には戦火のためほぼ焼失してしまい、残ったのは高台にあった薬師堂のみであったという。そのため、この薬師堂を高台の下である現在の国分寺のある場所に移し、国分寺を再興したという。

再び相模国分寺が記録に現れるのは、安土桃山時代のことである。まず1590年、豊臣秀吉の小田原征伐に際し、国分尼寺に制札を掲げた記録が残っている。続いて1591年、徳川家康は薬師堂に二石の寄進を行った。また、この時期以降の相模国分寺歴代住職の記録は残っており、安土桃山時代になって、相模国分寺の寺院としての活動が再開されたものと見られている。

その後江戸時代に入り、寛文年間に経蔵の建立を行うために勧進を行い、その結果経蔵が建てられた。1713年には薬師堂の隣に本堂が再建された。

幕末になり相模国分寺は三度衰え、本堂・経蔵・山門が倒壊したという。そして1910年3月19日、古代から残った唯一の建物であった薬師堂が焼失し、多くの寺宝が失われたが、本尊の薬師如来と脇侍仏である日光菩薩・月光菩薩、そのほか堂内に安置されていた十二神将などの仏像は救い出されている。

1910年11月に仮本堂が再建された。そして1974年10月12日に本堂が落成した。そしてこれまでの本堂が老朽化したため、1994年4月24日に現在の本堂に改築された。

現在の相模国分寺には本堂、客殿、そして鐘楼がある。本堂には本尊の薬師如来、脇侍仏として日光菩薩・月光菩薩、そして十二神将などの仏像が安置されている。

寺伝では本尊の薬師如来は行基作と伝えられているが、調査の結果では室町時代の作と推定されており、1923年の関東大震災によって大破するも、その後修繕されている。

現在の鐘楼は1976年3月に建てられたもので、鐘楼の中には重要文化財に指定されている梵鐘がある。この梵鐘には、1292年に国分次郎源季頼が国分尼寺に寄進した旨の銘が刻まれている。なお、銘によれば梵鐘の製作者は物部国光である。

僧寺跡は現在の国分寺から北西に約100メートルの場所にある。伽藍を区画する区画溝から、寺域は東西240メートル・南北は300メートルと見られている。東西160メートル・南北120メートルの回廊をめぐらしており、南の中門から正面に講堂があり、右側（東側）に金堂、左側（西側）には塔を備えた法隆寺式の伽藍配置をなす。講堂と中門は長方形をした回廊で繋がっており、講堂の北側には僧坊、そして国分寺の管理運営を担った建物と見られる建物群が発見されている。

相模国分寺跡に礎石が残っていることは江戸時代から知られており、1841年の『新編相模国風土記稿』には、相模国分寺跡の礎石跡の記録が載せられている。1903年に礎石の調査が行われたのを皮切りに調査が続けられ、1918年から二年間をかけて神奈川県の補助金を受けて海老名村役場が相模国分寺跡の保存整備を行った。そして1921年3月3日には全国の国分寺跡としては初の史跡に指定された。

戦後、周辺の宅地開発などの開発が進められる中、1965年から1967年にかけて海老名町と神奈川県の合同調査が行われ、続いて1986年から1991年にかけて範囲を広げて発掘が行われた。そして2003年から2006年にかけて、これまで未調査の地域や再調査が必要な地域の発掘が行われた。また1989年度からは、相模国分寺跡の遺跡の保存整備事業が行われており、現在は相模国分寺跡歴史公園となっている。

尼寺跡は僧寺跡の北、約500メートルのところにある。国分寺同様に伽藍を囲む区画溝から、寺域は175-200メートル四方と見られている。伽藍配置は国分寺とは異なり、中門・金堂・講堂が南北一直線に配置されている。金堂から講堂へ向かって石敷きの通路があり、金堂の北西側には鐘楼、北東側には経蔵があった。また中門と講堂を繋ぐ長方形の回廊があった。

金堂は当初、版築工法による基壇に礎石を置き、その上に瓦葺の建物が建てられていたのが、その後掘立柱の茅葺の建物になったことが確認されている。また基壇そのものの当初は凝灰岩の切石で覆われていたのが、後には石積みのものへと変わっている。

国分尼寺については1918年から1920年にかけて礎石などの調査が行われ、1988年から現在まで断続的に調査が続けられている。相模国分尼寺は発掘によってその概要が明らかになり、律令制下において整備された仏教寺院の貴重な遺構であることが評価され、1997年4月3日に伽藍域の一部が国の史跡に指定された。なお相模国分尼寺跡も相模国分寺跡と同じく、歴史公園として整備される予定である。

上の台廃寺は、国分寺跡の南東約150メートル、現在の相模国分寺の裏手にあたる丘陵地にあった寺院跡。近年の開発などで本格的な発掘調査が行われることなく失われてしまった遺跡であるが、わずかに瓦などの遺物が残されている。

1963年にわずかに行われた調査などから、相模国分寺の塔跡と同じような礎石跡があったことがわかっており、かなりの規模の寺院があったのではないかと推定されている。そのため上の台廃寺は、878年の地震とそれに伴う火災後、相模国分寺が再建されたものとの説もある。

上の台廃寺のあった場所には、かつて薬師堂と呼ばれる建物があったと言われている。薬師堂は戦火や災害によって失われることなく古代のままの建物が残っていたと伝えられており、多くの貴重な寺宝、例えば聖武天皇の宸筆との伝承のあった「金光明四天王護国之寺」と書かれた額が遺されていたといわれている。薬師堂はやがて現在の国分寺がある場所に移築され、現在の国分寺の基となったとされるが、1910年の火災によって焼失した。

逆川は、かつて相模国分寺と相模国分尼寺の中間を流れていた運河。逆川は目久尻川から分水して、国分寺と国分尼寺の間を南東から北西側へと流れ、それから相模川東側の平野部の水路の1つとなっていた。

1949年頃に樋口清之らが発掘調査を行い、逆川は奈良時代に造られた運河で、国分寺と国分尼寺の中間付近には船着場とみられる遺構があり、平安時代中期には運河としての機能を失ったとした。その後1990年に行われた発掘の結果、やはり逆川は奈良時代に掘られた運河であり、国分寺と国分尼寺が衰えて寺院として機能しなくなった平安時代中期以降、運河としての機能を失った可能性が高いことが判明している。

所在地

周辺

</doc>
<doc id="1676169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676169" title="すみれ乃麗">
すみれ乃麗

すみれ乃 麗（すみれの れい、5月20日 - ）は、元宝塚歌劇団宙組の娘役。

東京都杉並区、成城学園高等学校出身。身長161cm。愛称は「れい」。

</doc>
<doc id="1676171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676171" title="加美 (大阪市)">
加美 (大阪市)

加美（かみ）は、大阪市平野区内の一地域。

本項ではかつて同地域に所在した中河内郡加美村（かみむら）についても述べる。

河内国（のち大阪府）渋川郡の中西部に位置する。村名は古代の渋川郡5郷のひとつ「賀美」に由来する。

東側に東大阪市・八尾市、北側は生野区に接しており、現在の住所表記では加美北、加美正覚寺、加美東、加美西、加美南、加美鞍作の6地区に分かれている。

戦前は田畑が広がっていたが、戦後は工業化が進み工場増え、特に加美北地区は現在でも工場が多く、また加美北、加美正覚寺地区には市営団地が多い。

上記の地名は東住吉区時代まで使用されており、平野区の分区に伴い現在の地名に変更された。しかし、バス停や市営住宅名には現在も使用されている場所もある。

地域の中央部を通っている。

</doc>
<doc id="1676174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676174" title="三ツ口駅">
三ツ口駅

三ツ口駅（みつくちえき）は、石川県能美郡辰口町（現・能美市）三ツ口町に位置していた、北陸鉄道能美線の駅（廃駅）である。

北鉄金沢駅と内灘駅を結ぶ浅野川線にも同音の三口駅が存在し、1980年に当駅が廃駅となるまでは、私鉄としては一事業者に同音の駅名が複数存在する唯一の例であった。

片面ホームの1面1線を有する地上駅である。無人駅。

現在、廃線跡はヘルスロードとして整備されており、桜並木が続いているが、駅跡は再整備されていない。

</doc>
<doc id="1676179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676179" title="Dr.モロー">
Dr.モロー

Dr.モロー（どくたーもろー）は日本の漫画家、同人作家。神奈川県平塚市在住。2.5頭身のキャラクターが特徴。

1980年代後半には少女漫画誌に掲載されたこともあるが、基本的には男性誌やゲーム誌というニッチな市場を主な活躍の場としている。

コミックマーケットカタログの穴埋めマンガを担当していることから絵柄はよく知られており、特に準備会スタッフであった岩田次夫の似顔絵を元にしたキャラクター「イワエモン」が有名。準備会前代表の米沢嘉博の似顔絵もモローの作品と誤解されることがあるが、吾妻ひでおの作品である。

過去にDr.MONO（どくたーもの）という偽物が出たことがある。

このほか、アニメキディ・グレイドとその続編キディ・ガーランド、月詠などでアイキャッチを一話または全話で担当している。

『あくまでフィクションである』とことわりがされているが、父親が経営し両親・弟2人・妹が勤めていた会社が2012年の夏に倒産したとの経緯を自身のブログで4コマ漫画形式で綴っている。

</doc>
<doc id="1676182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676182" title="豊田市立松平中学校">
豊田市立松平中学校

豊田市立松平中学校（とよたしりつ まつだいらちゅうがっこう）は、愛知県豊田市九久平町河原畑にある公立中学校。

以下の小学校区。

</doc>
<doc id="1676183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676183" title="豊田市立保見中学校">
豊田市立保見中学校

豊田市立保見中学校（とよたしりつ ほみちゅうがっこう）は、愛知県豊田市保見町北山にある公立中学校。通学区域に保見団地があり、外国人が多数通学している。

以下の小学校区。

</doc>
<doc id="1676184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676184" title="豊田市立豊南中学校">
豊田市立豊南中学校

豊田市立豊南中学校（とよたしりつ ほうなんちゅうがっこう）は、愛知県豊田市水源町一丁目にある公立中学校。

以下の小学校区。

</doc>
<doc id="1676187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676187" title="東京ディズニーランドの終了したステージショー">
東京ディズニーランドの終了したステージショー

東京ディズニーランドの終了したステージショー（とうきょうディズニーランドのしゅうりょうしたステージショー）は、これまでに東京ディズニーランドで現在は公演終了したステージショーの一覧と説明である。なお、スペシャルイベントのエンターテイメントは除く。

公演が行われていたのは以下のステージ（一部パレードルート）であり、現存しないステージもある。（太字は現存するステージ。）

アドベンチャーランドのアドベンチャーランドステージにて1984年 - 1993年まで1日数回開催されていたショー。途中数回休止期間を含んでいる。
TDL5周年の1988年4月までとそれ以降ではショーの音楽、衣装、展開、出演キャラクターが全く異なる。

前期

OPの後、ジャングルブックのキングルイの「君のようになりたい」、チップとデールの中国の龍の舞い、アラビアのランプ、インドの象、ブラジルのドナルド＆ミニー＆ミッキーの「イパネマの娘」、「コパカバーナ 」、メキシコのドナルド＆グーフィー＆プルートの「三人の騎士」、フィナーレへと続く。

後期

OPの後、ジャングルブックのキングルイとドナルドのシーン、旅商人チップとデールとランプの精グーフィーのシーン、ミッキー＆ミニーのフラメンコシーン、写真家グーフィーとダチョウのシーン、ミッキー＆プルートの水中ダイビングシーン、ミニー＆グーフィーのハワイシーン、ドナルド＆プルート＆ミッキー＆ミニーのサンバシーン、フィナーレへと続く。

アドベンチャーランドのアドベンチャーランドステージにて1993年3月12日 - 1996年まで1日数回開催されていたショー。映画「リトルマーメイド」の曲に加え、カリブ海の陽気なリズムに合わせ歌い踊るショーであった。子供がステージ上で参加できるリンボーダンスコーナーがあった。
アドベンチャーランドステージ(現シアターオーリンズ)で今なお続く外国人男性と日本人女性のツインボーカル＆三人の打楽器隊というショーの伝統はこのショーから始まっている。

アドベンチャーランドのアドベンチャーランドステージにて1996年4月26日 - 2000年2月29日まで1日数回開催されていたショー。ラテンのリズムに合わせ歌い踊る全曲スペイン語のショーで、ディズニーの曲は無かった。ゲスト参加タイムの曲はマカレナ(1998年以降はダンダンデオ)。TDL15周年の期間中はフィナーレ曲がディズニーカーニバルに変更された。

アドベンチャーランドのシアターオーリンズにて2001年3月23日～2004年4月4日まで1日数回開催されていたショー。ショー内容はリトルマーメイドのセバスチャン、ドナルド＆デイジー、ジャングルブックのキングルイ＆モンキー、ミッキー＆ミニーがそれぞれのマルディグラ(お祭り)を披露するというものであった。ゲスト参加タイムの曲はDr.Jazz。

2004年4月15日～2018年3月19日まで1日数回開催されていたショー。
ミニーマウスが主役のラテン系のショーである。オープニングはミニーマウスがショーの開幕を宣言してから始まる。その後魅惑に踊るリズムに合わせてショーが進んでいく。

ドナルドダックとグーフィーがサンバ系の音楽に合わせて踊り、チップとデールがリズムを刻み、ダンサーがアクロバティックな技を披露していく。ミッキーマウスはショーの中盤で登場する。

途中ゲスト参加シーンもあり、フィナーレはオーリンズ全体で盛り上がっていく。

ミニーマウス、ミッキーマウス、ドナルドダック、グーフィー、チップ、デール

1984年から始まったジャズバンドの生演奏に合わせシンガー、ダンサーが歌い踊るショー。

1989年から始まったパーリーバンドのディキシーランドジャズ演奏に合わせてミッキーマウス、チップ＆デールが踊るショー。

1991年から始まったミッキーマウス、ドナルドダック、チップ＆デール、ロジャーラビットが出演する子供向けショー。

1995年から始まったミッキーマウス、ミニーマウス、ドナルドダック、チップ＆デールが出演する子供向けショー。かずあそび、うた、料理コーナーなどがあった。
このショー終了後、子供向けショーはロジャーラビットのトゥーンタウンアワーに引き継がれる。

1997年から始まったパーリーバンドの軽快なジャズ演奏に合わせティガー、ピグレットが踊る昼のショー。

1997年から始まったディズニー映画音楽をジャズ風に演奏する夜のショー。クルエラ・デ・ビルが登場。

東京ディズニーランド最初期のショーであったスウィング&シングが東京ディズニーランド15周年を記念し復活したショー。このショー終了後、2005年にスーパードゥーパー・ジャンピンタイムが始まるまで、スペシャルイベント期間を除き、レギュラーショーは行われなかった。

2005年9月12日にハロウィーンイベントの一環として公演が開始した小学生以下を主な対象としたショー。2005年11月1日からは季節関係のないバージョンで、2006年以降のディズニー・ハロウィーン及びクリスマス・ファンタジー期間中はスペシャルバージョンとして公演した。
ショーの終盤になると一年を通して、ミッキーマウス、ミニーマウス、ドナルドダック、チップとデール、モンキーといったキャラクターとの触れ合える時間が設けられた。

1991年から始まったカントリーミュージックに合わせダンサー、キャラクターが歌い、踊るショー。途中、ウェンデルたちが扮するギャングが襲撃したり、子供のみが参加できるグーフィーの汽車ごっこのコーナーがあった。
クリスマス期間中はクリスマス版で公演された。

1997年4月15日 - 2000年4月6日まで行われたノリノリでワイルドなウエスタンミュージックに乗せてダンサー、キャラクターが叫び、踊るショー。カウガールのダンス、カウボーイの銃撃シーン、ネイティブアメリカンのエネルギッシュなダンスなどの後、中盤酒場のシーンからミッキー＆グーフィーが登場する。途中、ゲストの中からダンサーに選ばれたゲスト数名がステージ上に上がり、カントリーラインダンスをダンサーと踊るというゲスト参加コーナーがあった。
なお、キッキンカントリー公演中はラッキーナゲットステージの一部が客席側に突き出していた。
クリスマス期間中は酒場にクリスマスの飾りが飾られた他、曲と歌詞の一部がクリスマス仕様に変更された。

2000年4月22日 - 2001年3月22日まで行われたショー。カントリーベアシアターのウェンデル、ビッグアルを語り部に、ミッキー＆ミニーがアメリカ西部の金鉱堀たちと西部にやってきた東部の娘たちが上手くいくように奮闘するストーリー仕立てのミュージカルショー。終盤のダンスパーティーでは「わらの中の七面鳥」に合わせ、ゲストはダンサーと輪になり、客席の周りで踊ることができた。
なお、このショーが終了して以来、ラッキーナゲットステージではレギュラーショーは行われておらず、このショーのステージセットは現在もそのまま残されている。

1983年4月15日 - 1984年7月まで行われた。

1984年8月 - 1988年4月まで行われた。
1984年8月24日 - 1984年8月30日分のショースケジュールでは、東京ディズニーランドイズ・ユア・ランド(Tokyo Disneyland is Your Land)の欄に、「キッズ・オブ・ザ・キングダムとキャラクターが繰り広げるミュージカルショー、美しい歌声がファンタジーランドにこだまします。」と紹介されている。
しかし、実際のショー終了時の英語アナウンスでは、開園当初のショーと同じく「That's Kids of the Kingdom, ladies and gentleman.」としていたため、ショー名を「キッズ・オブ・ザ・キングダム」だと勘違いしている人も多くいる。

なお、当時のショースケジュールには「東京ディズニーランド」と「イズ」の間に「・」が入れられていなかったが、同期のショースケジュールを見ると、「プラザパビリオン・バンドスタンド」を「プラザ・バンドスタンド」として紹介している等、公式の出版物であるにも関わらずやや適当な表記が見られるため、正式には「・」は入ると推測される。

ショー自体は、東京ディズニーランドの5つ(開園当時)のテーマランドを紹介していくミュージカルショー。
東京ディズニーランドのテーマソング「東京ディズニーランド・イズ・ユア・ランド」から始まり、ワールドバザール、アドベンチャーランド、ウエスタンランド、ファンタジーランド、トゥモローランドの順に紹介する。2002年のイベント「Dポップ・マジック」の原点と言えるショーである。
また、パパイヤ鈴木が出演していた。

1988年4月 - 1989年6月に行われた。
このショーは東京ディズニーランド5周年を記念して始まったが、近年ではアニバーサリーイベントの1つとしてではなく、レギュラーショーとして扱われている。

1989年6月30日 - 1993年7月まで行われた世界13カ国をミッキーたちと歌と踊りで巡るミュージカルショー。
「イッツ・ア・スモールワールド」から始まり、ブラジル、メキシコ、スペイン、イギリス、スイス、フランス、イタリア、ロシア、フィリピン、中国、韓国、アメリカ、日本の順で紹介していく。
TDL10周年期間中、フィナーレで10周年のアニバーサリーソング「イッツマジカル」が日本語で歌われた。

1993年10月1日よりミッキーマウス誕生65周年を記念したイベント「ミッキーのハッピーバースデー・パーティー」の一環として始められたショーで、1996年1月8日まで続いた。
ショー内容はミッキーとその仲間たちが登場した後、「美女と野獣」、「不思議の国のアリス」、「ピノキオ」、「メリーポピンズ」、「くまのプーさん」、「白雪姫」、「アラジン」の登場人物がゲストとして次々と登場、最後にミッキーマウスクラブのダンス、マウスダンスを踊るというものだった。

「ミッキーのハッピーバースデー・パーティー」期間中はフィナーレにハッピーバースデイトゥーユーが追加された。
クリスマス期間中はステージにクリスマスツリーが飾られた他、フィナーレにミッキーサンタとスノーマンのシーンが追加された。

途中、スペシャルイベント「アリスのワンダーランド・パーティー」の期間中は、アリスのワンダーランド・テイルズ(1995年1月15日～1995年3月19日)を公演していたため、ミッキーマウス・クラブは公演を休止していた。

なお、このショーが終了して以来、スモールワールドステージではレギュラーショーは行われておらず、ステージは解体され、ステージがあった場所は噴水とトピアリーとなっている。

トゥーンタウンのパレードルート最終地点・ディスパッチ2から1台のステージフロートが出発し、パレードルートのトゥーンタウン入口付近でショーを行った後、再びディスパッチ2に戻る形でショーが行われた。

1997年4月15日 - 1999年3月19日まで行われたロジャーラビット司会のテレビ番組形式のショー。ゲスト(チップとデール)コーナー、ドナルドのお天気コーナー、スポーツグーフィー、ミニーのお料理コーナー、子供ゲスト参加タイムがあった。
TDL15周年期間中はゲスト参加タイムとフィナーレの曲が15周年のアニバーサリーソング「ディズニーカーニバル」となった。
クリスマス期間中は1997、1998年共にフロートにクリスマスの飾りが飾られた他、台詞と曲の一部、そしてゲスト参加タイムがクリスマス仕様に変更された。

1999年4月 - 2001年3月まで行われたドナルドダック主役の子供向けショー。1999年10月15日まではスペシャルイベント「ドナルドのワッキーキングダム」の一環として行われ、ドナルドダックがスーパースターになるまでの話、子供ゲスト参加ダンスのダックモックが行われていた。イベント終了後、出演者にチップ＆デールが加わり、子供ゲスト参加ダンスもアヒルチームとリスチームでダンス対決する内容となった。
クリスマス期間中はフィナーレにクリスマスソングコーナーが追加された。
このショー終了後、トゥーンタウン・パレードルートではレギュラーショーは行われていない。また、子供向けショーは2005年にスーパードゥーパー・ジャンピンタイムが始まるまで途絶えた。

このショーにおいては上下可動式ステージは使われていない。スペシャルイベント期間中にディスコミッキー、ディスコミニーと名称変更したことがある。
ミラーボールが照らされる他、トゥモローランドテラス・ステージ前の多数の客席が撤去され、出演者のダンスエリアになっていた。

1992年3月13日から1995年頃まで行われいたショー。ロジャーラビットが発明したタイムマシンで1970年代から1990年代までのダンスを見ていくという内容。このショーにおいては上下可動式ステージは使われていない。
クリスマス期間中は一部のシーンがドナルド、チップ＆デールによるクリスマスソングのシーンに差し替えられた。

1996年4月29日から1997年にかけて行われたトイストーリーをテーマにしたショー。映画1作目の筋書き通り、アンディの部屋にある日突然バズ・ライトイヤーが現れ、ウッディは対抗意識を燃やすが、グリーンアーミーマンの提案により、バズ・ライトイヤーとウッディのどちらがリーダーに向いてるかはゲストによるおもちゃ対決に委ねられることになるという内容。
クリスマス期間中はステージにクリスマスの飾りが飾られた他、ゲスト参加タイム、フィナーレがクリスマス仕様に変更された。

1997年4月15日 - 1998年4月11日まで行われたライブショー。2つの意趣の異なるバンドが日替わりで演奏していた。普段はキャラクターは出なかったが、1998年冬のスペシャルイベント「ミッキー＆ミニーのダンスフィーバー 」期間中はミッキー＆ミニーが出演した。

1998年4月15日 - 2000年12月31日まで行われたライブショー。「コズミック・カーニバル」時代は宇宙の様々な星から集まった宇宙人の音楽集団「エンカウンターズ」が演奏するショーだったので出演者は各星の個性的な衣装を身にまとって歌い演奏していたが、「コズミック・クルージング」に名称が変わった以降はバンド名も「ゼロ・グラビティ」に変わり、普通の衣装となった。
なお、このショーが終了して以来、スペシャルイベント期間中を除き、トゥモローランドテラスステージではレギュラーショーは行われていない。

2000年3月18日 - 2000年7月?? コズミック・クルージング(前期ver)

公演時間は約20分。公演回数は1日5回。

2000年7月?? - 2000年11月5日　コズミック・クルージング（後期ver）

公演時間は約20分。公演回数は1日5回。
2000年11月6日 - ???　コズミック・クルージング（クリスマスver）

公演時間は約20分。公演回数は1日5回。

　※可動式ステージの屋根を支える左右の支柱などにクリスマスの飾り付けがなされた。メンバーはこれまでと変わらない。

トゥモローランドのショーベース2000にて1988年4月15日 - 1995年9月3日まで公演されていた。
1990年以降、アリスの後のおしゃれキャットとわんわん物語のダンスシーンが削られ、イモムシのラインダンス、魔女のシーンが追加された。

登場シーンとキャラクター（副題は市販サントラCDのトラック名に依る）

トゥモローランドのショーベース2000にて1995年10月2日 - 1999年6月14日まで公演されていた。1990年代のディズニーアニメ映画黄金期時代の作品に焦点を当てたショー。

ごく初期とその後のバージョンでは悪役と対決するシーンが大きく異なる。初期はマレフィセントの呼びかけにハイエナ、アースラが応じ、その後ジャファーが登場し、ハイエナがミッキーを連れてくる展開でシーンの時間が長く、個々のセリフも多かった。後期はマレフィセントの呼びかけにハイエナ、アースラ、ジャファーが応じ、ハイエナがミニー＆ドナルドを連れてくる、そこにミッキーが救出に来るという展開になり、大幅に時間短縮、セリフの多くがカットされた。

登場シーンとキャラクター（副題は市販サントラCDのトラック名に依る）

トゥモローランドのショーベースにて1999年7月19日から2004年5月23日にかけて公演された。多くのディズニーキャラクターが出演していた。

ステージの両脇に大型モニターが設置されており、ショー中の場面転換の際にはディズニーアニメーの映像が表示される他、ショーの開演前には会場内の客席の様子を映し出していた。

このショーで使用されている台詞は全て英語（一部例外あり）であり、前述の大型モニターに日本語字幕が表示されていた。

期間中に出演者（出演キャラクター）の交代や演出の変更が行われていた。
前期と後期の違いはミッキー・アンド・ザ・ギャングがミッキー・アンド・ヒズ・パルズという別のシーンに変わったこと、各シーンを全く独立した場面でなく、ミッキーとミニーのデート中という一定のつながりを持たせた場面にしたため、前期に比べて後期はシーン間のキャラクターが話す場面が長くなったことである。

登場シーンとキャラクター（副題は市販サントラCDのトラック名に依る）

</doc>
<doc id="1676192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676192" title="クロアチアのユーロビジョン・ソング・コンテスト">
クロアチアのユーロビジョン・ソング・コンテスト

クロアチアのユーロビジョン・ソング・コンテストでは、クロアチアにおけるユーロビジョン・ソング・コンテストについて述べる。クロアチアは、1991年にユーゴスラビアから独立を果たし、1993年大会で初出場した。1993年から2013年まで、スウェーデン等と並んで、クロアチアは毎年欠かすことなく大会に参加を続けている数少ない国であったが、2014年から2015年は不参加となり、2016年から復帰した。

1961年大会から1991年大会までの間、クロアチアはユーゴスラビアの一部として参加していた。この間にユーゴスラビア代表として大会に参加した26エントリのうち、半数の13エントリをクロアチアから出しており、ユーゴスラビア時代はその構成諸国の中でもっとも多くのユーゴスラビア代表を輩出している。ユーゴスラビア代表として唯一優勝を果たした、1989年大会に参加し「」を歌ったリヴァ もクロアチア出身である。リヴァの勝利により、翌年の1990年大会はザグレブで開かれた。

1991年にユーゴスラビアが解体されると、クロアチアは独立国として1993年大会に初めて出場した。クロアチアの公共放送であるクロアチア国営放送は、その前の1992年大会のクロアチア代表を選ぶフェスティバルを催した。しかし当時、クロアチア国営放送は欧州放送連合に加盟しておらず、1992年大会への参加はかなわなかった。このとき、もしクロアチア国営放送が欧州放送連合に加盟していたら、初の参加はマガジンの「Aleluja」となる予定であった。

クロアチアの初参加は1993年大会となった。クロアチア代表として大会に参加したのはプット（）の「」で、この曲はタイトルは英語であるがクロアチア語で歌われた。2008年までの間に、クロアチアで最高の順位となったのは、1996年大会でのマヤ・ブラグダン（）の「」、および1999年大会のドリス・ドラゴヴィッチ（）の「」で、ともに4位となった。

クロアチア代表を決める国内選考はHRTドラ（）で、クロアチア国営放送によって毎年開催される。

クロアチアから高得点が送られた国々:
クロアチアに高得点を送った国々:

注: 得点の合計は決勝のときのもののみであり、準決勝のものは含まない。

</doc>
<doc id="1676193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676193" title="パリーアーク">
パリーアーク

パリーアーク（Parry arc）とは、太陽の周りにできる、虹のように分光した弧状の光の帯（アーク）の1つ。内暈（22度ハロ）のすぐ外側にでき、4種類のアークが存在する。

上空で六角柱形の氷晶が地面と水平に漂っている場合で、かつ六角形の向かい合う2面が地面と平行であるか、地面に垂直である場合に、それを太陽光が通って屈折しできるものである。観測されるものは2面が平行のものばかりで、垂直のものは観測がほとんど無い。

垂直なものに限っても、太陽の上側にできる上部パリーアークと下側にできるパリーアークの2種類がある。光の経路は、上部と下部それぞれで、サンベックス型（太陽に向かって凸）とサンケーブ型（太陽に向かって凹）の2つずつあり、計4種類のアークができることになる。

非常に珍しい現象で、1年に数度か数年に1回程度しか見られないとされている。タンジェントアークとは、氷晶の2面が平行・垂直でないかの違いしかないので、同時に出る場合も多い。パリーアークの出現時には、必ずといっていいほどタンジェントアークも出現する（その逆は少ない）。

「パリーアーク」の名前は、これを最初に記録に残したウィリアム・エドワード・パリーに由来する。パリーは、カナダ沖北極海（北西航路）を探検中の1820年4月にメルヴィル島近海を航行している際、サンケーブ型の上部パリーアークを発見してスケッチに残した。

太陽高度0°のときは、サンベックス型しか見えない。サンベックス型のアークは上部タンジェントアークと内暈に接しており、上部タンジェントアークよりも鋭いV字型をしている。

太陽高度が上がってくると、太陽の上30°～40°付近に、サンケーブ型の緩やかなカーブをしたアークがうっすらと現れる。これは高度上昇に伴い次第に下がるとともに、明るくなってくる。一方、サンベックス型は次第に上がってくるとともに、薄くなってくる。15°付近でサンベックス型とサンケーブ型が重なり、それ以上になるとサンケーブ型のほうが下になる。

20°くらいになると、サンベックス型はほとんど消えて見えなくなる。サンケーブ型は40°くらいになると、タンジェントアークから変わった外接ハロと重なり、明るさも最大になる。

太陽高度0°のときは、上部と同じくサンベックス型しか見えない。サンベックス型のアークは下部タンジェントアークと内暈に接しており、鋭いΛ字型をしている。

太陽高度が上がってきても、上部のように内暈から離れることは無いが、次第にΛ字の鋭さが増し、やがて筆記体のlのような細長い輪っかができる。20°くらいに上がると、それが左右に広がって下の部分が消え、カーブの緩やかなΛ字型になる。25°位で最も明るく、これを超えたくらいから上端が内暈から離れ始め、カーブが緩やかさを増しながら太く薄くなっていき、50度を超えたくらいでほとんど見えなくなる。

一方、サンケーブ型は30°くらいから現れ始め、それも直線的で左右に分裂し、内暈から離れている。太陽高度が上がるにつれて明るくなり、内暈に近づいてくる。45°くらいで左右がつながって緩やかなV字型になり、明るさも最大になる。

</doc>
<doc id="1676195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676195" title="巨大肝蛭">
巨大肝蛭

巨大肝蛭（きょだいかんてつ、学名："Fasciola gigantica"）とは、吸虫綱に属する寄生性の扁形動物の1種であり、熱帯性の肝蛭症を引き起こす。体長25～70mm、体幅5～12mm、虫卵は155～190×75～95μm。肝蛭症はアジアやアフリカにおける反芻類の扁形動物による寄生虫病の中で最も重要なものの1つとされる。いくつかの国ではその感染率は80〜100%程度と推測されている。

巨大肝蛭はウシやスイギュウに感染し、地域によってはヤギ、ヒツジ、ロバでの感染も認められる。寄生部位は肝臓実質や総胆管であるが、幼若虫が子宮や気管支、脳脊髄などに迷入する子がある。
巨大肝蛭の最も重要な中間宿主はモノアラガイ "Radix auricularia"である。

</doc>
<doc id="1676196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676196" title="ツラノース">
ツラノース

D-(+)-ツラノースは還元糖で、構造名はα-D-グルコピラノシル-(1→3)-α-D-フルクトフラノースである。スクロースのアナログで、高等植物では代謝されないが、細胞内のシグナル伝達を担うスクローストランスポーターの活動を通じて生成する。シグナル伝達に関与する他、D-(+)-ツラノースは細菌や菌等の炭素源として用いられる。

</doc>
<doc id="1676199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676199" title="運命の歌 (ブラームス)">
運命の歌 (ブラームス)

「運命の歌」（うんめいのうた、"Schicksalslied"）作品54は、ドイツの作曲家ヨハネス・ブラームスが作曲した合唱と管弦楽のための楽曲である。詩はヘルダーリンの『ヒュペーリオン』による。1868年から1871年にかけて作曲され、1871年10月13日、ヘルマン・レーヴィ指揮によりカールスルーエに於いて初演された。演奏時間は約20分。

ヴォルフガング・フォルトナーは、同じ詩による歌曲「ヒュペーリオンの運命の歌」（"Hyperions Schicksalslied"）を作曲している（『ヘルダーリンによる4つの歌曲』の一曲）。

全体は明快な二部形式によっており、次のように区分できる

<poem>
Hyperions Schicksalslied
Ihr wandelt droben im Licht,
auf weichem Boden, selige Genien!
Glänzende Götterlüfte
rühren euch leicht,
wie die Finger der Künstlerin
heilige Saiten.

Schicksallos, wie der schlafende
säugling, atmen die Himmlischen;
Keusch bewahrtIn bescheidener Knospe
blühet ewig

Ihnen der Geist,
und die seligen Augen
blicken in stiller,
ewiger Klarheit.

Doch uns ist gegeben
auf keiner Stätte zu ruhn;
Es schwinden, es fallen
Die leidenden Menschen
blindlings von einer
Stunde zur andern,
wie Wasser von Klippe
zu Klippe geworfen,
Jahrlang ins Ungewisse hinab. 
</poem>

</doc>
<doc id="1676204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676204" title="Socket 479">
Socket 479

Socket 479は、通常ラップトップで用いられるインテルのPentium M／Celeron Mモバイルプロセッサ用のCPUソケットである。インテルによる公式な名称は、mFCPGAおよびmPGA479Mである。479という名前にもかかわらず、このソケットを使用するPentium Mプロセッサは、478ピンしか使用していない。

電気的なピン配置がSocket 478と異なるため、Pentium Mを通常のSocket 478のマザーボードで使用することは出来ないが、機械的にはPentium MをSocket 478に装着することは可能である。このため、AsusはSocket 479プロセッサを一部のAsus製マザーボードで使用可能とするドロップインボード(CT-479)を製作した。 現在では、Pentium M用のチップセットはIntel 855GM/GME/PM、Intel 915GM/GMS/PM、Intel 6300ESBに限られている。Intel 855GMEチップセットは全てのPentium Mプロセッサをサポートするが、Intel 855GMチップセットは90nm 2MB L2キャッシュ(Dothanコア)のプロセッサをサポートしない。
後年、インテルはCoreプロセッサ向けに、ピン配置を修正したSocket Mと呼ばれる新しいSocket 479をリリースした。このソケットは、プロセッサを誤ったソケットに誤挿入することを防止するため、Socket 479から1本のピンの配置を変更している。Socket MはIntel 945PM/945GMチップセットを使用した場合、667MT/sのフロントサイドバスをサポートする。

</doc>
<doc id="1676206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676206" title="Kbk wz. 2005 Jantar">
Kbk wz. 2005 Jantar

Kbk wz. 2005 Jantarは、ポーランドのブルパップ式アサルトライフルである。使用弾薬は5.56x45mm NATO弾。
ポーランドのWATがKbs wz. 1996 ベリルをブルパップ方式に改良したをベースに改良、試作したライフル。

</doc>
<doc id="1676218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676218" title="青森市役所">
青森市役所

青森市役所（あおもりしやくしょ）は、日本の地方公共団体である青森市の執行機関としての事務を行う施設（役所）である。

〒030-8555
青森市中央1丁目22番地5号

〒030-0801 青森市新町1丁目3番地7号のアウガ内

〒038-8505 青森市柳川2丁目1番地1号

〒038-1392 青森市浪岡大字浪岡字稲村101番地1号

青森市役所庁舎（第一庁舎・第二庁舎）の老朽化を受け、青森市は「現本庁舎敷地に2期に分けて整備すること」を主な内容とする「青森市役所庁舎整備基本方針」2012年（平成24年）5月29日に決定した。その後、新庁舎設計の指針となる「青森市役所庁舎整備基本計画」を取りまとめた。

従来の計画では2019年度に10階建て程度で整備する予定だったが、青森市の複合商業施設アウガの閉店を受け、小野寺晃彦市長は窓口サービスや一部の機関をアウガ内1階〜4階に配置し
、駅前庁舎として供用を開始させた。 

新本庁舎については、従来の10階から3階建てと大幅に圧縮し、2018年（平成30年）1月22日着工、2019年（令和元年）9月末完成、2020年（令和2年）1月供用開始（予定）とすることを発表した。

</doc>
<doc id="1676219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676219" title="ヴィヴィアン・フックス">
ヴィヴィアン・フックス

ヴィヴィアン・フックス（Sir Vivian Ernest Fuchs 、1908年2月11日 - 1999年11月11日）はイギリスの探検家である。1958年に南極を初めて横断したチームを率いた。

ドイツ移民とイギリス人の妻の間にワイト島のフレッシュウォーター () で生まれた。ブライトン・カレッジ ()、セントジョン・カレッジ () で地質学を学んだ。1929年に、指導教官ジェイムズ・ワーディー () とともにグリーンランドの探検をした。大学卒業後の1930年に気候変動に関するケンブリッジ大学の探検隊として東アフリカを調査した。次に人類学者ルイス・リーキー () のオルドヴァイ峡谷の調査に参加した。1937年に南タンザニアの basin を調査した。1942年に30歳の時に陸軍に召集され、1946年まで軍務についた。

1947年にフォークランド諸島属領調査局（、現在のイギリス南極調査局）に地質学者としての雇われた。当時の調査の目的は南極に対するイギリスの権利を確保することで、次に科学的調査研究の援助であった。1950年に南極での研究計画の作成と、研究の出版のサポートをするロンドン科学委員会の設立を依頼された。1951年には、南極探検の企画、指揮に対して、王立地理学会から金メダル（創立者メダル）を受賞した。

1953年からイギリス連邦南極横断探検の計画は始まり、100日かけウェッデル海からロス海までをエンジン付きのソリで横断する計画がたてられた。1957年11月24日にシャックルトン基地 (Shackleton Base) を出発し、地震波の測定や重力の測定を集めながら進み、極点の氷の厚さや氷の下に大陸のあることを確認して、2,158マイルを99日をかけてスコット基地に到着した。

イギリスに戻った後、1973年までフォークランド諸島属領調査局の局長を務めた。1958年にナイトに叙せられた。1960年にプレストウィッチ・メダルを受賞した。

</doc>
<doc id="1676224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676224" title="下羽栗村">
下羽栗村

下羽栗村（しもはぐりむら）はかつて岐阜県羽島郡に存在した村である。

笠松町の東部一帯、木曽川沿いの地域である。現在の地名は、米野、江川、無動寺、中野、円城寺である。

</doc>
<doc id="1676226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676226" title="Affliction: Day of Reckoning">
Affliction: Day of Reckoning

Affliction: Day of Reckoning（アフリクション：デイ・オブ・レコニング）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「Affliction」の大会の一つ。2009年1月24日、カリフォルニア州アナハイムのホンダセンターで開催された。

メインイベントのWAMMA世界ヘビー級タイトルマッチでは、王者エメリヤーエンコ・ヒョードルが元UFC世界ヘビー級王者アンドレイ・アルロフスキーをKOで下し、WAMMA世界ヘビー級王座の初防衛に成功した。

</doc>
<doc id="1676230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676230" title="加美村">
加美村

加美村（かみむら）

</doc>
<doc id="1676232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676232" title="川勝重氏 (勘左衛門)">
川勝重氏 (勘左衛門)

川勝 重氏（かわかつ しげうじ）は、江戸時代前期の旗本。知氏系重氏流川勝家の初代当主。

川勝知氏の嫡男として丹波に生まれた。慶長19年（1614年）召されて将軍徳川秀忠に仕え、大番に列した。同年、大坂冬の陣に供奉した。後に、蔵米300俵を給わり、旗本家を興した。家紋は桐に鳳凰、釘抜、五七桐。通し字は「広」。

その後、幕奉行に転じた。武断政治が行われた、幕府基盤の確立期の人物。万治3年（1660年）11月2日に没した。年齢不詳。家督は長男の長氏が継いだ。また、二男の広恒、三男の隆房、四男の隆尚も各々旗本家を興した。川勝広継の二男の川勝知氏の系統から4家の旗本家が出ているが、全て川勝重氏（勘左衛門）の息子たちが興した（継いだ）ものである。

</doc>
<doc id="1676235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676235" title="森小弁">
森小弁

森 小弁 （もり こべん、明治2年（1869年）10月15日 - 昭和20年（1945年））は、土佐（現在の高知県高知市仁井田）出身の実業家。

主に南洋諸島のトラック諸島(現在のミクロネシア連邦チューク州チューク諸島)で活躍し、現地の女性と結婚したあと水曜島（現在の）の大酋長も務めた人物。また、歌謡曲の『酋長の娘』や島田啓三の絵物語『冒険ダン吉』（講談社の雑誌『少年倶楽部』に連載された）のモデルとされている（ただし、『冒険ダン吉』に関しては、島田のフィクションと言われている）。ミクロネシア連邦第7代大統領のマニー・モリは曾孫にあたる。

土佐藩士だった父：可造と母：加奈の間に生まれる。青年期は自由民権運動に参加し、大阪事件で投獄されていた時期もあった。出獄後は、同郷の大江卓や後藤象二郎に認められ、活動に参加していたが、いつしか政治不信となり失望してしまう。この頃、オセアニア・東南アジアの島嶼部への貿易や移民を提唱する南進論が起こり、小弁もその影響で在籍していた東京専門学校（現在の早稲田大学）を中退し、明治24年（1891年）に小さな南洋貿易商社であった一屋商会に入社。この年の12月に帆船「天祐丸」に横浜港から乗船し、ポナペ（現在のポンペイ島）を経由し、明治25年（1892年）現在のチューク諸島のウエノ島に到着した（ちなみに小弁と一緒に渡った日本人達が初めてのミクロネシア定住者だった）。当時のチューク諸島はスペイン統治下で、治安が悪く、民族闘争や部族闘争が多発しており、一緒に定住した日本人も惨殺にあったり、小弁も部族闘争にも加わるなど、幾度も命の危険にさらされていた（この時期に小弁は右手を失っている）。

初渡航から5年経った時期から事業も軌道に乗り始め、小弁の考えも変わり始めていた。小弁は現地の人間との関係を同化する事に努力し始める。その時期に春島（現在のウエノ島）イライス村の酋長マヌッピスの長女のイザベルと結婚した（後にイライス村の酋長を小弁が引き継ぐ）。しかし、1899年に米西戦争でアメリカに敗れたため、スペインによってパラオを含むカロリン諸島がドイツに売却されると事態が急変する。この頃、小弁の周りには小さな日本人社会が形成されつつあったが、ドイツの策略で全ての日本人がチュークから追放される事態が起こった。小弁はドイツの国策会社と契約するなど智策を駆使しチュークにとどまる事ができた。1915年（大正4年）3月にチューク諸島が日本軍に占領されると小弁はそれを機に独立する（日本軍占領以前のドイツ統治下時代から、パラオを含むカロリン諸島は日本との経済関係を強化していたため、日本に依存していた。南洋庁が設置されて以降、8万5千人に及ぶ日本人が移住し、現地で商売を始めた移住者により、現地の経済を活発にしていたという）。

その後は日本と現地との仲裁役となり、勲八等瑞宝章と従軍徽章を授与される。また、小弁はコプラ輸出の利益で、学校建設など現地の民生向上や南洋開発に貢献し、日本からの移住者に自ら講演会を開き、アドバイスをしていた。1944年に心臓発作で倒れ、下半身不随になり寝たきりとなる。1945年に76歳で亡くなる。現在、イザベルとの間に生まれた六男五女の一族は、父系一族などを含めて約3千人以上を数え、チュークで活躍している。

</doc>
<doc id="1676238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676238" title="Masterpiece (川田まみの曲)">
Masterpiece (川田まみの曲)

「masterpiece」（マスターピース）は、川田まみの7作目のシングル。2009年2月4日にジェネオンエンタテインメント）から発売された。

初回限定盤には「masterpiece」のミュージック・ビデオを収録したDVDが同封される。また通常盤含む初回生産分では、"川田まみ（I've）×『とある魔術の禁書目録』"特製ジャケットカード付属。

表題曲「masterpiece」は、川田まみのシングル楽曲としては初めて、作曲をI'veの女性作家である井内舞子が手掛け、作詞は川田自身が行っている。「masterpiece」とは「傑作」の意。これは歌詞の読みにも用いられている。ロックテイストと打ち込みを多用したデジタルサウンド、エフェクトの使用、途中にコーラスがあるといった複雑な曲構成は、「科学」と「魔術」が交錯する『とある魔術の禁書目録』の世界観や登場キャラクターの全体的な複雑さをイメージしたものとのこと。「masterpiece」は、テレビアニメで使用される以前の2008年12月末頃より、『とある“ラジオ”の禁書目録』、『井口裕香の超ラジ!Girls』などで先行オンエアされていた。川田まみとしては、電撃文庫原作、J.C.STAFF制作によるアニメ作品とのタイアップは前作に続き通算6度目。

カップリング曲「jellyfish」は、I've Soundの主体であるトランスサウンド。曲名は「クラゲ」の意。テレビアニメ『とある魔術の禁書目録』第23話では、挿入歌として起用された。なお、前作のカップリング曲「雨」も同アニメの挿入歌となっているが、「雨」が御坂美琴のシーンで使われたのに対し、「jellyfish」はインデックスのシーンで用いられた。

</doc>
<doc id="1676239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676239" title="一粒社">
一粒社

株式会社 一粒社（いちりゅうしゃ）は、かつて東京都台東区に本社を置き、法律書を中心に出版していた、日本の出版社。2002年5月に廃業。出版者記号は「7527」。

1951年（昭和26年）、彦坂竹男によって創業。

民法学の我妻栄をはじめ、あらゆる法律分野で、大家（たいか）といわれるような法学者の学術書を多数出版し、また、基本問題集等も多く出版していた。

前者の一部は他の出版社（勁草書房など）から復刊されているが、後者はほとんど復刊されていない。なお、同名を冠する出版社が日本全国に複数社現存するが、人的関係・資本関係はない。

</doc>
<doc id="1676242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676242" title="愛知東農業協同組合">
愛知東農業協同組合

愛知東農業協同組合（あいちひがしのうぎょうきょうどうくみあい）は、奥三河に位置する愛知県新城市と北設楽郡設楽町、東栄町、豊根村を管轄する農業協同組合である。略称は「JA愛知東」。

1993年（平成5年）10月に愛知東農業協同組合が設立。2002年（平成14年）10月に新城市と南設楽郡鳳来町、作手村を管轄していた愛知東農業協同組合と北設楽郡設楽町、東栄町、豊根村、富山村、津具村を管轄していたやまびこ農業協同組合が合併し現法人となる。

※特記のないものは2018年3月31日現在
※2019年1月1日より

八名、新城西部（セルフ）、作手、長篠（セルフ）、設楽、東栄、豊根、津具
長楽（現・JA整備工場）、北部

</doc>
<doc id="1676244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676244" title="稽胡">
稽胡

稽胡（けいこ）は、山胡（さんこ）や歩落稽（ほらくけい）とも呼ばれ、4世紀末から8世紀にかけて中国の華北北部に存在した騎馬遊牧民族。

離石を拠点としたため、離石胡（りせきこ）ともいう。現在の山西省呂梁市と甘粛省固原市の間を遊牧し、中国の王朝との間で侵略や服従を繰り返した。

種族としてはテュルク系と推測される匈奴屠各種に属する五部の後裔といい、あるいは山戎か北狄の後裔ともいうが、人種・民族系統とも定かではない。

</doc>
<doc id="1676247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676247" title="洗脳ゲーム TEKI・PAKI">
洗脳ゲーム TEKI・PAKI

『洗脳ゲーム TEKI・PAKI』（せんのうげーむ　てきぱき）は、1991年に発売した東亜プランの業務用パズルゲーム。

テトリスに代表される落ち物パズルゲームの傍系である。ルールが簡単なことと、プレイ時間が比較的短い事から、パズルゲーム初心者にも受け入れられ、同じようなパズルゲームの中で比較的長く稼働していた。

なお、メガドライブ版は発売中止、。

6+2色（赤、青、緑、黄、オレンジ、紫、[銀、金]）の正方形のブロックが、3個ずつ落ちてくる。一つの色のブロックを、縦・横・斜めのどのような配列でも良いので5個以上隣接させると消える。消えたブロックのあった空間に、その上のブロックが落ちてくるので、連鎖消しも狙える。

特殊なブロックとして、全てのブロックとつながる「スマイリー」、5個以上つなげると画面内の全てのブロックを消す「バクダン」がある。

レベル70で銀、レベル100で金のブロックが追加される。以降LV999まで8色のまま続き、カンストやエンディングは存在しない。

横8列×縦10列のフィールドがすべて埋まるとゲームオーバー。

落下と消去した回数の和が5に達したときLVが1上昇する。爆破時無条件に1追加となる。

10個を消すことができればボーナス5千点追加となる。同色と色違いの同時消しではフラグが違う模様。連鎖による特別加点は存在しないが、同時消しで得点を稼ぐには必要になる為、必要な技術といえる。

爆破に成功できれば10万点だが、足かせになる事が多く、狙って壊すには運と技術を要する。また、「スマイリー」と「バクダン」は併用できるため、これを応用した10個消しと爆破の同時発生（連続ボーナス）が可能である。

</doc>
<doc id="1676251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676251" title="タラジ・P・ヘンソン">
タラジ・P・ヘンソン

タラジ・P・ヘンソン（Taraji P. Henson, 本名: Taraji Penda Henson, 1970年9月11日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

ワシントンD.C.出身のアフリカ系アメリカ人。父親は管理人、母親はWoodward & Lothropのマネージャー。探検家のは高祖父の兄弟と言われている。名前とミドルネームはスワヒリ語で「望み」と「愛」という意味である。

1988年にを卒業すると、に進学して1年間電気工学を学ぶが、Precalculusで落第し、ハワード大学に転校して演劇を学ぶことになる。
ハワード大学在学中、ペンタゴンの秘書やウェイトレスをしながら学費を払った。1995年に、高校時代の恋人との間に長男マルセルを出産したが、マルセルの父親は2003年に殺害されている。

1997年にデビュー。テレビシリーズなどに出演していたが、2005年公開の『ハッスル&フロウ』でMTVムービー・アワードブレイクスルー俳優賞などにノミネートされ、ブラック・ムービー・アワード助演女優賞を受賞し、注目を集める。また、同作品の劇中歌「"It's Hard Out Here for a Pimp"」で歌手デビューを果たし、第78回アカデミー賞で歌を披露した。

2008年公開の『ベンジャミン・バトン 数奇な人生』でアカデミー助演女優賞にノミネートされた。

俳優以外の活動としてはコモンやジェイミー・フォックスのミュージックビデオにも出演している。

</doc>
<doc id="1676253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676253" title="宇文乞得亀">
宇文乞得亀

宇文 乞得亀（うぶん きつとくき、、? - 333年）は、鮮卑宇文部の大人。父は宇文遜昵延、兄に宇文悉跋堆がいる。資治通鑑では宇文乞得帰と表記される。

宇文遜昵延が没すると、その位を継いだ。

325年1月、後趙君主石勒は宇文乞得亀に官職を与えると、慕容部の大人慕容廆を攻撃させた。慕容廆は嫡男の慕容皝に迎撃を命じ、遼東相裴嶷に拓跋部を指揮させて右翼に置き、征虜将軍慕容仁を柏林に赴かせて左翼に置いた。宇文乞得亀は澆洛水に布陣すると、砦を固めて出撃せず、兄の宇文悉跋堆に慕容仁を攻めさせた。だが、宇文悉跋堆は慕容仁に敗れて戦死し、さらに慕容皝・慕容仁の攻勢により宇文乞得亀は大敗を喫した。宇文乞得亀は夜を待って単騎で逃走を図り、その兵は尽く捕らえられた。慕容仁・慕容皝は宇文部の都城に侵入すると、重宝は尽く奪われ、百万の畜産が鹵獲され、数万の民が略奪された。また、宇文乞得亀は軽騎兵により追撃を受けたが、かろうじて逃げ果たした。

327年12月、代王拓跋紇那が賀蘭部の帥賀蘭藹頭討伐の兵を挙げると、宇文乞得亀もまたこれに協力して兵を派遣したが、撃退された。

329年12月、拓跋紇那が宇文部へ亡命して来ると、これを迎え入れた。

333年8月、宇文乞得亀は東部大人の宇文逸豆帰により領土を追放され、逃走中に亡くなった。

325年より以前、海から大きな亀が現れ、平郭で死ぬという出来事があったが、宇文乞得亀が敗れる予兆であったという。

</doc>
<doc id="1676255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676255" title="ヤン・ボス">
ヤン・ボス

ヤン・ボス（Jan Bos、1975年3月29日 - ）は、オランダ、ハルデルウェイク出身のスピードスケート及び自転車競技選手。自転車選手であるテオ・ボスは実弟。

スピードスケートでは1000mのスペシャリスト的存在の選手であり、1998年の長野オリンピックにおいて、清水宏保を抑え、イツ・ポストマに次いで銀メダルを獲得。

2002年のソルトレイクシティオリンピックでも、ヘラルト・ファン・フェルデに次いで銀メダルを獲得した。2006年トリノオリンピックではオランダ選手団の旗手を務めた。

世界選手権では、1998年の世界スプリント選手権（ベルリン）、1999年の世界距離別選手権（ヘーレンフェーン）において優勝を果たしている。2011年にスピードスケートから引退した。

一方、自転車競技では、2004年アテネオリンピックにおいて、弟のテオ、テーン・ムルダーとともにチームスプリントに出場。1回戦で日本（長塚智広、伏見俊昭、井上昌己）に敗れた。

</doc>
<doc id="1676257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676257" title="内田理緒">
内田理緒

内田 理緒（うちだ りお、1981年12月6日 - ）は、日本のAV女優。愛知県出身。

身長:161cm。スリーサイズ:B90(F-65)・W58・H85。

2008年にAVデビュー。

他

</doc>
<doc id="1676261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676261" title="宗内敦">
宗内敦

宗内 敦（むねうち あつし、1935年12月8日 - ）は日本の臨床心理学者。都留文科大学名誉教授、随筆家。日本教育心理学会終身会員。日本ペンクラブ会員。生徒指導と性格検査法を専攻。

東京教育大学教育学部心理学科を卒業後、東京家庭裁判所調査官、都留文科大学助教授・教授、明星大学教授(2006年3月まで）。

生徒指導ではとりわけ教師権威の教育臨床心理学的問題を考究、投影法性格検査ではカラー・ピラミッド・テスト(CPT)の日本における標準化などを行い、CPTの権威である。

1992年、教育・文芸同人誌『琅』を興し、それに拠って、さまざまな社会的発言をなしている（2016年10月現在、第31号まで発行している）。

2011年5月、「カラー・ピラミッド・テスト」を柱とする自著の刊行を目的とする自費出版元「書肆彩光」を設立、CPT用材のカラーチップの制作・販売も行っている。

</doc>
<doc id="1676263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676263" title="アンドレアス・フェフェーラ">
アンドレアス・フェフェーラ

アンドレアス・フェフェーラ（、1971年9月24日 - ）は、オーストリアのウィーン出身の男子卓球選手。1988年5月にモーターボートの事故にあって全身を骨折したほか下半身に麻痺が残り、車いすでの生活を余儀なくされ、サッカー選手としての道も断たれた。

その後は卓球を始め、2006年10月には世界ランク1位となり、2008年の北京パラリンピックでは男子シングルスにと団体に出場し、シングルスでは準決勝で韓国の李海昆を破り、決勝でも韓国の趙在寛を破って金メダルを獲得した。団体ではハンス・ルエプと共に出場し、ブラジルに勝利したものの準決勝でフランスに敗れ、銅メダルをかけた3位決定戦でも韓国に敗れた。

</doc>
<doc id="1676264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676264" title="メリーランド (装甲巡洋艦)">
メリーランド (装甲巡洋艦)

メリーランド (USS Maryland, ACR-8) は、アメリカ海軍の装甲巡洋艦。ペンシルベニア級装甲巡洋艦の一隻。艦名はメリーランド州に因む。その名を持つ艦としては2隻目。

メリーランドは1901年10月7日にバージニア州ニューポート・ニューズのニューポート・ニューズ造船所で起工する。1903年9月12日にジェニー・スコット・ウォータースによって命名、進水し、1905年4月18日に艦長ロイヤル・R・インガソル大佐の指揮下就役した。

メリーランドは、慣熟訓練の後1905年10月に、東海岸およびカリブ海を担当海域とする大西洋艦隊に編入され、1906年始めのキューバ沖での艦隊演習に参加した。夏にはマサチューセッツ義勇海軍の訓練航海に従事した後、太平洋への転属の準備に入る。1906年9月8日にニューポートを出航し、サンフランシスコとハワイを経由してアジア方面部隊に配属、1907年10月まで留まった。その後サンフランシスコに戻り、その後の10年近く太平洋で行動した。その間1912年と13年にはアラスカでの調査任務に従事し、1912年9月には明治天皇の葬儀に参列するノックス国務長官を東京に送り届けた。1913年、14年および16年には政情不安定なメキシコ、ニカラグアでの在留アメリカ人保護のために急行し、またハワイ、南太平洋方面への訓練航海を頻繁に行った。

1916年11月9日にメリーランドはフレデリック (USS Frederick) と改名された。1917年4月6日のドイツへの宣戦布告時、ピュージェット・サウンドからサンフランシスコに向かう途中にあったフレデリックは、サンフランシスコで兵員と物資を搭載して大西洋に向かった。1917年5月から1918年1月の間、フレデリックは南米沖の南西大西洋で哨戒に従事した。2月1日からは北大西洋での船団護衛任務に移り、停戦が成立するまでヨーロッパへの兵員輸送に従事する。フレデリックは11月20日まで巡洋艦部隊に所属し、その後1919年半ばまでにフランスからの復員輸送を6度行った。この任務の完了後、フィラデルフィア海軍造船所において現役を一時的に解除された。

海軍予備役の訓練航海に従事していたフレデリックは、1920年7月に再び大西洋を横断してベルギーのアントウェルペンにオリンピックアメリカ代表を送り届けた。同年末に太平洋艦隊へ戻る。翌年まで太平洋艦隊旗艦の任務に就き、1921年3月にただ一度だけ南米への遠洋航海を行う。現役期間の残りを西海岸で過ごした後1922年2月14日に解役され、メア・アイランドの予備役艦隊に編入された。フレデリックは1929年11月13日に除籍され、1930年2月11日に売却された

フレデリックは1921年にハロルド・ロイドの初の長編映画『ロイドの水兵』の撮影で使用された。ディナー・パーティの場面には本艦の士官が出演している。

</doc>
<doc id="1676271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676271" title="1998年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
1998年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

1998年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"1998 American League Division Series, ALDS"）は、1998年9月29日から10月3日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

1998年の対戦は、アメリカンリーグ東地区優勝のニューヨーク・ヤンキース対アメリカンリーグ東地区アメリカンリーグ西地区優勝のテキサス・レンジャーズ、アメリカンリーグ中地区優勝のクリーブランド・インディアンス対ワイルドカードのボストン・レッドソックスとの対戦となった。結果は、3勝0敗でニューヨーク・ヤンキースと、3勝1敗でクリーブランド・インディアンスが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

この年から勝利数の多いチームにホームアドバンテージが設けられるようになり、ホーム開催も2試合-3試合から2試合-2試合-1試合と変更された。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
テキサス州アーリントン - ザ・ボールパーク・イン・アーリントン
オハイオ州クリーブランド - ジェイコブス・フィールド
オハイオ州クリーブランド - ジェイコブス・フィールド
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク

</doc>
<doc id="1676272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676272" title="1999年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
1999年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

1999年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"1999 American League Division Series, ALDS"）は、1999年10月5日から10月11日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

1999年の対戦は、アメリカンリーグ東地区優勝のニューヨーク・ヤンキース対アメリカンリーグ東地区アメリカンリーグ西地区優勝のテキサス・レンジャーズ、アメリカンリーグ中地区優勝のクリーブランド・インディアンス対ワイルドカードのボストン・レッドソックスとの対戦となった。結果は、3勝0敗でニューヨーク・ヤンキースと、3勝2敗でボストン・レッドソックスが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
テキサス州アーリントン - ザ・ボールパーク・イン・アーリントン
オハイオ州クリーブランド - ジェイコブス・フィールド
オハイオ州クリーブランド - ジェイコブス・フィールド
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク
オハイオ州クリーブランド - ジェイコブス・フィールド

</doc>
<doc id="1676273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676273" title="2000年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
2000年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

2000年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"2000 American League Division Series, ALDS"）は、2000年10月3日から10月8日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

2000年の対戦は、アメリカンリーグ中地区優勝のシカゴ・ホワイトソックス対ワイルドカードのシアトル・マリナーズ、アメリカンリーグ西地区優勝のオークランド・アスレチックス対アメリカンリーグ東地区優勝のニューヨーク・ヤンキースとの対戦となった。結果は、3勝0敗でシアトル・マリナーズと、3勝2敗でニューヨーク・ヤンキースが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
イリノイ州シカゴ - コミスキー・パークⅡ
イリノイ州シカゴ - コミスキー・パークⅡ
ワシントン州シアトル - セーフコ・フィールド
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム

</doc>
<doc id="1676277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676277" title="上羽栗村">
上羽栗村

上羽栗村（かみはぐりむら）はかつて岐阜県羽島郡に存在した村である。

岐南町のほぼ東半分。現在の地名は、平島、野中、三宅、若宮地、伏屋、平成（一部）であるが、区画整理のため厳密には異なる箇所がある。

</doc>
<doc id="1676282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676282" title="淵上毛錢">
淵上毛錢

淵上 毛錢 （ふちがみ もうせん、1915年1月13日 - 1950年3月9日）は日本の詩人。

熊本県葦北郡水俣町（現・水俣市）に生まれる。本名・喬（たかし）。東京の青山学院中学部へ進学する。東京では、詩人山之口貘の知遇を得、のちのちまで交流は続いた。脊椎カリエスを病んで青山学院を中退・帰郷。以後、寝たきりの生活を余儀なくされる。病床で詩作を始め、「九州文学」などに作品を発表。また戦後の1946年、水俣青年文化会議を組織するなど、郷里の文化活動の発展に貢献した。1950年、35歳で死去。

代表作に「柱時計」「寝姿」など。ユーモラス、また一面スケールの大きい詩風と評される。

水俣市わらび野に墓と詩碑があり、墓石には「生きた 臥た 書いた」と記されている。同市内にはもう一か所詩碑が存在する。1998年には市民により「淵上毛錢を顕彰する会」が組織された。また2008年、熊本県立第一高等学校合唱団が全日本合唱コンクールで彼の詩による曲を歌っている。

また、小説家火野葦平は淵上毛銭の人生をモデルとした小説「ある詩人の生涯」を書いている。

</doc>
<doc id="1676283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676283" title="開国博Y150">
開国博Y150

開国博Y150（かいこくはくY150）とは、横浜港開港150周年を記念して、2009年（平成21年）4月28日から9月27日までの153日間、神奈川県横浜市で開催された地方博覧会である。

正式名称は横浜開港150周年記念テーマイベント「開国・開港Y150」であり、「開国博Y150」はこのイベントの愛称である。英文表記は であった。神奈川県庁を監督官庁とする『財団法人横浜開港150周年協会』が主催した。

財団法人横浜開港150周年協会の前身となる「近代日本開国・横浜開港150周年記念事業推進協議会」が、1854年の日米和親条約締結と1859年の横浜港の開港から150年後にあたる2004年から2009年までの5年間、横浜の活性化策として展開するために2003年に設立され、本博覧会はその一環として企画された。

博覧会の会場は、横浜みなとみらい21の中央地区や新港地区周辺がベイサイドエリア、よこはま動物園ズーラシア周辺がヒルサイドエリア、横浜駅周辺から山下・山手地区周辺の市街地がマザーポートエリアというように3つのエリアに分けられた。開催時期はベイサイドエリアは4月28日から9月27日、ヒルサイドエリアは7月4日から9月27日、マザーポートエリアは2009年中開かれた。このうち、イベントの実施、設計及び制作運営をベイサイドステージが博報堂JV、ヒルサイドステージについてアサツー ディ・ケイ(ADK)が受託業者として選定された。

横浜に縁のある日産自動車、新日本石油、コカ・コーラ セントラル ジャパン、日本発条、日本ビクター、スリーエフ、ファンケル、横浜銀行、テレビ神奈川が協賛企業として名を連ねた。テーマソングにはゆずの「みらい」が選ばれた。

根岸線・横浜駅 - 石川町駅、みなとみらい線・横浜駅 - 元町・中華街駅、京急本線・横浜駅 - 日ノ出町駅の全駅を含む市街地を広くエリアとしている。特にパビリオン等は設けないが、地域ぐるみで観光客をもてなす場としてスタンプラリーや優待割引制度を実施する。有料ガイドによる全12コースの街歩きも受け付けている。

2009年5月31日にパシフィコ横浜国立大ホールで上演された。宮本亜門が演出し、石井正則、谷原章介、飯島直子、草笛光子、五大路子、高田延彦、桜塚やっくん、千住真理子、パックン、ゆず、佐々木主浩、眞鍋かをりが出演している。また、天皇皇后両陛下は横浜開港150周年記念式典に御臨席されているが、この公演も御覧になっている。

横浜開港資料館の中庭に植えられるタマクスの木の精。上半身は芽を出した種子、下半身は船をモチーフにしており、横浜のタネが世界に向け出航するイメージを表している。声は横浜出身の松本梨香が担当。デザインおよび名称は一般公募によるもので、デザインは520作品の中から選出された。

博覧会のみならず、横浜開港150周年記念事業全てのマスコットでもある。2009年度のお年玉付き年賀はがきなどにも印刷されたほか、みなとみらいが舞台となった『映画 プリキュアオールスターズDX みんなともだちっ☆奇跡の全員大集合!』（2009年3月公開）にも出演した。

また、たねまるをモチーフとした「ご当地キティのグッズ」も制作されている。

「たねまる」の友達でありライバルというサブキャラクター。開国博Y150を盛り上げるために応援に駆けつけたという設定を持つ。名前のモチーフは、横浜開港の立役者となったマシュー・ペリー。黒船をモチーフにした黒い船体につりあがった眼つきと、いわゆる「ゆるキャラ」の「たねまる」とは対照的な容姿を持つ。

開国を求めて背中の大砲をぶっ放す、錨を振り回す、さらに頭の煙突からは大量の二酸化炭素をまき散らすなど行動も極めてワイルドかつ破天荒であり販売されている「ペリー・テイトくん」のミニタオルの中には「Nothing can stop me（何もオレを止められない）」の文句がプリントされたデザインのものも存在する。上述のミニタオルをはじめ、彼のグッズは開国博Y150「はじまりの森」会場だけの限定販売となっているために知名度こそ「たねまる」に劣るものの独特の「コワカワイイ」キャラが来場者の注目を集め、ライバルに引けを取らない博覧会の人気者となっている。

最終的に総入場者数716万6,300人を記録したが有料入場者数は123万9,325人であり、計画していた有料入場者数500万人には遠く及ばず、約25億円の赤字となった。最終的には約28億円の赤字となっている。閉幕後、横浜開港150周年協会と、イベントの企画運営を委託した企業や入場券販売の契約を結んだ企業とのあいだで相互に提訴になった。

2010年11月には協会と博報堂JVが調停に入り、博報堂JVに対する協会の債務残高約34億8000万円のうち、協会の資金となる約11億4100万円と市の補助金約12億6000万円を博報堂JVに支払い、残額10億3100万円は債権放棄することが発表され、その後の市議会で補助金相当額の市税を投入する補正予算が可決された。2013年までにTSP太陽・アサツー ディ・ケイとも調停が成立し、協会は同年8月31日で解散した。

開催前の2009年3月7日に横浜・大桟橋に寄港した高速船ナッチャンWorld号の歓迎レセプションの際に「Y150の事業費は既存の余剰金を活用し、新たに起債などを一切行わなかった」と中田宏市長は語ったが、結果的に市民への負担を強いることとなってしまったのである。

</doc>
<doc id="1676285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676285" title="シャルル5世・ダンジュー">
シャルル5世・ダンジュー

シャルル5世・ダンジュー（Charles V d'Anjou, 1436年 - 1481年12月10日）は、アンジュー公（シャルル4世、1480年 - 1481年）、プロヴァンス伯、メーヌ伯、ギーズ伯。ルイ2世・ダンジューの末息子シャルル4世・ダンジューの息子で、ヴァロワ＝アンジュー家最後の男系男子。

1472年に父からメーヌ伯、ギーズ伯、モルタン伯を継承した。1474年に従姉であるロレーヌ女公ヨランド・ダンジューの娘ジャンヌと結婚したが、子供は生まれなかった。

ヨランドの父で伯父に当たるルネ・ダンジューが1480年に死去した際、その男系男子にあたる子・孫に先立たれていたため、甥であるシャルルがアンジュー公、プロヴァンス伯を継承した。ルネからはまた、ナポリ王位請求権も継承したとして、カラブリア公を称した。しかし、翌1481年にシャルル自身も死去した。

シャルルの死後、伯母マリー・ダンジューの息子であるフランス王ルイ11世が所領を相続した。後にその息子シャルル8世は、ナポリ王位請求権を主張してイタリア戦争を開始した。

</doc>
<doc id="1676286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676286" title="メティ (カナダ)">
メティ (カナダ)

メティ（）は、クリー、オジブワ、アルゴンキン等のカナダインディアン（ファーストネーション）とヨーロッパ人の間の混血子孫であり、イヌイット、インディアンと並びカナダの先住民族の一つである。居住地はブリティッシュコロンビア州、アルバータ州、サスカチュワン州、マニトバ州、オンタリオ州、ケベック州、ノースウエスト準州、アメリカ合衆国のモンタナ州、ノースダコタ州、ミネソタ州北西部に分布している。2001年の調査によれば、人口は307,845人でカナダの全人口の1.04％を占める（複数回答を含む）。

メティの歴史は17世紀中頃までさかのぼる。メティフランス語あるいはミチフ語と呼ばれる混合言語を過去に使用しており、また現在でも一部で使用されている。現在では主に英語を話し、第二言語としてフランス語を使用している割合も高く、またその他多くの先住民言語も使用されている。

メティという単語はフランス語に由来しており、スペイン語のメスティーソ（mestizo）と同語源である。どちらも「混血」という意味を含んでおり、さかのぼるとラテン語のmixtusという単語に起源を持つ。

</doc>
<doc id="1676289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676289" title="埼玉中央観光バス">
埼玉中央観光バス

埼玉中央観光バス株式会社（さいたまちゅうおうかんこうバス）は、埼玉県坂戸市に本社を置くバス事業者である。

1987年（昭和62年）10月、上尾市上野にて設立したが、現在は坂戸市に移転。

埼玉県坂戸市三光町50-13
東武鉄道東上線坂戸駅より徒歩10分

</doc>
<doc id="1676290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676290" title="伊集院久信">
伊集院久信

伊集院 久信（いじゅういん ひさのぶ、天文13年（1544年） - 元和2年9月4日（1616年10月14日））は、戦国時代から江戸時代初期にかけての武将。島津氏の家臣。通称は源助。別名は久春。法号は元巣。官位は肥前守。父は伊集院久次、母は伊地知重貞娘。子は久族。

永禄2年（1559年）8月に初陣、永禄5年（1562年）の横川合戦、永禄10年（1567年）の馬越城攻めなど数々の戦に参加。元亀3年（1572年）に起こった木崎原の戦いでの戦後処理の際には、島津義弘の命を受けて島津、伊東両軍の戦死者を弔う六地蔵塔を建てる。また同年、下大隅荒平での戦いで戦功をあげた。

天正6年（1578年）の高城川の戦い、天正12年（1582年）の沖田畷の戦いにも参加。また、天正11年（1583年）頃に義弘の家老となり、横川地頭を務めた。

文禄元年（1592年）、豊臣秀吉による治世に反発した梅北国兼に呼応して梅北一揆に参加している。慶長4年（1599年）の庄内の乱の際には飯野（宮崎県えびの市）地頭として鎮圧軍を派兵している。

</doc>
<doc id="1676295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676295" title="新府能トンネル">
新府能トンネル

新府能トンネル（しんふのうトンネル）は、徳島県名東郡佐那河内村と名西郡神山町を結ぶ国道438号府能バイパスのトンネルである。

掘削には新オーストリアトンネル工法を採用し、佐那河内側の一部では環境に配慮して機械掘削で、その他は発破掘削で起点から終点側に向かって施工された。

</doc>
<doc id="1676306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676306" title="カサイ川">
カサイ川

カサイ川（ポルトガル語:"rio Cassai", 仏:""）はアフリカ中西部、コンゴ民主共和国（旧ザイール）南部とアンゴラ北東部を流れるコンゴ川の支流。

全長約2150km。アンゴラ中部のベンゲラ高原に源を発して東流した後、コンゴ民主共和国との国境をなしつつ北流する。イレボ付近で西流に転じ、キンシャサの上流約200kmの地点でコンゴ川に合流する。その下流200キロ弱の地点にコンゴ民主共和国の首都キンシャサがある。

支流にフィミ川、クワンゴ川、サンクル川、ルルア川などがある。フィミ川との合流地点から下流はクワ川とも呼ばれる。

イレボからキンシャサまでの約800kmは重要な交通路であり、カタンガ州産の銅鉱石などが運搬される。

</doc>
<doc id="1676309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676309" title="キシロビオース">
キシロビオース

キシロビオース（Xylobiose）は、二分子のキシロースがβ-1,4-グリコシド結合してできた二糖である。

</doc>
<doc id="1676315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676315" title="2002年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
2002年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

2002年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"2002 American League Division Series, ALDS"）は、2002年10月1日から10月6日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

2002年の対戦は、アメリカンリーグ東地区優勝のニューヨーク・ヤンキース対ワイルドカードのアナハイム・エンゼルス、アメリカンリーグ西地区優勝のオークランド・アスレチックス対アメリカンリーグ中地区優勝のミネソタ・ツインズとの対戦となった。結果は、3勝1敗でアナハイム・エンゼルスと、3勝2敗でミネソタ・ツインズが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
カリフォルニア州アナハイム - エディソン・インターナショナル・フィールド・オブ・アナハイム
カリフォルニア州アナハイム - エディソン・インターナショナル・フィールド・オブ・アナハイム
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム
ミネソタ州ミネアポリス - ヒューバート・H・ハンフリー・メトロドーム
ミネソタ州ミネアポリス - ヒューバート・H・ハンフリー・メトロドーム
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム

</doc>
<doc id="1676316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676316" title="2003年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
2003年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

2003年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"2003 American League Division Series, ALDS"）は、2003年9月30日から10月6日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

2003年の対戦は、アメリカンリーグ東地区優勝のニューヨーク・ヤンキース対アメリカンリーグ中地区優勝のミネソタ・ツインズ、アメリカンリーグ西地区優勝のオークランド・アスレチックス対ワイルドカードのボストン・レッドソックスとの対戦となった。結果は、3勝1敗でニューヨーク・ヤンキースと、3勝2敗でボストン・レッドソックスが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ミネソタ州ミネアポリス - ヒューバート・H・ハンフリー・メトロドーム
ミネソタ州ミネアポリス - ヒューバート・H・ハンフリー・メトロドーム
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム

</doc>
<doc id="1676317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676317" title="2004年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
2004年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

2004年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"2004 American League Division Series, ALDS"）は、2004年10月5日から10月9日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

2004年の対戦は、アメリカンリーグ東地区優勝のニューヨーク・ヤンキース対アメリカンリーグ中地区優勝のミネソタ・ツインズ、アメリカンリーグ西地区優勝のアナハイム・エンゼルス対ワイルドカードのボストン・レッドソックスとの対戦となった。結果は、3勝1敗でニューヨーク・ヤンキースと、3勝0敗でボストン・レッドソックスが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ミネソタ州ミネアポリス - ヒューバート・H・ハンフリー・メトロドーム
ミネソタ州ミネアポリス - ヒューバート・H・ハンフリー・メトロドーム
カリフォルニア州アナハイム - エンゼル・スタジアム・オブ・アナハイム
カリフォルニア州アナハイム - エンゼル・スタジアム・オブ・アナハイム
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク

</doc>
<doc id="1676318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676318" title="2005年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
2005年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

2005年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"2005 American League Division Series, ALDS"）は、2005年10月4日から10月10日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

2005年の対戦は、アメリカンリーグ中地区優勝のシカゴ・ホワイトソックス対ワイルドカードのボストン・レッドソックス、アメリカンリーグ西地区優勝のロサンゼルス・エンゼルス対アメリカンリーグ東地区優勝のニューヨーク・ヤンキースとの対戦となった。結果は、3勝0敗でシカゴ・ホワイトソックスと、3勝2敗でロサンゼルス・エンゼルスが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
イリノイ州シカゴ - U.S.セルラー・フィールド
イリノイ州シカゴ - U.S.セルラー・フィールド
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク
カリフォルニア州アナハイム - エンゼル・スタジアム・オブ・アナハイム
カリフォルニア州アナハイム - エンゼル・スタジアム・オブ・アナハイム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
カリフォルニア州アナハイム - エンゼル・スタジアム・オブ・アナハイム

</doc>
<doc id="1676319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676319" title="2006年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
2006年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

2006年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"2006 American League Division Series, ALDS"）は、2006年10月3日から10月6日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

2006年の対戦は、アメリカンリーグ東地区優勝のニューヨーク・ヤンキース対ワイルドカードのデトロイト・タイガース、アメリカンリーグ中地区優勝のミネソタ・ツインズ対アメリカンリーグ西地区優勝のオークランド・アスレチックスとの対戦となった。結果は、3勝1敗でデトロイト・タイガースと、3勝0敗でオークランド・アスレチックスが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ミシガン州デトロイト - コメリカ・パーク
ミシガン州デトロイト - コメリカ・パーク
ミネソタ州ミネアポリス - ヒューバート・H・ハンフリー・メトロドーム
ミネソタ州ミネアポリス - ヒューバート・H・ハンフリー・メトロドーム
カリフォルニア州オークランド - ネットワーク・アソシエイツ・コロシアム

</doc>
<doc id="1676320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676320" title="2007年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ">
2007年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ

2007年のアメリカンリーグディビジョンシリーズ（"2007 American League Division Series, ALDS"）は、2007年10月3日から10月8日まで行われたMLBアメリカンリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

2007年の対戦は、アメリカンリーグ東地区優勝のボストン・レッドソックス対アメリカンリーグ西地区優勝のロサンゼルス・エンゼルス、アメリカンリーグ中地区優勝のクリーブランド・インディアンス対ワイルドカードのニューヨーク・ヤンキースとの対戦となった。結果は、3勝0敗でボストン・レッドソックスと、3勝1敗でクリーブランド・インディアンスが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

この年から、第4戦と第5戦の間にも移動日が設けられた。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク
マサチューセッツ州ボストン - フェンウェイ・パーク
カリフォルニア州アナハイム - エンゼル・スタジアム・オブ・アナハイム
オハイオ州クリーブランド - ジェイコブス・フィールド
オハイオ州クリーブランド - ジェイコブス・フィールド
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム
ニューヨーク州ニューヨーク・ブロンクス - ヤンキー・スタジアム

</doc>
<doc id="1676322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676322" title="府能バイパス">
府能バイパス

府能バイパス（ふのうバイパス）は、徳島県名東郡佐那河内村上から徳島県名西郡神山町鬼籠野に至る、一般国道国道438号（国道439号重複）のバイパスである。この道路の整備により府能隧道を含む府能峠の狭隘区間（酷道）が解消され、徳島市方面から神山町への所要時間が約13分短縮されアクセスが容易となった。また、佐那河内村内の仁井田西止まりであった徳島バスの路線が神山町内まで延長され、隣接町村間のバスでの行き来が可能になった。

出典

</doc>
<doc id="1676323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676323" title="野原覚">
野原覚

野原 覚（のはら かく、1910年11月12日 - 1999年4月6日）は、日本の政治家。日本社会党所属の衆議院議員（4期）。

長崎県出身。1938年（昭和13年）、立命館大学専門部法律科卒業。

大阪府にて教職に就き、大阪教職員組合執行委員長、大阪府労組連合協議会議長、日本教職員組合近畿地区協議会委員長などを歴任。

1953年の第26回衆議院議員総選挙にて、左派社会党より旧大阪府第1区で出馬し初当選、以後当選4回。社会党左派に属し、党中央委員、遊説部長、国会対策副委員長、書記長などを経て、大阪府連合第一地区協議長、日本農民組合大阪府連顧問、党本部近畿圏整備副委員長に就任したほか、議院運営委員会理事、公職選挙法に関する調査特別委員会理事等も務めた。1967年の第31回衆議院議員総選挙では西風勲に地盤を譲り旧大阪府第6区から出馬したが落選。

文部委員会、文教委員会などに所属した。

</doc>
<doc id="1676325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676325" title="八剣村">
八剣村

八剣村（やつるぎむら）はかつて岐阜県羽島郡に存在した村である。

岐南町のほぼ西半分。現在の地名は、上印食、下印食、徳田、徳田西、薬師寺、みやまち、八剣、八剣北、石原瀬、平成（一部）であるが、区画整理のため厳密には異なる箇所がある。

村の名前は、八剣神社に由来する。

昭和の大合併時、薬師寺地区の笠松町への編入を望む住民運動が発生したが、村と住民との話し合いにより解決されている。

</doc>
<doc id="1676326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676326" title="ピアノ・マン (アルバム)">
ピアノ・マン (アルバム)

ピアノ・マン（Piano Man）は、ビリー・ジョエルが1973年に発表したセカンド・アルバムで、コロムビア・レコードからの第1弾。ビルボード誌のアルバム・チャートで初のチャート・インを果たし、ビリーにとって重要な出世作となった。

本項では、2005年に発表した同名のコンピレーション・アルバム（）についても記述する。

ビリーのソロ・デビュー作『コールド・スプリング・ハーバー〜ピアノの詩人』（1971年）はセールス的に失敗し、初のアメリカ・ツアーも途中で打ち切られたため、ビリー・マーティンという芸名を使い、ロサンゼルスやサンフランシスコでピアノ弾き語りをして生活していた。しかし、1972年4月のフィラデルフィア公演で演奏された「キャプテン・ジャック」のライヴ音源が、同地のFMラジオ局WMMRでオンエアされ、評判となる。そして、1973年にコロムビア・レコードと契約し、ザ・クルセイダーズで活動していたラリー・カールトンやウィルトン・フェルダー等を招き、本作を制作。全米アルバム・チャートで27位に達した。

第1弾シングル「ピアノ・マン」は、弾き語りで生計を立てていた頃の体験を元にした歌で、全米25位に達した。ビリーの代名詞と言える代表曲で、2000年代に至るまで、ライヴの定番曲となった。その後、「悪くはないさ」（全米80位）、「流れ者の祈り」（全米77位）もシングル・カットされた。

2011年11月にデビュー40周年記念盤として、1972年のライブ音源を収録したCDをセットした2枚組が発売された。

全曲ビリー・ジョエル作。

「キャプテン・ジャック」の歌詞には「君をハイにする」というフレーズがあるが、2000年、ヒラリー・クリントンが上院議員選挙に出馬した際、スピーチ中にこの曲が流されて物議を醸した。本来「ニューヨークの想い」をかけるためにベスト・アルバム『ビリー・ザ・ベスト』が用意されたが、誤って「キャプテン・ジャック」を流してしまったとのこと。対立候補のルドルフ・ジュリアーニは、「クリントンはドラッグを肯定している」と批判し、歌詞を暗唱してみせたが、クリントンのスポークスマンは「ビリー・ジョエルに対するネガティヴな攻撃なんて、有権者に何の恩恵ももたらさない候補者のやること」と反論。ビリー本人は「キャプテン・ジャック」は反ドラッグ・ソングと主張し、ジュリアーニに対して「有権者は多くの重要な問題に直面している。僕が30年前に書いた曲に対する一政治家の解釈が、ニューヨーク州の有権者にとってそんなに重要な問題かい? そうは思わない」とコメントした。

コンピレーション・アルバムとしては4作目。2006年にはDVD付きで再発された。

</doc>
<doc id="1676330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676330" title="フィリップ・エリス">
フィリップ・エリス

フィリップ・エリス（Philip Ellis）は、イギリスの指揮者。

王立音楽院を卒業し、1992年のリーズ指揮者コンクールで優勝。イングリッシュ・シンフォニアの副指揮者、ジャージー交響楽団の首席指揮者を歴任、1990年からバーミンガム・ロイヤル・バレエの常任指揮者となり、ハレ管弦楽団とロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団の常任客演指揮者を兼任する。またメキシコ国立交響楽団、ロイトリンゲン・ヴュルテンベルク・フィルハーモニー管弦楽団の常任客演指揮者をつとめる。1987年にシンガポール交響楽団を指揮しデビューした後、イギリスをはじめ世界各地のオーケストラと協演するとともに、バレエ音楽の分野では、ロイヤル・バレエ、イングリッシュ・ナショナル・バレエ、ヨーテボリ・バレエ（Gothenburg Ballet　スウェーデン）、ポーランド国立歌劇場に登場している。またオペラに関しては、2004年に「トスカ」をロンドンのオペラ・ホランド・パークにおいてロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団を指揮しデビューしている。

</doc>
<doc id="1676333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676333" title="ゲレンデ番長">
ゲレンデ番長

ゲレンデ番長（ -ばんちょう）は、静岡エフエム放送（K-MIX）のラジオ番組「K-MIX Radio the Boom!」内で、毎週木曜日17:25からおよそ9分間放送されていたコーナーである。

高橋正純

</doc>
<doc id="1676335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676335" title="横浜開港祭">
横浜開港祭

横浜開港祭（よこはまかいこうさい)は毎年6月2日およびその前後、神奈川県横浜市にて開催されるイベントである。

主催は横浜市・横浜商工会議所・横浜観光コンベンション・ビューロー・横浜青年会議所から構成される「横浜開港祭協議会」。2013年はアフリカ開発会議開催の関係から6月8日・9日に開催された。

横浜港は安政6年6月2日（太陽暦で1859年7月1日）に開港された。開港時には特にこれを祝う行事などは行わなかったが、翌年6月2日に開港1周年を記念して民衆が山車などを繰り出して祝ったのが横浜の開港記念日の始まりとされている。現在は毎年6月2日が横浜の開港記念日と定められており、横浜市立の小中学校・高校のほとんどが休校日となる。

1981年に「国際デープレ横浜どんたく」として開催されたのが始まりで、翌1982年に「'82国際デー第1回横浜どんたく」として正式に始まった。1984年の第3回より「横浜どんたく」となり、1993年の第12回より「横浜どんたく開港祭」、1995年より「横浜開港祭」となった。

現在では観客動員70万人（2016年、主催者発表）を擁する、横浜に夏の到来を告げる大イベントとなっている。

例年、横浜みなとみらい21地区の臨港パークをメイン会場とし、その周辺地区にて開催されている。

サングラスをかけたカモメを模した「ハマー」がマスコットである。1995年制定。

GWから開港祭当日にかけて横浜市内などでの街頭PR活動を中心に行う。ラジオ・テレビなどへの出演の他、当日の会場での案内やお手伝いなど。募集対象は18歳以上（高校生は除く）の健康で明るい女性となっている。なお、「横浜観光親善大使」とは異なる。

</doc>
<doc id="1676338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676338" title="ジョン・ギボン (将軍)">
ジョン・ギボン (将軍)

ジョン・ギボン（英:John Gibbon、1827年4月20日 - 1896年2月6日）は、アメリカ陸軍の職業軍人であり、南北戦争では北軍の将軍となり、その後はインディアン戦争を戦った。

ギボンはペンシルベニア州フィラデルフィア市ホームズバーグ地区で、ジョン・ヒーシャム・ギボンズ博士とキャサリン・ラードナー・ギボンズ夫妻の10人の子供のうち4番目として生まれた。ギボンが11歳になる頃、父がアメリカ合衆国造幣局の試金主任者の地位を得た後で、ノースカロライナ州シャーロット近くに転居した。ギボンは1847年に陸軍士官学校を卒業し、第3アメリカ砲兵隊の名誉少尉に任官された。米墨戦争に参加したが戦闘に遭うことはなく、フロリダ州南部ではセミノール族インディアンと開拓者の間の平和維持に努め、ウェストポイント（陸軍士官学校）で砲兵戦術を教えて、このとき1859年に『砲兵のマニュアル』を著した。このマニュアルは砲術に関する高度に科学的な論文であり、南北戦争では両軍から用いられた。1855年、ギボンはフランシス・"ファニー"・ノース・モールと結婚した。夫妻には4人の子供、フランシス・モール・ギボン、キャサリン・"ケティ"・ラードナー・ギボン、ジョン・ギボン・ジュニア（幼時に死亡）、およびジョン・S・ギボンが生まれた。

州間の戦争が勃発したとき、ギボンはユタ準州のキャンプ・フロイドで第4アメリカ砲兵連隊B大隊の大尉として勤務していた。ギボンの父は奴隷所有者であり、3人の兄弟、2人の義兄弟および双従兄弟のジョンストン・ペティグルーが南軍で務めたという事実にも拘らず、ギボンは合衆国に対する忠誠を守ることに決めた。ギボンはワシントンD.C.に戻った時にまだ第4アメリカ砲兵隊の指揮を執ったままで、アービン・マクドウェル少将の砲兵長になった。1862年に志願兵の准将に指名され、国王のウィスコンシン旅団と呼ばれる西部人の旅団指揮を執った。ギボンは直ぐにその部隊の訓練に取り掛かり、外観を正し、白の脚半と独特の黒の1858年正規軍ハーディハットを着けさせた。この帽子のせいでその部隊はブラックハット旅団という渾名を貰った。第二次ブルランの戦いの前哨戦となるゲインズビル（ブローナー農園）の戦闘では、この旅団を率いて有名な南軍ストーンウォール・ジャクソンのストーンウォール旅団と戦った。9月14日のサウス山の戦いではやはりこの旅団を率いて強力な丘昇りの突撃を掛け、この時ジョセフ・フッカー少将は兵士達が「鉄のように戦った」と叫んだ。この時からその旅団は「鉄の旅団」と呼ばれた。ギボンがその旅団を率いたのはアンティータムの戦いが最後となった。このときはトウモロコシ畑での血塗られた戦闘で自ら砲兵を指揮するために旅団を離れる時間を取らざるを得なかった。
ギボンはフレデリックスバーグの戦いで第1軍団の第2師団長に昇格したが、この戦いで負傷した。この傷は浅かったが、感染症が続いたので数ヶ月間戦場を離れた。任務に戻った直ぐ後で、息子のジョン・ギボン・ジュニアの突然の死を知らされた。ギボンはチャンセラーズヴィルの戦いには戻っていたが、その師団は予備隊となったのでほとんど戦闘には参加しなかった。ゲティスバーグの戦いでは、第2軍団第2師団の指揮を執り、1863年7月1日と2日に、軍団長ウィンフィールド・スコット・ハンコック少将がより大きな軍隊の指揮官となった間に、その軍団の指揮を執った。7月2日夜の作戦会議の終わりに、ポトマック軍指揮官となったジョージ・ミード少将がギボンを脇に連れて行き、「もしロバート・E・リー将軍が明日攻撃するならば、貴方の前に来るだろう」と予告した。7月3日のピケットの突撃に対する防御のとき、ギボンの師団がまさに攻撃の矛先を耐え、このときギボンは再度負傷した。この傷から快復する間に、オハイオ州クリーブランドの徴兵所の指揮を執り、ゲティスバーグの戦没者国立墓地の除幕式に出席し、親友で副官のフランク・A・ハスケルと共にエイブラハム・リンカーン大統領のゲティスバーグ演説を聞いた。

ギボンは第2師団指揮官に復帰し、荒野の戦い、スポットシルバニア・コートハウスの戦いおよび、コールドハーバーの戦いに参戦した。ピーターズバーグ包囲戦の間に、自部隊が第二次リーム駅の戦いでの戦闘を拒否したことで失望した。ギボンは病気休暇を取る前に短期間第18軍団を指揮したが、その貢献は大変貴重なものであり、ジェームズ軍に新しく作られた第24軍団として戻った。その軍団は第三次ピーターズバーグの戦いで決定的な突破を成し遂げることに貢献し、南軍の防御線の一部であるグレッグ砦を奪取した。アポマトックス方面作戦の間その軍団を率い、アポマトックス・コートハウスの戦いでは南軍の退路を塞いだ。南軍降伏の時には3人の交渉代理人の1人となった。

ギボンは戦後も軍隊に留まった。正規軍の階級で大佐に戻され1876年のスー族インディアンに対する作戦（ブラックヒルズ戦争）では、モンタナ準州のエリス砦で歩兵隊の指揮を執った。ギボン、ジョージ・クルックおよびアルフレッド・テリー各将軍がスー族とシャイアン族に対する協働作戦を行ったが、クルックはローズバッドの戦いで退却させられ、ギボンは、ジョージ・アームストロング・カスター中佐がリトルビッグホーン川の堤で大変大きな村落を攻撃した時には近くにいなかった。リトルビッグホーンの戦いはカスターと261名の兵士の死に繋がった。6月26日にギボン隊が接近したことでおそらくまだ包囲されていたマーカス・リノ少佐の指揮する数百名の部隊を救った。ギボンは翌日到着し、死者を埋葬し負傷者を救助することを助けた。

翌年オリバー・O・ハワード将軍から、モンタナの西部、ビッグホール川沿いで宿営していたネズ・パース族を遮断するという電報を傍受したときはまだモンタナで指揮を執っていた。ビッグホールの戦いでギボン隊はインディアンに大きな損失を負わせたが、インディアンの狙撃に遭って動けなくなった。ハワード将軍の部隊が戦い2日目の遅くに到着するまでインディアンの攻撃に耐え抜き、その後撃退に成功した。

ギボンは1884年に一時的にプラット方面軍の指揮官を務めた。1885年に正規軍の准将に昇進し、太平洋岸北西部軍の指揮を執った。1886年の反中国人暴動のときの戒厳令下ではワシントン州シアトルを抑えた。1891年に年齢制限のため退役を求められた。

ギボンは鉄の旅団協会の会長となり、1895年10月から翌年のその死まではアメリカ合衆国ロイヤル・リージョン軍人会の総司令官となった。また1886年にウェストポイントで卒業記念講演を行った。

ジョン・ギボンはメリーランド州ボルティモア市で死に、アーリントン国立墓地に埋葬されている。1859年に著した有名で影響力があった『砲兵のマニュアル』に加え、『南北戦争の個人的な思い出』（1928年の死後出版）や『西部辺境での冒険』（1994年の死後出版）の著者でもあり、他にも雑誌や機関紙に多くの記事を寄せており、多くは西部での当時の話や先住民族に対する政府の政策への意見である。

1988年7月3日、ゲティスバーグの戦いから125年目の記念日に、ゲティスバーグ国立軍事公園のピケットの突撃でギボンが負傷した場所近くに、ジョン・ギボンの銅像が除幕された。

ギボンは映画『ゲティスバーグ』の中ではエミール・O・シュミットが演じている。

</doc>
<doc id="1676339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676339" title="ガイウス・アウィディウス・カッシウス">
ガイウス・アウィディウス・カッシウス

ガイウス・アウィディウス・カッシウス（, 130年頃 - 175年7月）は、ローマ帝国五賢帝時代の軍人。マルクス・アウレリウス・アントニヌスに反乱を起こしたことで知られる。反乱時の名乗りは、インペラトール・カエサル・ガイウス・アウィディウス・カッシウス・アウグストゥスである。

カッシウスはキュロス (Cyrrhus) の出身で、ガイウス・アウィディウス・ヘリオドルス（Gaius Avidius Heliodorus, 100年頃 - 142年以降）とユリア・カッシア・アレクサンドラ（105年頃 - 没年不明）の息子である。母ユリアの母方の家系は初代皇帝アウグストゥスの直系であり、ユリアはアウグストゥスの仍孫（玄孫の曽孫）である。ユリアの祖父カッシウス・レピドゥス（55年頃生誕）の姉カッシア・ロンギナは皇帝ネロの重臣コルブロの妻であり、その2人の娘の1人にドミティアヌスの妻となるドミティア・ロンギナがいる。したがって、カッシウスはアウグストゥスの雲孫（仍孫の子、玄孫の玄孫）にあたり、ユリウス・クラウディウス朝の血を受け継ぐ末裔の1人である。

マルクス・アウレリウス帝の下で軍事経験を重ねた。パルティアとの戦争では、セレウキアとクテシフォンを陥落させる功績を挙げて元老院議員の地位を得た。166年、カッシウスはシリア属州総督に就き、172年にはエジプトで発生したブコリ (Bucoli) による反乱を鎮圧した。

175年、カッシウスはマルクス・アウレリウスが死去したとの知らせを受けてローマ皇帝への即位を宣言したが、未だマルクスは生存しており、勇み足であった。病気がちであったマルクスが危篤に陥っているとカッシウスが思い込んでいたところへ、マルクスの妻・小ファウスティナが年若い息子コンモドゥスを守護するため、カッシウスが皇帝即位を宣言を後押ししたともされる。マルクスが生存していたのを知った後も、カッシウスは引き続きマルクスへの反乱を収めなかった。

マルクスは、当時マルコマンニ戦争に従事していた。当初は従っている軍人にカッシウスの反乱の件を内緒にしようとしたが、やがて一般に知られるところとなり、ローマ元老院はカッシウスを国家の敵とする決議を可決した。

175年4月にカッシウスは兵を挙げてローマ帝国東部を抑えたが、重要な穀倉地帯である皇帝私領アエギュプトゥスの支持は得られなかった。カッパドキア属州総督マルティウス・ウェルスはマルクス・アウレリウスに従い、カッシウスを攻撃した。結局、カッシウスは自軍内のケントゥリオ（百人隊長）によって殺害された。カッシウスの首はマルクスの下へ送られたが、マルクスは首実検を断り、すぐに埋葬するように命じた。

</doc>
<doc id="1676341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676341" title="シャルル4世・ダンジュー">
シャルル4世・ダンジュー

シャルル4世・ダンジュー（Charles IV d'Anjou, 1414年10月14日 - 1472年4月10日）は、メーヌ伯（1441年 - 1472年）、ギーズ伯（1444年 - 1472年）。シャルル・デュ・メーヌ（Charles du Maine）とも。アンジュー公ルイ2世・ダンジューとヨランド・ダラゴンの三男で兄にルイ3世・ダンジュー、ルネ・ダンジュー、姉にフランス王シャルル7世の王妃マリー・ダンジューがいる。

次兄ルネからメーヌ伯を譲られ、2度目の結婚によってギーズ伯位を得た。

1433年に母と親しいフランス王国アルテュール・ド・リッシュモンの画策でシャルル7世の寵臣ジョルジュ・ド・ラ・トレモイユが失脚すると、その後釜に置かれた。シャルル7世の義弟ということで国王の信頼を得たが、リッシュモンとも信頼関係を築き、宮廷は彼らを中心とした勢力で固められていった。

リッシュモンが進める軍事改革に賛成を示し、彼が推し進め1439年に発布された貴族の軍隊招集と課税禁止の勅令を支持している。しかし反面、勅令に反対するブルボン公シャルル1世から敵視され、宮廷がシャルル4世とリッシュモンの派閥で占められブルボン派が排斥されたこともあり、1440年にプラグリーの乱が勃発する原因になった。反乱は鎮圧され、ブルボン派を軍事ポストに登用、アンジュー派が宮廷の官職を確保する妥協点が見いだされ両者の対立は終息した。

シャルル4世はブルゴーニュ公フィリップ3世（善良公）に捕らえられていた兄に代わりアンジューの経営に努め、1436年にリッシュモンおよび兄のブルターニュ公ジャン5世とフランス・ブルターニュの同盟とジル・ド・レの所領問題を協議、1444年にメスの反乱平定へ向かったシャルル7世に同行している。また、リッシュモンとの関係強化のため、後妻の姉妹に当たるカトリーヌを彼の3番目の妻に迎えさせている。

1472年に57歳で死去、後を息子のシャルル5世が継いだ。

1434年、コベッラ・ルッフォと結婚し、一男をもうけた。

1443年、サン＝ポル伯ピエール1世の娘イザベル・ド・サン＝ポルと結婚し、以下の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="1676350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676350" title="滋賀県道343号甲南インター線">
滋賀県道343号甲南インター線

滋賀県道343号甲南インター線（しがけんどう343こうなんインターせん）は、滋賀県甲賀市甲南町新治を起点に甲南ICに至る一般県道である。

新名神高速道路の関西地域で初の地域活性化インターチェンジの甲南ICと滋賀県道337号柑子塩野線とを結ぶ実質的には取り付け道路である。

</doc>
<doc id="1676354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676354" title="臂章">
臂章

臂章（ひしょう）は、制服等の上衣に、肩の線に沿って留められている付属品の名称。善行章や兵科を表示するものも多く、軍隊（自衛隊含む）などでは階級章の一種として用いられることもある。また、単に装飾目的から付されることもある。

臂章は、軍隊などで任務や兵科を表すために佩用することが多く、軍服（制服）や防寒服などに縫いつけるのが一般的である。主な臂章の例としては大日本帝国陸軍の下士官勤務臂章などがある。陸上自衛隊、海上自衛隊、航空自衛隊では精勤章と呼ばれ、臂章を制服に付ける。

</doc>
<doc id="1676356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676356" title="ル レクチエ">
ル レクチエ

ル レクチエ（Le Lectier）は、セイヨウナシ（洋梨）の一品種。高い糖度と滑らかな果肉、芳醇な香りが特徴。美しい外観と食味の良さ、希少性などから、歳暮や年末のギフト商材として、市場では高値で取引されている。原産はフランスで、日本国内では新潟県が主な産地。
果皮に斑点（さび）多く、独特の甘い香りと酸味の少ない濃厚な甘みが特徴。1個あたりの果重は300～400gほどである。

収穫は他の品種同様実の固いうちに行われ、収穫後に追熟させることで初めて生食に適すものとなる。追熟の期間は常温で40日から45日程度必要で、他の品種より長期間を要する。果皮が緑色から鮮やかな黄色に変化し、一段と芳香が強くなり、 実のくびの部分にしわが寄り、弾力を感じられる柔らかさになったときが食べごろである。冷蔵庫などで冷却することにより、追熟を中断することができるが、一旦食べ頃を迎えると一気に熟成が進むので注意が必要である。

元々黒斑病・尻くされ・輪紋病等が発生しやすいなど病気に弱いうえ、実が風で落下しやすい。長期追熟のための広い保管場所が必要なことなどから生産は難しい。「洋梨の貴婦人」「幻の洋梨」とも呼ばれる。現在は原産地のフランスでもほとんど生産されておらず、2018年12月にはパリの一つ星レストランで、新潟から輸出されたル レクチエが料理業界関係者に振る舞われた。

1902年（明治35年）、新潟県中蒲原郡茨曽根村（後の白根市、現在の新潟市南区）の庄屋小池左右吉が、ロシアのウラジオストクへ旅行した際にセイヨウナシに出会い、栽培を決意。翌1903年（明治36年）に原産地フランスから苗木を取り寄せて、試行錯誤しながら栽培方法を確立。近隣農家にも広めたのが発祥とされる。新潟市に、栽培開始当時の古木が残り、「ル レクチエ発祥の地」の碑が建てられている。

西洋梨の品種別栽培面積割合は、ラ・フランス64パーセント、ル レクチエ9パーセント、バートレット6パーセントと、ル レクチエはラ・フランスに次ぐ2番目の栽培面積を誇り、その約8割が新潟県で栽培されている。その大半は新潟県下越地方の信濃川下流域で収穫され、特に新潟市南区白根地区の南部と月潟地区、加茂市、三条市北部にかけての地域は前述のとおり栽培発祥の地ということもあり、特産品となっている。近年では生産技術の向上により、収穫量は年々増加している。収穫は毎年10月中旬頃に行われ、11月下旬から12月にかけて出荷される。

呼称の表記については、主産地である新潟県において「ル レクチエ」という名称で統一することが決められているが、「ル・レクチェ」などと小さい「ェ」や中黒区切りの表記もしばしば見られる。

</doc>
<doc id="1676358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676358" title="極性 (言語学)">
極性 (言語学)

言語学における極性（きょくせい）とは、言語表現における肯定と否定、つまりある陳述（文またはその一部）が真・偽いずれであるかという文法上の区別であり、文法範疇の一つである。

英語では副詞"not"の有無により否定か肯定かが示される。他の多くの言語でも否定にはこれに当たる否定詞が用いられ（言語により動詞の前、後、あるいは動詞を囲むように接続する）、肯定は無標となる。ただし英語では直説法現在・過去の否定にはさらに助動詞"do"を加えて"do not"にしなければならないという点が特異である。"not"は動詞または文を否定する他に、副詞、形容詞や句の否定にも用いられる。名詞（句）の否定には限定詞の"no"が用いられる（この"no"を含む文も否定文である）が、日本語にはこれに当たる表現はない。

否定が動詞の変化等により示される法（否定法）として示される言語も多い。

「はい」「いいえ」のように、疑問に対する答の文を肯定・否定だけを示す形で言い換える語（：文代用形）も多くの言語にある（例外もある）。しかしその使い分けは言語によって異なる。否定疑問文に対する肯定の答は、日本語では疑問文を否定する文であるという意味で「いいえ」となるが、英語では文法的に肯定文であるという意味で"yes"となる。ドイツ語やフランス語では否定疑問文に対する肯定の答専用の語（Doch、Si）を使う。

肯定・否定の一方のみと共起する（呼応する）語や表現を極性項目（）という。例えば英語の"any"、"ever"や、日本語の「～しか」「滅多に」「必ずしも」などは、普通は否定にのみ使われる否定極性項目であり、「必ず」は肯定極性項目である。ただしそれ以外の用法もあり、例えば英語の"any"は、文法的な否定ばかりでなく、否定的な意味の文（あるいは単純な肯定ではない文）、すなわち疑問文、条件文、比較（than）、too...to構文、疑い・意外感を表す語（doubt、be surprised）や限定を表す語（only、few）を用いた文などにも広く使える。

</doc>
<doc id="1676360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676360" title="女国">
女国

女国（じょこく）は、中国の正史の中で西チベットに存在したとされる女王国。西海にまた別の女王国があったため、東女国（とうじょこく）とも称される。シャンシュン王国に比定する説が有力。

女国は、葱嶺の南にあった。その国は代々女を王とし、姓を蘇毗、字を末羯といい、在位は20年であった。女王の夫を号して金聚といい、政治をとらなかった。国内の男たちは、ただ征伐のみを仕事とした。山上に城を築き、周囲の五六里に家を密集させた。王は9層の楼閣にあり、侍女は数百人、5日に1回朝政をきいた。また小女王があってともに国政をみた。その風俗は婦人が男性を軽んじた。男女は顔面を彩色し、1日に数度改めた。狩猟を生業とし、鉱石・朱砂・麝香・牛・馬などを産し、岩塩をインドと交易して多大な利益を上げた。女王が死ぬと、死者の一族中の賢女ふたりを選んで、一を女王とし、次を小王とした。貴人が死ぬと、皮を剥いで、金屑と骨肉を瓶の中に置いて埋めた。1年経つと、その皮を鉄器に入れてまた埋めた。阿修羅神や樹神をあがめ、年初の祭りにはサル（獼猴）を用いた。祭りが終わると、雌雉のような鳥の腹を割いて豊年を占った。隋の開皇六年（586年）、使者を派遣して隋に朝貢したが、以後は途絶えた。

東女国は、蘇伐剌拏瞿呾羅ともいい、西羌の別種である。西海中に別の女国があるため、東女と称した。女を王とした。東は茂州・党項と接し、東南は雅州の羅女蛮・白狼夷と界を隔てていた。その広さは東西に9日、南北に20日、徒歩でかかり、大小に80あまりの城があった。その王の居所を康延川といい、弱水が南に流れ、牛皮を船に用いて渡河した。4万あまりの人口が山谷の間に散らばっていた。女王を「賓就」と号し、女官を「高霸」と号し、国事を議論した。

隋の大業年間、蜀王楊秀が使者を派遣して招聘しようとしたが受けなかった。唐の武徳年間、女王の湯滂氏が使者を唐に派遣して朝貢した。突厥の頡利可汗が平定されると、またその使者が唐に入朝した。垂拱二年（686年）、東女国王の斂臂が大臣の湯剣左を唐に派遣して来朝させた。武則天は斂臂を左玉鈐衛員外将軍に冊した。天授三年（692年）、東女国王の俄琰児が武周に来朝した。万歳通天元年（696年）、武周に使者を派遣した。開元二十九年（741年）12月、東女国王の趙曳夫が子を派遣して唐に朝貢した。天宝元年（742年）、玄宗が曲江に宴を催して、趙曳夫を帰昌王に封じ、左金吾衛大将軍に任じた。後に男子を王とするようになった。

貞元九年（793年）7月、東女国王の湯立悉と哥隣国王の董臥庭、白狗国王の羅陀忽、逋租国王の弟の鄧吉知、南水国王の姪の薛尚悉曩、弱水国王の董辟和、悉董国王の湯息賛、清遠国王の蘇唐磨、咄霸国王の董藐蓬が、おのおの部落を率いて唐の剣南西川府に帰順した。湯立悉らはたびたび唐に来朝して、麟徳殿で謁見を受けた。湯立悉は銀青光禄大夫・帰化州刺史に任ぜられ、ほかの首長たちにも官位を与えられた。しかし、羌族の首長たちは吐蕃ともひそかに通交しており、そのため「両面羌」と称された。

</doc>
<doc id="1676364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676364" title="ルイ3世・ダンジュー">
ルイ3世・ダンジュー

ルイ3世・ダンジュー（Louis III d'Anjou, 1403年 - 1434年11月12日）は、名目上のナポリ王（1417年 - 1426年）、カラブリア公（1426年 - 1434年）、およびプロヴァンス伯、メーヌ伯、アンジュー公（1417年 - 1434年）。ルイ2世・ダンジューとヨランド・ダラゴンの長男。イタリア語名はルイージ3世・ダンジョ（Luigi III d'Angiò）。フランス王シャルル7世の王妃マリー・ダンジュー、アンジュー公ルネ・ダンジュー、メーヌ伯シャルル4世・ダンジューの兄。

母ヨランドがアラゴン王マルティン1世の姪だったことから、マルティン1世の死によってアラゴン王家が断絶した際に王位継承の候補者の一人とされていたが、カスティーリャ王家（トラスタマラ家）のフェルナンド1世が王位を継承した（カスペの妥協を参照）。ナポリ女王ジョヴァンナ2世の後継者にも選ばれたが、1434年に彼女に先立って亡くなった。

サヴォイア公アメデーオ8世の娘マルゲリータ（マルグリット）と結婚したが子供はなく、31歳で早世した後は弟のルネが所領を相続した。

</doc>
<doc id="1676372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676372" title="バンド・クラシックス・ライブラリー">
バンド・クラシックス・ライブラリー

バンド・クラシックス・ライブラリーは、吹奏楽のいろいろな曲をまとめたCDである。

一般に吹奏楽においては現在も新しい作品が次々に生み出され演奏されている状況にある。このアルバムは“クラシック”と銘打っているがいわゆる古典という位置づけではなく、現在ではあまり演奏される機会がなかったり録音が少なかったりする比較的古い作品を中心に、かつて中学校や高校の吹奏楽部などで盛んに取り上げられ広く親しまれた吹奏楽曲を新しい録音で収録するというコンセプトで制作されている。

演奏は広島ウインドオーケストラ、指揮は木村吉宏と三原丹、CDはブレーンから出されている。第7弾から第10弾までは日本人作品になっている。

第12弾をもってシリーズ第1部が完結した。

</doc>
<doc id="1676381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676381" title="サロンカーなにわ">
サロンカーなにわ

サロンカーなにわは、日本国有鉄道（国鉄）が1983年（昭和58年）9月に改造製作し、1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化以降は西日本旅客鉄道（JR西日本）が保有する欧風客車で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。鉄道ファンからは、所属区所から「大サロ」、「ミハサロ」とも呼ばれる。

国鉄大阪鉄道管理局では、1979年（昭和54年）よりスロ62形・スロフ62形客車を改造したお座敷客車であるスロ81形・スロフ81形客車の6両編成を運用していたが、需要は多く、申し込みのうち6割以上を断らざるを得ない状況が続いていた。一方で、観光バスではデラックス志向が高まっていたほか、リバイバルトレインなどの人気から、和式客車のみでは対応できなくなりつつあった。

このため、多様化した嗜好に応えるべく、新しい車両を登場させることになったものである。

東京南鉄道管理局に配属された「サロンエクスプレス東京」とほぼ同時期の1983年9月に登場した。

当時の高砂工場において、14系客車から改造が行われた。改造後の形式は、両端車がスロフ14形700番台、中間車がオロ14形700番台で、東京南局の「サロンエクスプレス東京」の続番である。全車両がグリーン車。7両編成で内容は次のとおり。

それまでに改造されたお座敷列車とは異なり、サロンエクスプレス東京と並び、初めて欧風の内外装を施しており、車内は2人+1人掛け千鳥配置のリクライニングシートとなった。シートピッチが広げられたため種車の窓配置とシートピッチが合っていない。スロフ14 703はパノラマラウンジカーとなっている。スロフ14 704の車端は展望室となっている。

各車両の便洗面所設備のない側のデッキ・側扉を撤去し、スロフ14形については種車のスハフ14形の乗務員室側を編成内側とし、種車では半折妻形状で丸みを帯びていたのを切妻に改造して車端ダンパーを追加している（サロンエクスプレス東京は切妻化・ダンパー追加はされておらず、乗り心地に影響を与えた）。切妻だった部分は戦前の展望客車に似た外観のガラス張りの展望室を設け、行灯式のテールサインが取り付けられた。
塗装は、深い青緑色（青緑6号）をベースとし、窓周りと腰板部の飾り枠を金色とした。1994年（平成6年）5月にリニューアルを行い、塗装の金色の部分が黄色に変更されている。2011年（平成23年）、再度リニューアルを行った。

運用開始以来、宮原客車区（現・網干総合車両所宮原支所）に配置されており、団体臨時列車のほか、多客時の臨時列車としても運行されることがある。乗客数や運用線区に応じて1両あるいは2両を減車した編成で運行されることもある。

過去には臨時の『雷鳥』や『銀河』に運用されたこともあり、この場合は列車名に『サロンカー』の文字を冠していた。

特徴的な運用としては、国鉄時代の1984年（昭和59年）12月に宇高連絡船で車両航送された上で、四国での営業を行なったことがある。これは本車両に航送用フックが装備されていたことから実現したが、ジョイフルトレインが鉄道連絡船で航送された例は初めてであり、また14系客車の四国乗り入れもこの時が初めてとなった。

1984年8月6日には、当時国鉄の現役車掌兼フォーク歌手として活動していた伊藤敏博が本車両に乗り込み、展望車でライブやサイン会を行うイベントを行った。なお、伊藤は国鉄職員の兼職は禁止の建前上、車掌として乗務する扱いであるため出演料ゼロ（ノーギャラ）であった。伊藤のヒット曲「景子」にちなみ『KEIKO号』として、大阪 - 金沢間で運転された。

2008年（平成20年）8月には山口線にて、C57 1とC56 160の重連が本車両を牽引して、『SLやまぐちDX号』として運転された。本車両が蒸気機関車に牽引されたのはこのときが初めてである。2010年（平成22年）10月にも『SLやまぐちなにわ号』として運転されたが、復路は2008年運転時とは異なりプッシュプル牽引となった。

2016年（平成28年）11月25 - 28日には日本旅行が企画した団体専用夜行列車『サロンカーあかつき』として運行された。11月25日から翌26日にかけて大阪 - 長崎間、27日から翌28日にかけて博多 - 大阪間で運転され、九州旅客鉄道（JR九州）の路線に1996年（平成8年）ごろの西鹿児島入線（ED76 61牽引）以来久しぶりに入線した（国鉄時代には「サロンカー明星」「サロンカー屋久島」など多客期の臨時夜行列車として九州で運行されたことがある）。

2017年（平成29年）12月1 - 3日には日本旅行が企画した団体専用列車『サロンカーあさかぜ』として運行され、大阪 - 下関間を往復した。

国鉄分割民営化以降はJR西日本管内で運行されるお召し列車にもしばしば使用されている。この場合は5両編成に減車され、テールサインにはJRマークが掲げられ（1997年（平成9年）以降。1994年の運転時はテールマークの台座ごと外されていた。また1996年ののと鉄道での運転時はJR西日本とのと鉄道の社紋を併記）、側面行先幕は白地となる。このため、同車の窓ガラスは防弾ガラスとなっており、トイレが登場時は全て和式だったのを展望車に一番近いトイレのみ洋式化改造するなど、お召し列車としての運用を想定した様々な対策工事が施されている。

</doc>
<doc id="1676385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676385" title="イングリッシュ・シンフォニア">
イングリッシュ・シンフォニア

イングリッシュ・シンフォニア（English Sinfonia）は、イギリスの室内オーケストラ。

1961年に創設。ロンドン近郊のハートフォードシャー州スティーヴェネッジに本拠を置く。チャールズ・グローヴズの長年の指導の下、「レコーディング・オブ・ザ・イヤー」を獲得したシューベルトの交響曲全集をはじめ、多くの音源を残す。約30人のメンバーは、ほとんどがロンドンの主要なオーケストラの出身であり、パーカッション、トロンボーン、キーボード等の近代楽器を含む構成で、18世紀から21世紀までの音楽をレパートリーとする。2005年にはヴァイオリニストのジャニス・グレアムが芸術監督に就任した。

</doc>
<doc id="1676390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676390" title="マース・ワール運河">
マース・ワール運河

マース・ワール運河（オランダ語：Maas-Waalkanaal）は、オランダのマース川とワール川を接続するために開削された運河で、ヘルダーラント州のナイメーヘン近郊にある運河のことである。

ライン川の分流であるワール川とマース川を接続することで、ライン川上流のドイツ各地と、マース川上流のベルギーやフランス北東部との航路を確保することを主な狙いとして、1920年から開削工事が始まり、1927年10月27日に供用された。

より大型の船舶の航行に対応するため、2007年から2008年に掛けて、運河に架かる5箇所（うち2箇所はウールト複合閘門前後）の橋について、嵩上げ工事が実施された。（閘門部分の橋は+2.5m、その他の3箇所の橋では+0.25～+0.35mの嵩上げ）

</doc>
<doc id="1676402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676402" title="赤米">
赤米

赤米（あかごめ、あかまい）とはイネの栽培品種のうち、玄米の種皮または果皮の少なくとも一方（主に種皮）にタンニン系の赤色色素を含む品種を指す。中国では「紅米」と呼ばれる。野生のイネのほとんどは赤米である。古代米イコール赤米とされることもあるが、科学的根拠はない。黒米を赤米に含める場合もある。民俗学者の柳田國男は、赤飯の起源は赤米であると主張している。

イネには遺伝的に普通米とは異なる色を呈するものがあり有色米や色素米と呼ばれている。通常、有色米や色素米も玄米の種皮や果皮などの糠層を除去して完全に精米すると普通米と異ならない色である。

赤米は玄米外層部の種皮層に赤色系の色素が蓄積した米またはそのような性質を有するイネをいう。赤米はタンニン系の色素をもつもので、日本、中国、南アジア、東南アジア、アメリカ合衆国、イタリア、ブラジルなどにみられる。

有色米や色素米にはタンニン系の赤米のほか、アントシアニン系の黒米（紫米、紫黒米）、クロロフィル系の緑米がある。

赤米にもジャポニカ型の短粒種とインディカ型の長粒種がある。長粒種はベトナムのチャンパから11世紀に中国に伝播した。

赤米品種は全国的に残存しており、その形質もさまざまであるが、一般的には吸肥力が強い、病害虫や気候の変化などの環境変化に強い、棚田などの環境不良田であっても育成が比較的容易といった特徴がある。一方、丈が長く倒れやすい、収量が少ないなどの難点も有している。

赤米は、玄米の種皮または果皮の少なくとも一方にタンニン系の赤色色素を含み、主に種皮部に含まれる。種皮部だけでなく果皮部にも色素をもつ品種もあるが、そのような品種は見た目が紫黒米に近い。タンニンを多く含む植物には血圧を低下させるなどの薬理効果があるとされ、赤米にもそのような効果が見込まれている。種皮より下にある糊粉層やデンプン層まで赤い場合もあり、これは種皮の細胞が壊れて色素が漏れるためと考えられている。色素成分のほとんどは表層10%ほどを占める糠層にあるため、完全に精米すると普通品種の白米と区別がつかないほど白くなる。そのため玄米のまま、あるいは軽く精白して食すのが一般的である。

米が赤くなるのは籾が成熟し収穫できる直前になった時点である。そのため、収穫のタイミングが早いと米の色づきが悪い。籾が成熟する前に枝梗が枯れたり根が弱ったりしても色づきが悪くなる。赤米の赤色は貯蔵中であっても濃さを増していく。その原因はタンニンがポリフェノールオキシターゼなどの作用によって酸化重合するためとされる。ちなみに芒も赤色で、出穂の様は「田んぼが火事になったようだ」と言われることもあるが、高温や乾燥によって着色が悪くなる。芒の赤色が最も美しいのは出穂後1ないし2週間とされる。

「そのままではとても食べられない」といわれるほど味に難点がある。原因としては普通品種と比べてアミロースやタンパク質が多く含まれることから粘りがないこと、色素成分であるタンニンが渋みをもつこと、赤みを残すために精白を抑えざるをえないことが考えられる。文献上でも、「殆んど下咽に堪へず。蓋し稲米の最悪の者なり」などと記述されているほどである。赤米の味は、もち米を混ぜることで改善するとされる。

赤米は雑穀米として白米や他の雑穀と共に飯にしたり、酒や菓子、麺類などに加工される。酒については、赤米をはじめとする有色米を使って着色酒を製造する方法が1980年代に日本で考案され、特許を取得している。蒸した赤米を酵素剤で糖化した後で発酵させる方法でワインの製造が試みられたこともあるが、これは十分に色が出ず失敗している。

赤米は脱粒しやすく越冬性も強いため、他の圃場に混入することがしばしばある。普通米を栽培するにあたっては、赤米などの有色米が混入すると米の検査等級が下がってしまう。そのため直播き栽培を採用する地域では歴史的に排除・駆除の対象となっている。

観光資源としても活用されており、たとえば山口県萩市（旧須佐町）では赤米の花が咲く9月中旬に花見フェスタが開催される。

紀元前に日本に伝来した際、米には白米と赤米とがあったが、赤米は白米によって次第に淘汰されていったと考えられている。伝来した赤米には、より古く伝えられた日本型と、新しく伝えられたインド型とがある。日本型は低温に強く、インド型は低温に弱いという特徴がある。

日本の赤米に関する最古の記録は、飛鳥京跡苑地遺構から出土した木簡にある赤米の納品の記述である。藤原京や平城京の遺跡からも木簡が出土しており、そこには赤米、赤搗米、赤春米といった言葉が書かれている。後者の木簡からは、7世紀末から8世紀後半にかけて赤米が丹波、丹後、但馬などから藤原京や平城京へ貢物として輸送されていたことや、酒の材料として用いられていたことなどがわかる。正倉院文書の『大倭国正税帳』『尾張国正税帳』にも地方から赤米が納められた記述がある。

11世紀後半から14世紀にかけて「大唐米」、「唐法師」、「秈」などと呼ばれるインド型の赤米が日本にもたらされた。室町時代中期の禅僧・江西龍派が杜甫の漢詩を講義した内容を聴衆が書き留めたノート『杜詩続翠抄』（建仁寺両足院蔵）では、赤米が九州で多く栽培されていると記されている。江戸時代には農書を初めとして赤米の栽培や流通に関する多くの記録が残っている。厳しい気候条件に強く、排水不良の土地でも良く育つことから、低湿地や高冷地で盛んに栽培され、新田開発にも重宝されていたと考えられる。近年の例だと、明治期に石狩平野の泥炭地を開発する際に青森から赤米品種の「赤室」が持ち込まれている。しかし赤米は基本的に下等米として記述されており、下級階層の人々の食べるものとみなされていた。中世の年貢算用状には赤米で年貢を払った記述が散見するが、領主側からすれば赤米は年貢米としての価値は低かった。また、江戸時代の藩の中には価格の安い赤米での年貢納入を禁じているところもあった。

赤米は次第に作付されなくなり、雑草化した。明治以後、赤米は圃場の米の等級を下げる下等米として全国的に撲滅が行われ、昭和末までには通常の水田で赤米が栽培されることはほぼなくなった。しかし、戦後においても、赤米が圃場に混入する事例が時折みられており、特に1960年代以降長野県で繁殖を続けている「トウコン」は駆除活動が続けられているが、いまだ根絶に至っていない。一方で平成に入ると多様な形質の米に関する消費者の興味が高まり、1989年以降進められた農林水産省によるプロジェクト研究「スーパーライス計画」により赤米も品種改良が進んだ。

赤米や黒米に「古代米」という名称を冠して「古代人が食べていた栄養豊富な米」という宣伝がなされるに至り、赤米は俄然注目を浴び、現在では各地で栽培が行われるようになり作付面積は年々増加している。「古代ロマン」と結び付けられて宣伝される例が少なくなく、吉野ヶ里町、旧須佐町のように遺跡や神話と結び付けて栽培している町のほか、旧弥栄町のように赤米に関する文献が残っていたことを売り文句に栽培している町、また南種子町のように赤米の栽培が残存していたことを売り文句として「たねがしま赤米館」なる施設まで作って宣伝している町もある。

前述のように日本では明治以降、赤米が全国的な撲滅の対象となった。そうした状況の中、3つの神社で神事用に赤米が栽培され続けた。岡山県総社市の国司神社、長崎県対馬市の多久頭魂神社、鹿児島県種子島の宝満神社である。

総社市新本には2箇所に国司神社（新庄国司神社・本庄国司神社）があり、それぞれが赤米を栽培している。栽培された赤米（神饌米）は岡山県の重要無形文化財に指定されている。
多久頭魂神社では、寺田と呼ばれる水田で赤米が栽培され、神事に用いられている。赤米にまつわる神事は1年間で13にも及ぶ。
宝満神社では、御畔と呼ばれる水田で赤米が栽培され、神事に用いられている。その歴史は2000年に及ぶともされている。宝満神社で栽培されている赤米は芒が白いという特徴を持つ。日本型赤米と考えられているが、ジャポニカ米とする説もある。

日本における赤米の代表的品種を挙げる。在来品種は古代米としてのイメージには適しているもの、晩成、丈が長くて倒れやすい、収量が低いといった難点もある。

</doc>
<doc id="1676404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676404" title="長崎 (流山市)">
長崎 (流山市)

長崎（ながさき/Nagasaki）は、千葉県流山市の地名。現行行政地名は長崎一丁目および長崎二丁目。郵便番号は270-0134。

流山市の東部に位置する。地域内は北部から南部にかけて下り坂となっており、住宅街が形成されているほか、自然も多く残る。

東・西・南は野々下、北は柏市豊四季と接している。

元は野々下の中に飛地のように点在していた地域であったが、1982年（昭和57年）に野々下と共に大幅な整理が行われ、現在の区域となった。

長崎一丁目・二丁目には4の小字が存在する。ここでは西から順に列挙する。

消滅した小字

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676405" title="ヒカリキノコバエ">
ヒカリキノコバエ

ヒカリキノコバエ（光茸蝿、Arachnocampa）とはハエ目（双翅目）キノコバエ科ヒカリキノコバエ属に分類される昆虫の総称である。この幼虫は青白い光を発するため土ボタルとして知られており、オーストラリア、ニュージーランドなどで洞窟観光資源の一つとされ、観光分野（ツアーパンフレット、ツアーサイトなど）でもそのように表記される。また、英名（glow worm）どおりグローワームとも呼ばれる昆虫である。日本で土ボタルといえば、ホタル類の幼虫、特にマドボタルの幼虫を指すことがおおい。

オーストラリア東海岸、ニュージーランド

幼虫は洞窟や洞穴などの天井に生息している。粘液を20から30mm、長いものでは30から40cmもたらす。暗闇でルシフェリンにより青白い光を発し、虫を誘き寄せて粘液で絡め取り捕食する。幼虫の期間は約6ヶ月から12ヶ月である。成虫は口を持っておらず、交尾をし、産卵を終えるまでの数日間で死んでしまう。

日本では多摩動物公園の昆虫園本館でヒカリキノコバエ("Arachnocampa richardsae")の幼虫が見られる。

オーストラリアやニュージーランドの観光業界においては、宮崎駿監督アニメ「天空の城ラピュタ」に出てくる飛行石は、このヒカリキノコバエの幼虫であるいわゆる“土ボタル”がモデルになったとされることがある。しかし、スタジオ・ジブリはオーストラリアに関してはモデルにしたことはないと否定している。

</doc>
<doc id="1676410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676410" title="真河ジュン">
真河ジュン

真河 ジュン（まがわ ジュン、1990年8月31日 - ）は、日本の漫画家。大阪府出身。『ちゃおDX』（小学館）で執筆している。2010年現在、ちゃおで執筆している漫画家としては最年少で、デビュー当時は「女子高生漫画家デビュー」とうたわれた。

2009年、『ちゃおDX』春待ち号に掲載された「ともだちだもんね!」でちゃおまんがスクール下半期ベスト賞を受賞し、デビューした。

</doc>
<doc id="1676411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676411" title="Filn">
Filn

Filn（フィルン）は、コンテンツイノベーション株式会社が運営する、アキバ系の趣味嗜好を持つユーザーをターゲットにした興味特化型ソーシャル・ネットワーキング・サービス (SNS)である。

2005年サービス開始。2010年11月6日をもって全てのサービスを終了した。

公式キャラクター「フィル」、「ファル」のキャラクターデザインをぽよよんろっくが担当している。

登録には招待状などを必要としなかった。

独自にインターネットラジオ番組を配信するなど、一時はSNSの枠にとらわれない展開もあった。

</doc>
<doc id="1676413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676413" title="ルック・バ・ア・ムーティ">
ルック・バ・ア・ムーティ

ルック・バ・ア・ムーティ（Luc Mbah a Moute 発音 ）ことルック・リチャード・バ・ア・ムーティ（Luc Richard Mbah a Moute, 1986年9月9日 - ）は、カメルーン中央州ヤウンデ出身のバスケットボール選手。NBAのロサンゼルス・クリッパーズに所属している。ポジションはパワーフォワードまたはスモールフォワード。

フロリダ州の卒業後、名門校カリフォルニア大学ロサンゼルス校（UCLA）に進学。1年目の2005-06シーズンからレギュラーを獲得し、NCAAトーナメントでの決勝進出に貢献した。

続く2006-07シーズン、2007-08シーズンにおいてもトーナメント準決勝に進出しており、同校ではビル・ウォルトンら以来34年ぶりの3年連続準決勝に先発出場した選手となった。

2007-08シーズンにはPac-10のオールディフェンシブチームに選ばれ、シーズン終了後2008年のNBAドラフトにアーリーエントリーした。通算775リバウンドはUCLA史上15番目の記録である。

ドラフトではミルウォーキー・バックスから2巡目37位で指名を受けて入団した。
ルーキーシーズンとなった2008-09シーズン、2巡目指名の選手ながらディフェンス力を評価され、52試合の先発出場を含む全82試合に出場した。

2010-11シーズン、79試合に出場し平均6.7得点、5.3リバウンドの成績を残した。420リバウンドはチーム2位の記録であった。フリーエージェントとなっていた彼は、2011年12月13日、バックスと複数年契約を結んだ。

2013年7月12日、サクラメント・キングスに移籍。

2013-14シーズンが開幕して間もない11月26日に、デリック・ウィリアムスとのトレードでミネソタ・ティンバーウルブズに放出された。

2014年8月23日、フィラデルフィア・76ersに移籍した。

2015年7月14日、サクラメント・キングスと1年契約を結んだが、2日後にメディカルチェックで不合格となり、契約を解消。その後ロサンゼルス・クリッパーズと契約した。
2017年7月16日、ヒューストン・ロケッツと1年ミニマム契約を結んだ。
2018年7月10日、ロサンゼルス・クリッパーズと1年430万ドルで契約。再び古巣へ移籍となった。

ゴール下でのリバウンド争いに強さを発揮し、スモールフォワードの多いチーム事情もあってパワーフォワードとしてプレーすることが多い。

!style="text-align:center"|2013-14計

</doc>
<doc id="1676415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676415" title="尼崎市立中央図書館">
尼崎市立中央図書館

尼崎市立中央図書館（あまがさきしりつちゅうおうとしょかん）は、兵庫県尼崎市の、尼崎城址公園内にある公立図書館である。

尼崎市内で最も大きな公共図書館で、尼崎市立図書館の本館である。

</doc>
<doc id="1676418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676418" title="エラム庭園">
エラム庭園

エラム庭園（エラムていえん、Eram Garden）は、イラン・ファールス州シーラーズにある有名な歴史的ペルシャ庭園。

ペルシャ語の名称であるBagh-é Eram は「楽園の庭」という意味である。広いが、ガージャール朝時代に建てられた際は、軍エリートかファールス州の部族の長がこの複合施設を使用しており後にイラン王族も使うようになった。

現在もシーラーズ大学のものではあるが、博物館として一般公開され、Iran's Cultural Heritage Organizationが保護している。

2011年、「ペルシャ式庭園（英語:'、フランス語:'）」の登録名で、他のイラン国内の8つのペルシャ式庭園とともに、UNESCOの世界遺産に登録された。

</doc>
<doc id="1676421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676421" title="岩井粂三郎 (5代目)">
岩井粂三郎 (5代目)

五代目 岩井粂三郎（ごだいめ いわい くめさぶろう、明治15年（1882年）6月28日 - 昭和20年（1945年）4月13日）は歌舞伎役者。本名は岩井 久次郎（いわい ひさじろう）。屋号は大和屋。定紋は丸に三ツ扇、替紋は杜若丁字。俳名に燕子がある。

四代目岩井粂三郎の子として東京浅草の花川戸に生まれる。明治20年（1887年）8月に岩井紀の丸で初舞台。明28年（1895年）4月または29年（1896年）3月、明治座で四代目岩井久次郎を襲名。明治39年（1906年）10月東京座『異風行列』の濃姫で五代目岩井粂三郎を襲名、名題昇進。市村座から後に四谷の大国座に出る。その後関西に住み着き活躍。晩年は再び東京に戻っている。

当たり役は『伽羅先代萩』の政岡や『八重桐廓話』（嫗山姥）の八重桐、『祇園祭礼信仰記』「金閣寺」の雪姫など多数。

芸も円熟し、そろそろ岩井半四郎かと思われた矢先に戦争がはじまって、襲名披露興行どころではなくなってしまった。日本の敗戦色も濃くなった昭和20年4月13日、この日も米軍のB-29爆撃機が300機東京に飛来、この空襲で明治神宮を焼失した。その夜、五代目岩井粂三郎はひっそりと息を引き取った。告別式では今更ながらのように、果たせなかった大名跡・九代目岩井半四郎（くだいめ いわい はんしろう）が追贈された。

</doc>
<doc id="1676422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676422" title="闇市肉酒場">
闇市肉酒場

闇市肉酒場(やみいちにくさかば)は株式会社UFPが運営する焼肉店である。

旧運営会社の株式会社アバ(フランス語："")は、かつて神奈川県横浜市南区に本社をおく焼肉店「輪倶闇市」（リンクやみいち）や、ホルモン焼き屋「六白金ぼし」などの飲食業を展開していた。

プロデュース店

</doc>
<doc id="1676424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676424" title="中屋村">
中屋村

中屋村（なかやむら）はかつて岐阜県羽島郡に存在した村である。羽島郡の東端に位置した。

村名は、かつてこの地域の郷、中屋郷に由来する。

各務原市の神置町・成清町・上中屋町・下中屋町・大佐野町・松本町にあたる。

</doc>
<doc id="1676426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676426" title="女神異聞録デビルサバイバー">
女神異聞録デビルサバイバー

『女神異聞録デビルサバイバー』（めがみいぶんろく デビルサバイバー）は、2009年1月15日にアトラスより発売されたニンテンドーDS用ゲームソフト。

2011年9月1日に追加要素を盛り込んだニンテンドー3DS版『デビルサバイバー オーバークロック』、同年7月28日に続編『デビルサバイバー2』が発売された。

従兄弟のナオヤに呼び出され、主人公は友人のアツロウとユズとともに渋谷に向かい、そこで多機能ゲーム機のComp(Communication Player)を託された。さっそくCompを起動するが一部の機能にプロテクトがかかっており、ナオヤの一番弟子を自称するアツロウはプロテクトの解除に躍起になった。突然Compにメールが着信し、一同は内容を確認した。送信元は「ラプラスメール」となっており、今日の午後に殺人事件が起こることや夕方に大規模な停電が起こることを、まるで天気予報のように淡々と予言していた。アツロウにプロテクトの解除を任せ、主人公とユズは表参道に行くと、ラプラスメールの予言通りに殺人事件が発生していた。不可思議な事態に当惑する中、アツロウからプロテクトを解除する方法がわかった旨の電話があり、三人は再び合流した。

Compのプロテクトを解除すると、突如プログラムの処理が実行され、「悪魔召喚プログラムを起動します」のメッセージとともに周囲は光に包まれた。それと同時にCompから悪魔が出現し、主人公たちに襲いかかった。辛くも勝利すると、主人公たちに従う旨のセリフを残して悪魔たちは消えて行った。

悪魔使いとなった主人公たちはその後、自衛隊による山手線円内の封鎖や悪魔による民間人の虐殺、限界状態の中での人々同士の争いを目の当たりにする。主人公たちは封鎖された街から無事に帰還できるのだろうか。

女神転生シリーズでは『魔神転生』シリーズ以来となるシミュレーションRPGである。
DS版「デビルサバイバー」のシステムを記述し、3DS版「デビルサバイバー オーバークロック」は以降はOCと記述する。

声優表記は「ドラマCD版 / ニンテンドー3DS版」。1つしか記載されていない箇所は、特記ない限りニンテンドー3DS版とする。

2011年9月1日に発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト。以下の要素が新たに追加されている。

本作のアンソロジーとして、2009年7月から小説化された。ゲームストーリー上の日常風景を描いている。イラストは異識/nino/やと/まつざき雄嵩が担当している。

アトラス（原作）、ハーヴェスト出版〈みのり文庫〉、既刊2冊

</doc>
<doc id="1676429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676429" title="1956年のメジャーリーグベースボール">
1956年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1956年のできごとを記す。

1956年4月17日に開幕し10月10日に全日程を終え、ナショナルリーグはブルックリン・ドジャースが2年連続12度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが同じく2年連続で22度目のリーグ優勝であった。

ワールドシリーズはニューヨーク・ヤンキースがブルックリン・ドジャースを4勝3敗で破り、17度目のシリーズ制覇となった。
ナショナルリーグは、ドジャース、ブレーブス、レッドレッグズ(レッズ)の三つ巴の争いとなり、ドジャースのエースドン・ニューカム(27勝)が最多勝、本塁打王デューク・スナイダー（本塁打43本）が本塁打王を獲得する活躍でチームをけん引してペナントを制した。ドン・ニューカムはこの年に制定されたサイヤング賞の最初の受賞者となり、リーグMVPとサイヤング賞を同じ年に受賞するとともに1949年に新人王を取っており、この三賞を受賞したリーグ史上唯一の選手となった。また前年までジャイアンツにいたサル・マグリーがシーズン初めにインディアンスからドジャースに移り13勝したことも大きかった。この他にブレーブスのハンク・アーロン（打率.328）が初の首位打者となり、カージナルスのスタン・ミュージアル（打点109）が8年ぶり2度目の打点王となった。

アメリカンリーグは、ミッキー・マントル（打率.353・打点130・本塁打52本）が首位打者・打点王・本塁打王の三冠王となり、フォード（19勝・防御率2.47）が最優秀防御率となり、ジョニー・カックス（18勝）、ドン・ラーセン（11勝）の活躍でニューヨーク・ヤンキースが優勢のまま、ボブ・レモンとアーリー・ウインの両エースと前年新人王のハーブ・スコア (最多奪三振263)の3人が共に20勝であったインディアンスに9ゲーム差をつけてのリーグ優勝であった。

前年と同じ顔合わせとなったワールドシリーズでは、前年ヒザの痛みでシリーズ3試合しか出場出来なかったマントルが本塁打3本で活躍し、シリーズ10打点のヨギ・ベラ捕手がそれ以上の活躍であったが、2勝2敗の後の第5戦でドン・ラーセンがワールドシリーズ唯一の完全試合を達成し、最終第7戦までもつれたがヤンキースが前年の雪辱を果たした。

なおこの年のヤンキース対ドジャース戦は1921年のヤンキース対ジャイアンツ戦以来36年間で13回目のニューヨーク対決であった。2年後のジャイアンツとドジャースの西海岸への本拠地移転で、ワールドシリーズにおけるニューヨーク対決は以後43年間は無く、2000年にニューヨーク・メッツ対ニューヨーク・ヤンキース戦で44年ぶりに実現した。
メジャーデビューして6年目のミッキー・マントルが1947年のテッド・ウイリアムズ以来の打撃三冠王となった。1901年以降の近代野球ではナップ・ラジョイを最初に9人目で11回目の快挙であり、リーグMVPも獲得した。ヤンキースに絞れば三冠王はルー・ゲーリッグ以来であり、本塁打数が50本の大台にのったのはベーブ・ルース以来であった。とりわけ本塁打52本を打って、50本以上の本塁打で三冠王になったのは後にも先にもミッキー・マントルだけである。前年に苦手としていた内角高めの速球を克服したことで打者として大きく成長し、オリオールズから移籍してきたボブ・ターリーから相手投手のクセを見破るテクニックを習得したことも大きかった。それまで三振数が四球数を上回っていたのが1955年から四球数が上回るようになって打率も向上していた。そしてマントルが超特大アーチの本塁打を打ったことが常に話題になっていた。1953年にワシントンのグリフィス・スタジアムで172m(565フィート)の本塁打を打ったが、この1956年にはヤンキー・スタジアムのライト3階席の屋根に到達した本塁打を打っている。後に1960年にはタイガー・スタジアムで195m(640フィート)あったとされている本塁打をかっ飛ばしている。

この頃のマントルが傑出した大打者になり得る選手であると如何に期待され、野球選手としても完璧であったことは同じ時期にプレーした他の選手からの言葉がそれを表している。スタン・ミュージアルは「彼が打率4割と本塁打60本を打っても、私は驚かない」と称賛し、テッド・ウイリアムズは「もし私にマントルほどの足があれば、あと5本くらい内野安打を稼いで2度目の4割打者になれた」としてマントルの天賦の才を羨んだ。この時代にホワイトソックスとオリオールズの監督を務めたポール・リチャーズは「誰よりも優れた打者で、誰よりも優れた強肩で、誰よりも優れた走者だ」とそのパーフェクトなプレーヤーであることを絶賛した。ジョー・ディマジオが堂々として威厳に満ちていたのに対して、マントルは社交的で親しみやすく謙虚なカントリーボーイのようで、ずば抜けたパワーとスピードを兼ね備えた選手であったので、マントルは1950年代のアメリカの象徴的な存在となり、絶大な人気を誇ったスーパースターとなった。しかしこの後の彼の野球人生は、ケガと故障に悩まされて、有り余る素質を生かせず苦難に満ちたものにになっていった。

アメリカンリーグの個人成績はミッキー・マントルが占めたが、ナショナルリーグは後に殿堂入りを果たすスーパープレーヤーが揃った。ブレーブスのハンク・アーロンがデビュー3年目で打率.328で初めて首位打者を獲得し最多安打200本も記録した。アーロンは翌年にワールドシリーズ出場を果たす。本塁打王は43本打ったドジャースのデューク・スナイダーが獲得したが、スナイダーは同じニューヨークの球団にいたマントルとメイズと比べると、ブルックリン時代に絞ればほぼ同じ成績を上げて、1950年代（1950年 - 1959年)の10年間では1000打点以上を記録したのは、スナイダーとギル・ホッジスの2人だけで、またワールドシリーズで本塁打を4本以上を2度記録したのはスナイダーだけである。打点王は109のカージナルスの至宝スタン・ミュージアルで1941年にメジャーデビューして以来まだ3割を割ったことの無い打者で翌1957年には5年ぶりに7度目の首位打者を獲得する。そして盗塁王は40でウィリー・メイズが獲得して2年前には首位打者、前年は本塁打王、そしてこの年から以後4年連続盗塁王となる。そしてこの年に得点王と新人王となったのはレッドレッグス(レッズ)のフランク・ロビンソンで、ロビンソンは10年後の1966年にオリオールズに移籍してすぐにマントル以来となる三冠王に輝いた。

一方アメリカンリーグの新人王で盗塁王にもなったのはホワイトソックスのルイス・アパリシオで、この年にデビューしたばかりで以後9年連続盗塁王となり、1958年からゴールドグラブ賞も9回獲得している。どちらもこの年の打撃部門におけるタイトルホルダーはいずれも後に殿堂入りした選手ばかりであった。
ドン・ラーセンは殿堂入りするほどの実績はなく、大リーグ14年間で7球団を渡り歩いて通算81勝91敗の成績であった。彼は1947年にサンディエゴのポイント・ロマ高校を卒業後、セントルイス・ブラウンズと契約してマイナーリーグで6年の経験を積んでから1953年にメジャーデビューした。ブラウンズの選手として1年、翌年にボルチモアへ移ってボルチモア・オリオールズで1年間プレーして3勝21敗の成績でこの年の最多敗戦投手となった。それでもヤンキースのケーシー・ステンゲル監督が身長193センチで大型投手としてその素質を見込んでヤンキースにトレードされた。1955年は9勝2敗のまずまずの成績でこの年秋に日米野球でヤンキースの一員として来日し予想外にいいとステンゲルは思った。翌1956年の春のキャンプ地で門限を無視して飲み歩き酔っ払い運転で電柱にぶつかる事故を起こしたがステンゲル監督は不問に付した。そしてこの年のシーズンは11勝5敗の成績で初めて先発陣の一翼を担った。そしてワールドシリーズでは対ドジャース第2戦に先発したが序盤に6点リードしたがすぐに6点取られて2回で降板した。その後両チーム2勝2敗で迎えた重要な第5戦にラーセンはマウンドを託された。6万4519人の観客の前で、主砲マントルの本塁打で先制し7回に1点追加して2対0となり、あれよあれよと言っている間にラーセンは完全試合を達成した。この試合の後半にはラーセンは振り被らずに投げるノーワインドアップ投法に切り替えたことも好結果につながった。ギリアム(二)、リース(游)、スナイダー(中)、ロビンソン(左)、ホッジス(一)、アモロス(右)、フリロ(三)、キャンパネラ(補)、マクリー(投)のこの時期のブルックリン・ドジャースの打線は強力であった。

ラーセンはその後1959年12月にアスレチックスとの交換トレード(この時の交換相手はロジャー・マリスであった)でカンザスシティへ移り、その後4球団を渡り歩いて1967年にレッズを最後にユニフォームを脱いだ。引退後はカリフォルニア州の製紙会社で働き、現在はアイダホ州で隠居生活を送っている。
インディアンスのボブ・フェラー投手が19試合に登板して0勝4敗に終わったこの年限りで引退した。1936年にインディアンスに入団し、その年の春のオープン戦で前年のワールドシリーズを制覇したカージナルスを相手に3回投げて8人の打者から三振を奪って話題となった時はまだ17歳であった。正式にメジャーデビューした最初の試合で奪三振15を記録し、1938年に17勝・奪三振240で最多奪三振となり以後4年連続奪三振王となり、1940年には投手三冠を達成した。そして1941年12月の真珠湾攻撃ですぐに海軍に志願入隊して以降4年間は太平洋で兵役に就いた。この一番充実期を迎えるはずだった時期に4年間の空白があったことは、フェラーにとって惜しまれることであった。戦後復帰してからも3年連続奪三振王となり、最多奪三振は空白の4年を挟んで7回記録して、通算266勝162敗・通算奪三振2581・最多勝6回の記録を残した。もし戦争が無かったら、ウォルター・ジョンソンの奪三振3508の大記録を抜き、350勝はしていただろうと言われている。1947年当時の投げている時の記録映画のフィルムを分析した結果、ボブ・フェラーの球の速さは時速107.9マイル(172.64キロ）で、これは史上最速であるとする説がある。また全盛期に対ワシントン・セネタース戦に登板した時に、セネタース監督のバッキー・ハリスが打席に向かう自分のチームの選手に「もしあいつの投げる球が見えたらバットを振ってこい。何も見えなかったら、仕方ない、ベンチに帰ってこい」とアドバイスしたという話が残っている。(1962年殿堂入り)
ワールドシリーズ連覇を逃したドジャースは、年末の12月13日に投手陣の弱体化を補強するためジャイアンツのリトルフィールド投手の獲得を目指し、リトルフィールド投手とプラスして3万5,000ドルを受け取る代わりにジャッキー・ロビンソンをジャイアンツにトレードする話をまとめた。球団からトレード通告を受けたら5日以内に相手球団に行かねばならない。しかしロビンソンは別の選択肢を選んだ。「私の足は衰えた。これでは高い金額を用意してくれたジャイアンツに悪い」として翌年1月5日に自ら引退を発表した。1947年にロビンソンがドジャースの一員としてメジャーリーグにデビューした時は全米に衝撃が走った。差別に負けず打率.297・打点48・本塁打12本の成績でその年に制定されたばかりの新人王に選ばれ、盗塁29はリーグ最多で盗塁王をも獲得した。翌年には他の球団も相次いで黒人選手の採用に踏み切り、黒人がプレーすることは既に当たり前のようになった。1949年には打率.342・打点124・本塁打16本で首位打者となり盗塁王（盗塁37）も獲得してリーグMVPにも選ばれた。彼をメジャーリーグに入れたブランチ・リッキーGMは「他の誰にも彼と同じ境遇をしのぐことが出来たとは思えない。ロビンソンには自らを律する知恵と何よりの精神力があった」と回想している。

実働10年で1382試合・安打1,518本・本塁打137本・打点734・打率.311の通算成績を残し、首位打者1回・盗塁王2回でリーグMVPも1回獲得している。人種の壁を打ち破ったメジャーリーグ初の黒人選手でありパイオニアであったロビンソンの背番号「42」は彼の引退の40年後に全球団で永久欠番となった。

ルー・ゲーリッグ賞
ベーブ・ルース賞

BBWAA投票

</doc>
<doc id="1676430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676430" title="1957年のメジャーリーグベースボール">
1957年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1957年のできごとを記す。 

1957年4月15日に開幕し10月10日に全日程を終え、ナショナルリーグはミルウォーキー・ブレーブスが9年ぶり11度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが3年連続23度目のリーグ優勝であった。

ワールドシリーズはミルウォーキー・ブレーブスが4勝3敗でニューヨーク・ヤンキースを破り、1914年以来43年ぶり2度目のシリーズ制覇となった。
ナショナルリーグはミルウォーキー・ブレーブスが、前年首位打者のハンク・アーロンが打率.322・本塁打44本・打点132で本塁打王と打点王の二冠に輝きリーグMVPとなり、そしてシーズン途中にジャイアンツから移籍してきたレッド・ショーエンディーンスト(後のカージナルス監督)二塁手が最多安打200本で、エディ・マシューズが打率.292・本塁打32本・打点92を打ち、投手陣ではウォーレン・スパーン(21勝)が最多勝でサイ・ヤング賞に輝き、ボブ・ブール(17勝)、5年前にジョニー・セインと交換でヤンキースから移籍してきたルー・バーデット(16勝)の活躍もあって、2位カージナルスに8ゲーム差をつけて9年ぶりの優勝であった。スパーンのシーズン最多勝は4度目だがこの年から1961年まで5年連続最多勝投手となり、まさに絶頂期を迎えていた。そしてジャイアンツのウィリー・メイズ が2年連続盗塁王(38)となった。ドジャースは、主力のドン・ニューカム、カール・アースキン、ピー・ウィー・リース、ロイ・キャンパネラが年齢もあって揃って不振でブルックリン最後のシーズンは3位であった。わずかにジョニー・ポドレス投手が最優秀防御率2.66となったことが好材料であった。そしてリーグMVPを3回獲得したキャンパネラ捕手にとってはシーズン終了後に思わぬ事故で野球生命を絶たれ、ロサンゼルスではプレーできずこの年が現役最後の年となった。

アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが、主砲ミッキー・マントルが打率.365・打点94・本塁打34本を打ち2年連続リーグMVPに輝いた。この年タイトルは最多得点だけであったが、打率は生涯最高の数字でありながらテッド・ウィリアムズの打率.388に及ばず、結局マントルはその後首位打者になることはなかった。チームの中心だったリズートが引退しトニー・クーベックが打率.297で新人王となった。ムース・スコーロン、ギル・マクドゥガルドらがいるがマントル以外はヨギ・ベラぐらいで打線は強力というものではなかった。また投手ではエースのホワイティ・フォードが11勝に終わり、ドン・ラーセン、ボブ・ターリーがいるが、投打とも傑出した選手は不在であった。それでもリーグ優勝であった。首位打者はウィリアムズだが、本塁打王と打点王はワシントン・セネタースのロイ・シーバースで3年前にブラウンズから移籍してきてから6年連続で本塁打20本以上を打ち、この年に本塁打42本・打点114でタイトルを獲得した。最多勝はデトロイト・タイガースのジム・バニングで20勝であった。バニングは翌年レッドソックス戦でノーヒットノーランを達成し、さらにナショナルリーグのフィリーズに移った1964年にメッツ戦で完全試合も達成して、サイ・ヤング以来史上2人目のアメリカンとナショナル両リーグでノーヒットノーランを達成している(後にノーラン・ライアン、野茂英雄、ランディ・ジョンソンも達成)。また両リーグで通算1000奪三振を達成(後にノーラン・ライアンも達成)し、引退後に連邦上院議員となった。

ワールドシリーズはブレーブスが元ヤンキースにいたルー・バーデット投手の3勝を上げる活躍でヤンキースを破った。
ブレーブスのミルウォーキー移転から、フランチャイズを全米に広げる動きが加速していたが、この年についにブルックリン・ドジャースとニューヨーク・ジャイアンツがカリフォルニア州への本拠地移転を決めた。

前年秋にドジャースのオマリーはエベッツ・フィールドを売却して、そこで得た約300万ドルでロサンゼルスの用地を購入していた。そしてこの年2月20日にロサンゼルスの本拠地権とリグレー・フィールド(当時パシフィックコーストリーグのマイナー球団だったロサンゼルス・エンゼルスの本拠地でシカゴ・カブスの傘下であったが、この購入でドジャースが傘下に収めた)をドジャースがそれまで持っていたフォートワースの本拠地権を売りプラス200万ドルでそれらを買い取った。そして本拠地とするスタジアムの建設に期間を要するため、1932年の夏季五輪のメイン会場(後に1984年の夏季五輪にも使われた)のロサンゼルス・メモリアル・コロシアムをしばらく賃貸することで、1958年からロサンゼルスに移転することを決めた。

そして一方では、ロサンゼルスへの移転だけでは西海岸に1球団だけで日程を組むのが難しいとナショナルリーグが難色を示したため、本拠地ポロ・グラウンズの老朽化と周辺地域の治安悪化と観客動員の減少という同じ悩みに苦しんでいたジャイアンツのオーナーであるホーレス・ストーンハムに誘いをかけた。ストーンハムは当初ジャイアンツをミネアポリスへ移転することを考えていたが、ドジャースがロサンゼルスへの移転を計画していたことを知ってジャイアンツもサンフランシスコへの移転を急遽決めて、レッドソックスが持つサンフランシスコの本拠地権とジャイアンツが持つミネアポリスの本拠地権を交換して、5月28日にナショナルリーグの会議で両球団のカリフォルニアへの移転が了承された。

ドジャースのシーズン最終戦は9月24日に行われ、これが1913年以来45年間使ってきた本拠地ブルックリンのエベッツ・フィールドでの最後の試合となり、シーズン終了後10月8日に正式に両球団の西海岸への本拠地移転が発表された。これでニューヨークからナショナルリーグのチームが無くなった。
1939年から1953年までドジャース専属の実況アナウンサーだったレッド・バーバーは、史上初のナイトゲーム(1935年)や史上初のテレビ中継(1939年)、ジャッキー・ロビンソンのデビュー戦(1947年)を担当し、その後1954年にヤンキースに移ってロジャー・マリスの61号本塁打(1961年）の瞬間も伝えたアナウンサーの草分け的存在であった。その彼が「大リーグ野球は1947年から1957年までの11年間にその頂点に達した」と述べている。その間にナショナルリーグはドジャースが6回、ジャイアンツが2回リーグ優勝し、アメリカンリーグはヤンキースが9回リーグ優勝し、ワールドシリーズはそのヤンキースが7回制覇し、ドジャースが1回でジャイアンツも1回制覇で、ニューヨークのチームがワールドシリーズに出場しなかったのは1948年のみで優勝出来なかった年は1948年とこの1957年だけであった。この時代のニューヨークは10月に入るとヤンキースかドジャースか、或いはジャイアンツかで市民の会話は沸騰していた。まさにニューヨークの野球ファンにとって黄金時代であった。

しかし常勝ヤンキースがシリーズ5連覇の後にリーグ4連覇に邁進していた頃には、「くたばれヤンキース」というミュージカルが生まれやがて映画化されるなど、強すぎるヤンキースの影でドジャースもジャイアンツも観客動員数の減少傾向に悩まされていた。1957年のチーム別観客動員数は、ヤンキースが約150万人、ドジャースが約102万人、ジャイアンツが約65万人であった。ドジャースとジャイアンツにとってヤンキースは宿敵であったが、観客動員数の格差は如何ともなしえ得ないものであった。ブレーブスがミルウォーキーに移転して最初の年が約182万人、翌年から200万人の大台を4年連続突破したことは両球団にとって本拠地移転のきっかけになった。それはまたニューヨーク時代の終わりでもあった。
この年の両リーグの首位打者はどちらも第二次大戦や朝鮮戦争に参加している大ベテランの両雄が獲得した。アメリカンリーグは39歳のテッド・ウィリアムズが打率.388でマントルを抑え、9年ぶり5度目の獲得であり、翌1958年も首位打者を取っている。ナショナルリーグは37歳のスタン・ミュージアルが5年ぶり7度目の首位打者に輝き、前年の打点王に続くミュージアルにとって最後のタイトルとなった。テッド・ウィリアムズは1960年に引退し、スタン・ミュージアルは1963年に引退した。
5年前の1952年に野球機構が独占禁止法違反の疑いがあるとして、議会として調査してその結果を報告にまとめ、保留条項について必ずしも違法とは言えないとの結論を出した下院反トラスト委員会(イマヌエル・セラ委員長)は、この年の夏に公聴会を開き野球をシャーマン反トラスト法の下におくための法案の準備に入った。これはこの年の2月に連邦最高裁がアメリカンフットボールに対して「フットボール機構のうちに含まれる全米を対象とする事業について、アメリカのスポーツ企業が反トラスト法の適用範囲のうちに置くものである」との判例が出されたからであった。

フェデラルリーグの提訴から始まり、長期の裁判を経て1922年に決着した「1922年の最高裁の判例」でも裁判官の間で議論になったのは、野球ビジネスが「もっぱら州で行われる行事」と見なすか、州をまたぐ「州際通商」と見なすかであった。州の行事であればもはや連邦政府が関与する問題ではなく、連邦政府が独占禁止法を適用できるのはあくまで複数の州をまたぐ「州際通商」でなければならなかった。1922年の時でも最高裁で「リーグを構成する球団はお互い別の州の別の都市に存在し、この球団同士で絶え間なく移動を繰り返している。この事業は・・・その意味で州の間の通商である」という意見もあった。しかし「州を移動するのは附随事項に過ぎず本質ではない」として野球の試合は独占禁止法の対象となる「州際通商」ではないと結論を出している。

1957年2月に最高裁が出した判例にある全米を対象とするものについて、各州をまたぐ選手の移動、全米に放送されるテレビ・ラジオの全国的な放送網、1つの州だけではない広告料収入、ファームシステムの広範囲さから、フットボールだけに限らず，ベースボールも同じように見なされるとして、セラ委員長は判例が出た翌日には法案を公表し、委員でもあるヒーリング下院議員は大リーグが東部に集中し独占していることから西海岸にも進出することを義務付けする法案を用意した。

委員会は翌1958年1月に下院法務委員会に法案を提出した。この法案は「セラ法案」と呼ばれたが、保留条項については「適度に必要なもの」として現状のままとして、球場、売店、駐車場などのプロスポーツの商業的な面のみについて反トラスト法を適用するというものであった。しかし大リーグ機構はこの法案に猛反対した。そしてこれとは別に議会内でキーティング議員を中心に別の法案が提出され、1958年は議会での動きに注目が集まった。
コミッショナーのフォード・フリックは、両リーグオーナー会議で7年の任期でコミッショナーの職に再任されると、この時期に緊急に取り組むべき課題となっていた新人選手の契約金の高騰問題について打開策を検討していた。1947年に決めた第一次ボーナス規制は契約金6,000ドル以上の選手は1年間ファームチームにいてメジャーに昇格できなければ翌年のトレード会議での選抜の対象となる、とするものであったが効果なく1950年に廃止。1952年に4,000ドル以上の契約金を得た選手は入団後にメジャー25名のメンバーに2年間連続して加えなければならない、とする第二次ボーナス規則を定めたが、これも効果なくもはや廃止することで新しい制度を作ることになった。

そこで契約金の高騰を防ぐための手段として新たにマイナーリーグ選手の公開選抜(ドラフト)を提議しフォード・フリックは制限なしの選抜制度を提案した。ところが議会の下院から「大リーグの球団が1人の選手をマイナーリーグに置いてその身柄を拘束できるのは7年とし、そのうち前半の4年は選抜を受けないようにすること」とする主張が出て、議論百出の結果、パシフィックコーストリーグ（この当時はAAA級に位置付けされていない）と他のAAA級・AA級は4年以上、A級で3年以上、B級・C級・D級は2年以上在籍する選手を対象に選抜することで、1957年12月のオーナー会議で正式に採択されてマイナーリーグのドラフト会議の設置が決まった。この時には大リーグ球団が選抜する場合の選手の代価は所属するリーグのクラス（AAA級～D級）に関係なく一人当たり2万5,000ドルとし、1つの球団が選抜する選手の数は無制限とすることも決まった。

しかし翌1958年には1年目のシーズン終了後からドラフト会議の対象となり、その代価は大リーグ球団が選抜する場合は一人当たり1万5,000ドル、3A級の場合は7,500ドル、2A級の場合は6,000ドル、A級の場合は4,000ドル、B～C級の場合は3,000ドルとすることに改正された。このマイナーリーグのドラフトの始まりは7年後にメジャーリーグにも影響を与えた。

なお1957年12月のオーナー会議で大リーグ選手協会からそのシーズンの6月15日まで大リーグの支配下選手名簿の載った選手の最低年俸は従来の6,000ドルから7,000ドルにするという要求があり、この増額要求を認め、またトレードに際して移動費ほかの増額も決められて、翌年2月のオーナー会議で新しい選手の年金プランも承認された。

高額の契約金を得て入団する選手をボーナスプレーヤーと呼ばれたが、しかし1958年に全米大学運動協会が調査したところ1948年から10年間でボーナスプレーヤーとしてプロ入りした大学生47名のうち、この年現在でメジャーリーグに在籍する者は13名、マイナーリーグに在籍する者は13名で、残る22名はすでに野球を離れていた。

ルー・ゲーリッグ賞
ベーブ・ルース賞

ベテランズ委員会選出

</doc>
<doc id="1676433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676433" title="板胡">
板胡

板胡（ばんこ、またはパンフー、ピンイン: bǎnhú）は、中国の伝統的な胡琴の仲間である、弓の付いた弦楽器である。主に中国北部で使われる。なお、「板」は中国語で木片を表し、「胡」は胡琴の略である。

この楽器は二胡や高胡に近く、2本の弦を弓がこすることで音が出る。板胡が二胡と違うのは、二胡の音箱が、胡琴系の音箱が蛇の皮でできている代わりにココヤシの殻でできていることが多いのに対し、板胡の音箱は薄い板でできている。中国北西部、陝西省の地方劇「秦腔」で梆子（"bangzi"、拍子木）と共によく使われるので、梆胡（"banghu"、バンフー）とも呼ばれる。

これとは別に、椰胡はココヤシのボディと木の面でできたものもあり、主に中国南部で使われている。

</doc>
<doc id="1676434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676434" title="ハワリンバヤル">
ハワリンバヤル

ハワリンバヤル（はわりんばやる、）は、毎年ゴールデンウィークの期間に東京都で開催される、モンゴルを紹介する日本最大級のモンゴルのフェスティバル。在日モンゴル留学生会と、各年ごとに組織されるハワリンバヤル実行委員会が主催する。ハワリンバヤルは、モンゴル語で「春の祭り」を意味する。

ハワリンバヤルは1998年から、東京都で開催されているモンゴルのフェスティバル。開催は在日モンゴル留学生会()が決定し、その後、複数の企業・団体・学生・個人によるボランティアとしてのハワリンバヤル実行委員会が組織される。キャッチフレーズは日本最大級のモンゴルの祭りで、毎年異なるテーマが決定される。駐日モンゴル国大使館と外務省が後援する、公的な性格が強いフェスティバルでもある。2001年からは練馬区の後援のもと、光が丘公園けやき広場で例年開催されている。当日は数万人の来場者が訪れる。日本在住のモンゴル人も多数集まり、旭鷲山、朝青龍、白鵬、日馬富士らモンゴル出身の大相撲力士・元力士たちも、例年招待される。

ハワリンバヤルは基本的に、下記の内容にて構成される。

屋台

ステージ

ブフ

イベント

モンゴルカレッジ

クリーン

警備

広報

ハワリンバヤル2016は、2016年4月30日・5月1日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「モンゴル発展のカギ　子ども・教育・志」。主催は在日モンゴル留学生会、ハワリンバヤル2016実行委員会。後援は、駐日モンゴル国大使館、外務省、文部科学省、東京都東部公園緑地事務所、練馬区。

ハワリンバヤル2015は、2015年5月2日・5月3日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「モンゴルの人間力・未来への宝もの」。主催は在日モンゴル留学生会、ハワリンバヤル2015実行委員会。後援は、駐日モンゴル国大使館、外務省、東京都東部公園緑地事務所、練馬区。

ハワリンバヤル2014は、2014年5月4日・5月5日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「モンゴルのエコ　エコノミーの可能性とエコロジーの多様性」。主催は在日モンゴル留学生会、ハワリンバヤル2014実行委員会。後援は、駐日モンゴル国大使館、外務省、練馬区。

ハワリンバヤル2013は、2013年5月4日・5月5日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「共に知ろう、未知への魅力」。主催は在日モンゴル留学生会、ハワリンバヤル2013実行委員会、練馬区商店街連合会・第9ブロック。後援は、駐日モンゴル国大使館、外務省、東京都、練馬区。

ハワリンバヤル2012は、2012年5月4日・5月5日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「一緒に歩んだ40年の絆、共に未来へ」で、モンゴル・日本国交樹立40周年を記念している。後援は、駐日モンゴル国大使館、外務省、東京都東部公園緑地事務所、練馬区。

ハワリンバヤル2011は、2011年4月29日・4月30日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催される予定であったが、東日本大震災の影響によりいったん延期が通知され、後に中止となった。テーマは、「モンゴルの宝もの　自然、文化、教育・・・人」で、モンゴル独立宣言100周年を記念していた。

ハワリンバヤル2010は、2010年5月2日・5月3日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「青空の国に20年吹いた風、そしてこれから」で、モンゴル国民主化20周年を記念している。

ハワリンバヤル2009は、2009年5月3日・5月4日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「あなたの知らないモンゴル？！ モンゴル発見の旅へ」。この年の主催はハワリンバヤル2010実行委員会（在日モンゴル国留学生会は実行委員会を構成する参加団体のひとつ）となっている。

ハワリンバヤル2008は、2008年5月4日・5月5日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「もったいない！！遊牧民に学ぼう」。

ハワリンバヤル2007は、2007年4月29日・4月30日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「みんなでつくろう、モンゴルの明日（みらい）」で、モンゴル・日本外交関係樹立35周年とモンゴルにおける日本年を記念している。
ハワリンバヤル2007のパンフレットには、「私たちはこれからもモンゴルを『蒙古』と呼びません」と題した意見広告が掲載された。広告は、賛同した日本の25大学のモンゴル人留学生をはじめとするモンゴル人と日本人、および企業・団体の合同署名を掲載した。

ハワリンバヤル2006は、2006年5月3日・5月4日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。テーマは、「私たち留学生が伝えるモンゴルの過去から今、そして未来へ」で、モンゴル建国800周年、および日本におけるモンゴル年を記念している。

ハワリンバヤル2005は、2005年4月29日・4月30日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。「モンゴル帝国建国800周年・前夜祭」と題された。

ハワリンバヤル2004は、2004年5月1日・5月2日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。この年の主催は、在日モンゴル留学生会のみとなっている。

ハワリンバヤル2002は、2002年4月20日・4月21日に、東京都練馬区の光が丘公園けやき広場にて開催された。日モ国交樹立30周年を記念している。

ハワリンバヤル2001は、2001年4月21日・4月22日に、東京都中野区の北口広場、中野サンプラザ前にて開催された。

ハワリンバヤル1999は、1999年3月27日に、東京都中野区の北口広場、中野サンプラザ前にて開催された。主催は在日モンゴル留学生会、在モンゴル日本語アマチュア協会、日本モンゴル文化教育交流協会。共催は、国際文化経済交流協会(JAICE)。後援は、駐日モンゴル国大使館、モンゴル交流協会ナイラルダム、モンゴル・日本経済促進センター、共立薇章、モンゴル文化教育大学。

ハワリンバヤル1998は、1998年3月14日に、東京都豊島区の東京芸術劇場にて開催された。第一回目のハワリンバヤル。特定非営利活動法人ユーラシアンクラブ共催。

 - 和太鼓 (2009-)
 - モリンホール、ホーミー、オルテインドー、ヤタグ、ギター (2001,2008)
 - モンゴルポップス (2010)
 - モリンホール (2012)
 - モリンホール (2012)
 - (2009)
 - モリンホール (2009)
 - 留学生 (2010)
 - 留学生 (2012)
 - モンゴルポップス (2008)
 - ヒューマンビートボックス (2008)
 - ポップス (2001)
 - オルティンドー (2007-)
 - モリンホール (2010)
 - モンゴルポップス (2010)
 - モリンホール (2007)
 - モリンホール (2012)
 - 大学生 (2012)
 - モンゴル舞踊 (2009-)
 - 留学生 (2012)
 - モンゴル舞踊 (2010-)
 - モンゴル舞踊 (2007)
 - モリンホール、チョール、ホーミー (2001)
 - モンゴル民謡 (2007-)
 - ボギンドー、オルティンドー (2012)
 - モリンホール (2009)
 - 留学生 (2009)
 - ポップス (2001)
 - 留学生 (2012)
 - 長唄（1998）
 - 津軽三味線 (2007,2008)
 - 声楽 (2010)
 - 紙芝居（1998）
 - オルティンドー (2001,2007-2010)
 - モンゴル舞踊、オイラト舞踊 (2008-2010)
 - オルティンドー、ホビス (2010)
 - トゥバのホーメイ、イギル (2010)
 - モリンホール (2009-)
 - ピアノ、モデル (2008,2009,2010)
 - モリンホール、リンベ、アマンホール (2007)
 - オルティンドー (2009)
 - モンゴル民族音楽 (2009,2010)
 - ヤタガ (2012)
 - モリンホール (2010)
 - ヤタグ、ヨーチン、シャンズ、ホーチル、リンベ、モンゴル舞踊 (2008)
 - モリンホール (2007-)
 - ギタリスト (2009)
 - フレアバーテンディング (2009)
 - モンゴル舞踊 (2010)
 - ハワイアンソング (2001)
 - モンゴル民謡 (2007)
 - ブフ解説 (2009)
 - モリンホール (2010)
 - モンゴル舞踊 (2012)
 - モリンホール (2007)
 - モリンホール、ホーミー (2008)
 - ヴォーカル (2009,2010)
 - ヒューマンビートボックス (2009-)
 - ホーチル (2012)
 - ハードロック (2002,2006)
 - モンゴル舞踊、オイラト舞踊 (2007)
 - モンゴル舞踊 (2001)
 - モンゴル舞踊 (2012)
 - ヒューマンビートボックス (2008)
 - 留学生 (2010)
 - モンゴルポップス (2014)
 - モンゴルポップス (2010)
 - モンゴルポップス (2013)
 - モリンホール (2004)
 - コメディアン (2010)
 - モンゴルポップス (2012)
 - ハードロック (2012)
 - コメディアン (2010)
 - モンゴルポップス (2001)
 - エレクトロ、ハードロック (2007)
 - ハードロック (2006)
 - オペラ歌手 (2010)
 - ヴォーカル (2009,2010)
 - モンゴルポップス (2008)
 - モンゴルポップス (2013)
 - モンゴルポップス (2014)
 - モリンホール (2010)
 - モンゴルポップス (2007)
 - モンゴルポップス (2007)
 - モンゴルポップス (2013)
 - オルティンドー (2009)
 - モンゴルポップス (2009)
 - シャンズ (2014)
 - モンゴルポップス (2012)
 - オルティンドー (2009)
 - モンゴルポップス (2010)

</doc>
<doc id="1676439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676439" title="イヴァン・タラノフ">
イヴァン・タラノフ

イヴァン・タラノフ（Ivan TARANOV、1986年6月22日 - ）は、ロシアのサッカー選手。ポジションはディフェンダー。クリリヤ・ソヴェトフ・サマーラ所属。

2003年、PFC CSKAモスクワでプロデビュー。UEFAチャンピオンズリーグ 2006-07のグループリーグでは、3試合に出場した。しかし、イグナシェヴィッチ、ベレズツキ兄弟、シェンベラスといった壁を超えることはできず、2008年、クリリヤ・ソヴェトフ・サマーラへ完全移籍。2006年11月20日、マケドニア戦でA代表初招集。U-21代表ではキャプテンを務めた。

</doc>
<doc id="1676440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676440" title="ビン 〜孫子異伝〜">
ビン 〜孫子異伝〜

『臏 〜孫子異伝〜』（ビン そんしいでん）は、星野浩字による日本の漫画作品。『スーパージャンプ』（集英社）にて連載され、同誌休刊後は『グランドジャンプPREMIUM』、更に『グランドジャンプ』本誌に移籍して2016年24号まで連載。単行本は全21巻。

中国の戦国時代の斉を舞台に、もう一人の孫子と呼ばれた孫臏の活躍を孫子兵法の事例を交えながら描く。史実どおりの人物が多く登場するが、オリジナルの設定や人物の要素が多い。その一例として、孫臏や威王がいたとされる時代に匈奴の単于が存在し、斉と匈奴が交戦することなど時代錯誤のフィクションとして描かれている架空戦記ものといえる作品である。戦闘描写が緻密な作風が特徴。

単行本14巻の巻末にて、作者の星野と同じく中華戦国時代を題材とした作品・『キングダム』の作者・原泰久との対談が掲載されている。

作者の構想では「臏」はあくまで「孤鳳卒」という長い物語の一部であるという。全7章を予定しており、本作は「第5章」にあたる。「6章」の展開で「2章」「3章」の登場人物が死んでいくため、先に「2章」「3章」を描いていきたいとの弁。

雑誌掲載が叶わない場合には、続きあるいは前章は作者のホームページにて発表していく考えがあると語っている。

古今の名将に影響を与えた書・『孫子兵法』。それを著した「孫子」と呼ばれる男は2人いるのだ。一人は『孫子兵法』を著した孫武。もう一人の「孫子」は名を孫臏という。群雄が割拠する戦国時代の真っ最中にあった紀元前360年ごろの中国。顔に墨を入れ、膝の骨を抜かれた異形の軍師・孫臏はその乱世を駆け抜けてゆく。

戦災孤児や奴隷だった少年少女を鍛え上げて組織された臏を卒長とする私兵部隊。斉国に招集された時点で412人（臏、蘇秦、張儀らを除く）。残灰觔戦初戦終了後での報告では、戦闘に参加していたのは516人。武技だけではなく連携力にも優れており、戦力に換算すると孤鳳卒1人あたり25。

第1話に登場。済水の盗賊。14隻のか船、総勢500人。物語開始から6日前、姚瑛達の村の住民、親兄弟を皆殺しにした張本人達。20日後、そのころ貴重だった鯨油を奪うついでに姚瑛たち女子供を奴隷として財貨にしようと再来したが、臏の策略・戦術と姚瑛とその仲間たちに戦に備えて臏から軍事訓練を施された姚瑛たちに敗れる。

単于の遠征軍に属している民族国家の首長たちであり、なおかつその指揮官でもあるが、民族の首長という立場から一応単于とは同格の立場である。彼らは単于に忠誠を誓っているものの、単于の傲慢な態度に不満を抱いている。民族間でもいがみ合っているため、利害関係にかなり敏感であり、単于は残灰觔総攻撃で「民族の序列を決める」として彼らをうまく扱っている。この不協和音を単于は「仲がいいな」と皮肉っている。
このほかにも多数の首長がいるようである。

星野浩字『臏 〜孫子異伝〜』 集英社〈ジャンプ・コミックス デラックス〉、全21巻

</doc>
<doc id="1676441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676441" title="アムステル川">
アムステル川

アムステル川（オランダ語：Amstel）は、オランダを流れる川で、アムステルダム中心部で各運河に接続された後にアイ湾に流入する川である。アムステルダムの名前の由来となった川として知られている。

川の水源は南ホラント州のニュウコープ ()で接続しているアーク運河および、途中の北ホラント州のアウトホールン ()付近で合流するクロメ・マイドレヒト川 ()である。北ホラント州と南ホラント州、また北ホラント州とユトレヒト州の境界線ともなっている。河口付近ではアムステルダム市街地の環状運河（シンゲル運河、プリンセン運河、カイゼル運河、ヘレン運河）と直角交差した後に、アムステルダム基礎自治体本庁舎（ストペラと呼ばれている、いわゆる市庁舎）前を通過してムント広場前でローキン運河に接続される。川の水は各運河を通じてアイ湾に流入する。

川には中洲が一箇所あり、アムステルフェーン市街地の南東にあるこの島は、アムステル島と呼ばれている（島には小さな造船所がある）。

</doc>
<doc id="1676446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676446" title="患者状態適応型パスシステム">
患者状態適応型パスシステム

患者状態適応型パスシステム (Patient Condition Adaptive Path System:PCAPS) は、患者状態適応型パスからなるシステムのこと。
患者状態適応型パスは、医療の現場の知識構造をまとめた臨床プロセスチャートと、「医療業務」、「患者状態」、「目標状態」、「条件付指示」から構成されるユニットシートからなる。

「医療安全と質を保証する患者状態適応型パス(PCAPS)統合化システム開発研究」事業ホームページ

</doc>
<doc id="1676455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676455" title="W35 (核弾頭)">
W35 (核弾頭)

W35はアメリカ合衆国が開発していた核弾頭（熱核弾頭）。アメリカ空軍の長距離弾道ミサイル向けの弾頭であり、CGM-16 アトラス、LGM-25 タイタン I、PGM-17 ソアー、PGM-19 ジュピターなどに搭載が検討されていた。開発はロスアラモス科学研究所（ロスアラモス国立研究所の前身）で行なわれた。

開発は遅延したほか、セカンダリーの構造が不適切で予定の核出力（1.75Mt）を達成できない見込みであったため、1958年8月に開発は中止された。弾道ミサイル向けの弾頭としては、W38やW49が実用化されることとなる。

</doc>
<doc id="1676456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676456" title="近野剣心">
近野剣心

近野 剣心（ちかの けんしん、1983年9月5日 - ）は、日本のプロレスラー。

2008年1月27日、武藤塾番外編の新人オーディションに合格した後にDRAGON GATEに入門。12月22日、DRAGON GATEの若手興行「DRAGON GATE NEX」で近野健一として対藤田洋平戦でデビュー。

2009年1月25日、新木場1stRINGで開催されたDRAGON GATE特別大会で対藤田洋平戦で初勝利を挙げたことでKAMIKAZEに加入と同時にリングネームを近野剣心に改名。2月1日、DRAGON GATE明石産業交流センター大会でDRAGON GATEに初登場。

2010年1月27日、DRAGON GATEを退団。

2013年12月15日、ダブプロレスに入団。

</doc>
<doc id="1676457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676457" title="加 (流山市)">
加 (流山市)

加（か）は、千葉県流山市の地名。現行行政地名は加一丁目から加六丁目と大字加。郵便番号は加一丁目～六丁目、大字加共に270-0176。

流山市南部に位置する。平和台、流山と共に流山市の行政上の中心地。江戸川沿いの地区（加岸）と、台地上の地区（加台、現在の平和台地区も含む）に分かれる。加岸は河岸として栄え、隣接の根郷とその南に続く宿（現在はいずれも流山市流山）とともに、古くからの流山の市街地（流山本町）を形成している。

地域内には1965年（昭和40年）～1975年（昭和50年）にかけて組合施行によって区画整理された地域、1983年（昭和58年）～1997年（平成9年）にかけて東急不動産によって区画整理された地域｢流山美しが丘｣があり、全域が住宅街となっている。
一丁目に市立流山北小学校、流山市文化開館、流山市立博物館、三丁目に市立南部中学校、三丁目に千葉興業銀行南流山支店加台出張所、四丁目に流山加台郵便局がある。

東は市野谷、西は埼玉県三郷市田中新田、南は平和台、北は三輪野山と接している。
住宅地の地価は、2015年（平成27年）1月1日の公示地価によれば、加4丁目1番11外の地点で11万3000円/mとなっている。

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676466" title="北関東観光">
北関東観光

有限会社北関東観光（きたかんとうかんこう）は、群馬県邑楽郡邑楽町に本社を置くバス事業者である。

1998年（平成10年）4月に設立し、本社の他に埼玉県熊谷市（旧妻沼町）および栃木県足利市に車庫がある。従って、営業区域は、群馬県、埼玉県、栃木県である。

なお、北関東観光タクシーも含めて、使用している車両のナンバーが「・・・1」となっている。

</doc>
<doc id="1676469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676469" title="三輪野山">
三輪野山

三輪野山（みわのやま）は、千葉県流山市の町名および大字。現行行政地名は三輪野山一丁目から五丁目と大字三輪野山。郵便番号は270-0175。

流山市南部に位置する。地域内には1969年（昭和44年）～1976年（昭和51年）にかけて、1993年（平成5年）～2007年（平成19年）にかけて組合施行によって区画整理された地域があり、ほぼ全域が住宅街となっている。また、地域内には流山警察署がある。

東は市野谷、西は下花輪・埼玉県三郷市田中新田、南は加、北は桐ケ谷・大畔と接している。

古代に西国から移住してきた人々が江戸川方面から当地（丘陵）を眺めた時に、故郷大和国三輪山に地形が似ていたことから命名したと言われる。

ここでは、｢三輪野山一丁目～五丁目｣について記載する。
大字三輪野山、三輪野山一丁目と二・五丁目の一部は地番整理が行われておらず、10の小字が存在する。ここでは、大字三輪野山、三輪野山一・二・五丁目の小字を北から順に列挙する。

消滅した小字

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676470" title="千里文化センター">
千里文化センター

千里文化センター（せんりぶんかセンター）は大阪府豊中市新千里東町にある、豊中市が管理運営する複合公共施設である。愛称は「コラボ」。

2008年（平成20年）2月11日に開館した。館内には市役所新千里出張所、千里老人福祉センター、千里保健センター、市立千里図書館、千里公民館が入っている。管理・運営は、市民生活部千里文化センターが行っている。

阪急バスの千里中央バスターミナルの上に建設され、1階はバスターミナルとなっている。立地は千里中央の中心部にあり、鉄道駅からも近く好立地となっている。

愛称は市内外からの公募で募り、「福祉施設のコラボレーション」の意から「コラボ」と決定した。

</doc>
<doc id="1676471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676471" title="ぽすから">
ぽすから

『ぽすから』は、中村哲也による日本の4コマ漫画作品。芳文社『まんがタイムきららMAX』2008年11月号より2010年12月号にかけて連載された。

美大受験のため神田美術学園という予備校に通うことになった主人公と他の予備校生達との交流を描く作品で、主要な登場人物は色と関係した氏名が付けられている。

</doc>
<doc id="1676472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676472" title="キングスレイ・ブガリン">
キングスレイ・ブガリン

キングスレイ・ホールデン・フガリン（、1968年8月3日 - ）は、オーストラリアの西オーストラリア州・マウントローリー出身の元競泳選手。1984年から2000年まで5回連続でパラリンピックに出場しており、5枚の金メダル、8枚の銀メダル、6枚の銅メダルを獲得している。現在は第一線での活躍こそしていないものの、現在もパースにあるスワンヒルズスイミングクラブで泳いでおり、オープンウォーターの競技に出場している。

</doc>
<doc id="1676473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676473" title="東京都立足立高等学校">
東京都立足立高等学校

東京都立足立高等学校（とうきょうとりつあだちこうとうがっこう）は、東京都足立区中央本町に所在する都立高等学校。

1911年に実業補習学校として開校。学校群制度下では江北高校と組んだ。2005年度に都の重点支援校に指定され、教員公募制の実施や2008年度からの標準服から制服への転換が行われている

※日光街道を挟んで足立区立第四中学校が位置している。

</doc>
<doc id="1676478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676478" title="浅野和生 (政治学者)">
浅野和生 (政治学者)

浅野 和生（あさの かずお、 - ）は、日本の政治学者（英国政治史、日台関係論）。平成国際大学教授。

1982年、慶應義塾大学経済学部卒業。1988年、慶應義塾大学大学院法学研究科博士課程修了。法学博士。1991年7月　慶應義塾大学　法学博士 「大正デモクラシ-と陸軍」。 
2005年10月に、東京財団主催の研究発表会で、日本版「台湾関係法」の私案として「日台関係基本法」を発表している。

</doc>
<doc id="1676479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676479" title="公共用水域の水質の保全に関する法律">
公共用水域の水質の保全に関する法律

公共用水域の水質の保全に関する法律（こうきょうようすいいきのすいしつほぜんにかんするほうりつ、昭和33年12月25日法律第181号）は、日本の公共用水域の水質保全に関する廃止された法律。1959年（昭和34年）3月1日に施行され、1971年（昭和46年）6月24日、水質汚濁防止法（昭和45年12月25日法律第138号）の施行に伴い廃止された。

条文は25条で、所管は経済企画庁。関係省は大蔵省、厚生省、農林省、通商産業省、運輸省および建設省。

日本における公共用水域の水質保全に関する法律では、漁業資源保護の観点から旧漁業法（明治43年4月21日法律第58号）が制定されたのがはじまりであり、その後、港則法（昭和23年7月15日法律第174号）、鉱山保安法（昭和24年5月16日法律第70号）、漁港法（昭和25年5月2日法律第137号）、港湾法（昭和25年5月31日法律第218号）などの個別法によって規制が行われてきた。

1949年（昭和24年）ころに経済安定本部に資源調査会が設けられ、1951年（昭和26年）に「水質汚濁防止に関する勧告」が経済安定本部にだされたが法制化には至らなかった。その後、毎年のように「水質汚濁防止法」の制定を求める請願が採択されても、産業（特に鉱業）を守るための慎重論があり、法制化されなかった。1958年（昭和33年）に東京都江戸川の製紙工場排水による江戸川漁業被害が起こり、公共用水域の水質の保全に関する法律と工場排水等の規制に関する法律（旧水質二法）が制定された。

経済企画庁長官は、水質審議会の議を経て、公共用水域のうち、当該水域の水質の汚濁が原因となって関係産業に相当の損害が生じ、もしくは公衆衛生上看過し難い影響が生じているものまたはそれらのおそれのあるものを、水域を限って、指定水域として指定し、指定水域に排出水を排出する工場、事業場等について水質基準を設定するものとされた。

この水質基準を遵守させるため、工場排水等の規制に関する法律において、主務大臣は、同法施行令で規定する「特定施設」を設置する工場または事業場に対して、特定施設の設置等の届出ならびに水質の測定および記録を行わせるとともに、工場排水等の水質が当該指定水域に係る水質基準に適合しないと認めるときは、その工場排水等を指定水域に排出する者に対し、期限を定めて、汚水等の処理の方法の改善、特定施設の使用の一時停止その他必要な措置をとるべきことを命ずることができるとされた。

しかし、旧水質二法は、規制水域や規制対象業種を個別に指定する制度であるため実効性が不十分であることが指摘され、1970年（昭和45年）の公害国会において水質汚濁防止法が制定され、廃止された。

</doc>
<doc id="1676480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676480" title="宮園 (流山市)">
宮園 (流山市)

宮園（みやぞの）は、千葉県流山市にある町名。現行行政地名は宮園一丁目から宮園三丁目。郵便番号は270-0155。

流山市の南部に位置する。全域が1973年（昭和48年）～1975年（昭和50年）にかけて思井・中土地区画整理組合施行によって区画整理され、東急不動産によって分譲された住宅街｢東急ニュータウン流山みやぞの｣になっている。総面積は26.7haで、開発前は91.76%が水田、0.42%が畑、0.06%が雑居地であった。

台地に面する低地部であり、坂川に近いことから1981年（昭和56年）には坂川の氾濫で一帯が浸水したが、その後、坂川の改修が行われて以来水害は起きていない。また、宮園の開発に伴い建設された南北100m、東西120mの人口池である｢宮園調整池（みやぞの池）｣は坂川の洪水を防ぐ為に建設されたものであったが、洪水はその後に起きている。
宮園調整池は、将来は埋め立てて小学校にする為に確保されていた土地であったが、1980年（昭和55年）に市立八木南小学校が市立八木中学校の場所から現在地に移転し、学校の近くなった宮園が八木南小学校の学区となったことにより、学校用地として転用する計画はなくなり、現在も残っている。

東は松戸市幸田、西は中・思井、南は鰭ケ崎、北は芝崎と接している。

住宅地の地価は、2015年（平成27年）1月1日の公示地価によれば、宮園3丁目3番25の地点で11万6000円/mとなっている。

公募で決定した。一帯の土地が五穀豊穣の園であり、当地域に隣接する熊野神社の庭でもあることから、神社の庭という意味で｢宮園｣とした。

宮園が新設された時に宮園全域で地番整理を行っており、小字は消滅している。

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676482" title="文吾捕物帳">
文吾捕物帳

『文吾捕物帳』（ぶんごとりものちょう）は、テレビ朝日系列・火曜午後9時の時代劇枠にて1981年10月20日から1982年4月13日まで放送されたテレビ時代劇。全26話。

文化文政年間の浅草・両国かいわいがドラマの舞台。亡き父の跡を継いだ駆け出しの目明し文吾が、抜群の推理力と直感、若い行動力で難事件に挑む。

</doc>
<doc id="1676483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676483" title="工場排水等の規制に関する法律">
工場排水等の規制に関する法律

工場排水等の規制に関する法律（こうじょうはいすいとうのきせいにかんするほうりつ、昭和33年12月25日法律第182号）は、日本の工場排水の規制による公共用水域の水質保全に関する廃止された法律。1959年（昭和34年）3月1日に施行され、1971年（昭和46年）6月24日、水質汚濁防止法（昭和45年12月25日法律第138号）の施行に伴い廃止された。

条文は27条で、関係省は大蔵省、厚生省、農林省、通商産業省および運輸省。

日本における公共用水域の水質保全に関する法律では、漁業資源保護の観点から旧漁業法（明治43年4月21日法律第58号）が制定されたのがはじまりであり、その後、港則法（昭和23年7月15日法律第174号）、鉱山保安法（昭和24年5月16日法律第70号）、漁港法（昭和25年5月2日法律第137号）、港湾法（昭和25年5月31日法律第218号）などの個別法によって規制が行われてきた。

1949年（昭和24年）ころに経済安定本部に資源調査会が設けられ、1951年（昭和26年）に「水質汚濁防止に関する勧告」が経済安定本部にだされたが法制化には至らなかった。その後、毎年のように「水質汚濁防止法」の制定を求める請願が採択されても、産業（特に鉱業）を守るための慎重論があり、法制化されなかった。1958年（昭和33年）に東京都江戸川の製紙工場排水による江戸川漁業被害が起こり、公共用水域の水質の保全に関する法律と工場排水等の規制に関する法律（旧水質二法）が制定された。

公共用水域の水質の保全に関する法律において、経済企画庁長官は、水質審議会の議を経て、公共用水域のうち、当該水域の水質の汚濁が原因となって関係産業に相当の損害が生じ、もしくは公衆衛生上看過し難い影響が生じているものまたはそれらのおそれのあるものを、水域を限って、指定水域として指定し、指定水域に排出水を排出する工場、事業場等について水質基準を設定するとされた。

この水質基準を遵守させるため、工場排水等の規制に関する法律 において、主務大臣は、同法施行令で規定する「特定施設」を設置する工場または事業場に対して、特定施設の設置等の届出ならびに水質の測定および記録を行わせるとともに、工場排水等の水質が当該指定水域に係る水質基準に適合しないと認めるときは、その工場排水等を指定水域に排出する者に対し、期限を定めて、汚水等の処理の方法の改善、特定施設の使用の一時停止その他必要な措置をとるべきことを命ずることができるとされた。

しかし、旧水質二法は、規制水域や規制対象業種を個別に指定する制度であるため実効性が不十分であることが指摘され、1970年（昭和45年）の公害国会において水質汚濁防止法が制定され、廃止された。

</doc>
<doc id="1676484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676484" title="尾上鯉三郎 (3代目)">
尾上鯉三郎 (3代目)

三代目 尾上 鯉三郎（さんだいめ おのえ こいさぶろう、明治30年（1897年）2月26日 - 昭和49年（1974年）12月30日）は歌舞伎役者。屋号は南部屋。定紋は、替紋は。俳名に扇雀。

二代目中村翫助の子。大正2年 (1913) 7月に六代目尾上菊五郎の門に入り、歌舞伎座『座皐月の一夜』の稚童で尾上琴三郎を名乗って初舞台。大正8年5月に長く途絶えていた尾上鯉三郎の名跡を三代目として襲名し名題昇進。以後菊五郎劇団に所属。

脇役ながら老け役、端敵に優れた。当たり役に『新皿屋舗月雨暈』（魚屋宗五郎）の親太兵衛、『梶原平三誉石切』（石切梶原）の六郎太夫、『暗闇の丑松』の祐次、『四千両小判梅葉』（四千両）の生馬の眼八などがある。また『仮名手本忠臣蔵』「六段目」の判人源六は、その苦みばしった容貌と独特の愛嬌とが微妙にあいまった絶妙さで、随一と評された。

尾上菊十郎は源六の上手さについて「写実に徹していました。・・・おかるの駕籠が行ったあと、おー、まだ乗せるものがあるんだよ。と、煙草盆を目の前にかざして慌ててそれを返しに行ったりいろいろあって、豪勢急ぎやがんな・・・・と、向こうに引っ込むんですが、これを、豪勢、ポンと決めて、急ぎやがんな、で受けを狙ったりとか、そんなことをなさんなかった。・・・自然な芝居をして、そのままスッと引っ込んで行ってしまう」と評している。

日本俳優学校事務長や菊五郎劇団理事も務めている。

</doc>
<doc id="1676485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676485" title="浅野和生">
浅野和生

浅野和生（あさの かずお）

</doc>
<doc id="1676486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676486" title="2009年ヨーロッパフィギュアスケート選手権">
2009年ヨーロッパフィギュアスケート選手権

2009年ヨーロッパフィギュアスケート選手権（2009 European Figure Skating Championships）は、2009年1月20日から1月25日までフィンランドのヘルシンキで開催されたフィギュアスケートのヨーロッパ選手権。男女シングル、ペア、アイスダンス種目が行われた。国際スケート連盟加盟のヨーロッパ各国スケート協会に所属する選手が参加できる。今回アルメニアが再参加している。

各国から各種目に参加できる人数は、前年大会の結果により1人から3人までと決まっている。

男女シングルでは、ショートプログラム後それぞれ上位24人が、ペアでは上位20組フリースケーティングへ進み、アイスダンスではオリジナルダンス後の上位24組がフリーダンスへ進んだ。

男子シングルではフランスのブライアン・ジュベールが3度目の優勝。イタリアのサミュエル・コンテスティがショートプログラムの第一グループ滑走から2位に入った。

女子シングルではフィンランドのラウラ・レピストが初優勝。スザンナ・ポイキオも3位に入り、地元フィンランド選手が1・3位となった。

アイスダンスではロシアのヤナ・ホフロワ/セルゲイ・ノビツキー組が全課題で1位となり初優勝。2位、3位のフェデリカ・ファイエラ/マッシモ・スカリ組、シネイド・ケアー/ジョン・ケアー組はともに初の表彰台。

ペアではドイツのアリオナ・サフチェンコ/ロビン・ゾルコーヴィ組が3連覇を達成、2位川口悠子/アレクサンドル・スミルノフ組、3位マリア・ムホルトワ/マキシム・トランコフ組とともに前回と同じカップルが表彰台を占めた。

</doc>
<doc id="1676490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676490" title="エンベス・デイヴィッツ">
エンベス・デイヴィッツ

エンベス・デイヴィッツ（Embeth Davidtz、1965年8月11日 - ）は、アメリカ合衆国インディアナ州生まれの女優である。

1965年にインディアナ州ラファイエットに生まれる。生まれた当時、父親はパデュー大学で化学工学を勉強しており、その後ニュージャージーを経て、両親（デイヴィッツの祖父母）の故郷である南アフリカ共和国へ移住。デイヴィッツは9歳だった。彼女自身はプレトリアにある高校を卒業後、グラハムズズタウンにあるローズ大学で演劇を専攻。

21歳のころ、ケープタウンで上演された『ロミオとジュリエット』でジュリエット役を演じて役者デビューを果たす。その後も英語とアフリカーンス語を使い分けながら演技が出来るバイリンガルな女優として数々の舞台へ出演。その演技力が評価され、アフリカ版のトニー賞に何度かノミネートされている。それから徐々にアフリカ国内のテレビや映画へ出演し始めて、順調にキャリアを重ねていく。その評判が海を越えて、1992年にデイヴィッツはロサンゼルスへ活動の拠点を変え、サム・ライミ監督による『死霊のはらわたIII』へ出演。その後もスティーヴン・スピルバーグ監督の『シンドラーのリスト』やダニー・デヴィートが監督・主演した『マチルダ』、ロビン・ウィリアムズ、サム・ニール共演の『アンドリューNDR114』などの話題作へ続々と出演。ハリウッドでも女優としての地位を着実に確立している。

私生活では2002年に結婚しており、現在では二児の母親でもある。

</doc>
<doc id="1676496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676496" title="松枝村">
松枝村

松枝村（まつえだむら）はかつて岐阜県羽島郡に存在した村である。

笠松町の南西部、木曽川沿いの地域である。現在の地名は、田代、門間、北及、長池である。

村名はこの地域の輪中の名、松枝輪中に由来する。

</doc>
<doc id="1676497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676497" title="テレザ・ケソヴィヤ">
テレザ・ケソヴィヤ

テレザ・アナ・ケソヴィヤ（、1938年10月3日 - ）は、クロアチアの歌手。ユーゴスラビア王国のドゥブロヴニク（現・クロアチア）出身。ユーゴスラビア連邦のほかフランスでも成功したキャリアを築き上げている。

ケソヴィヤはドゥブロヴニクで生まれ、初期の音楽教育を受けた。スロベニアのリュブリャナでの音楽祭に優勝し、その後ザグレブ音楽アカデミーでフルートの課程を卒業した。1962年、ケソヴィヤがプロとしての道を歩み始めた直後、彼女はイタリアのサン＝ヴァンサンで優勝を果たした。その後はユーゴスラビア国内外の多くのフェスティバルに参加し、優勝を収めている。

1965年にはフランスに移った。ケソヴィヤはフランス語でのレコーディングを始め、オランピア劇場で何度も歌った。ケソヴィヤはオランピア劇場で歌った唯一のクロアチア人歌手となった。

1966年にはモナコ代表として、ユーロビジョン・ソング・コンテスト1966に、1972年にはユーゴスラビア連邦代表としてユーロビジョン・ソング・コンテスト1972に参加した。

1991年のクロアチア紛争のとき、テレザ・ケソヴィヤの家は破壊されて失われた。ケソヴィヤは同様に紛争によって難民となった人々を歌で励ました。

テレザ・ケソヴィヤはチャリティ活動にも積極的に参加し、国際連合教育科学文化機関のチャリティ・コンサートにも加わった。クロアチアの日刊紙による投票で、ケソヴィヤは20世紀のクロアチアを代表する歌手に選ばれた。ケソヴィヤは、クロアチア語、フランス語、イタリア語、スロベニア語、ロシア語、英語、スペイン語、ポルトガル語、ドイツ語の9言語を話す。

テレザ・ケソヴィヤが参加した音楽祭の一覧

</doc>
<doc id="1676499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676499" title="ボーダレス・アートミュージアム NO-MA">
ボーダレス・アートミュージアム NO-MA

ボーダレス・アートミュージアム NO-MAとは、滋賀県近江八幡市にある美術館である。アール・ブリュット（アウトサイダー・アート）の一部をなす障害者による美術作品の展示を目的とする、日本初の、数少ない施設である。日本財団の助成を得、社会福祉法人滋賀県社会福祉事業団によって2004年に、ボーダレス・アートギャラリー NO-MA として開館された。2007年に、現在の名に改称した。

近江八幡市の中心部、重要伝統的建造物群保存地区としても知られる八幡地区永原町にあり、昭和初期に建てられた町屋、旧野間邸をオルタナティヴ・スペースとして展示施設に改築して利用している。そしてこの「野間」邸から、「NO-MA」の名がついた。アール・ブリュットにも関りの深い、絵本作家のはたよしこをアート・ディレクターとし、「ボーダレス」の意味にこめられた、障害者アートだけにとらわれない企画を模索している。また、設立以前の1995年から（はた個人の活動としてはじめられた）、新たなアール・ブリュットの作家の発掘に取り組み、記録、公表している。

</doc>
<doc id="1676501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676501" title="Webometrics Ranking of World Universities">
Webometrics Ranking of World Universities

Webometrics Ranking of World UniversitiesはスペインのNational Research Council(CSIC)のCybermetrics Labo(CINDOC)が発表する大学ランキング。大学のウェブ・プレゼンスを評価指標としている。評価指数はSize, Visibility, Rich Files, Scholarで計算される。

</doc>
<doc id="1676502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676502" title="東京を中心とする地域の定義一覧">
東京を中心とする地域の定義一覧

東京を中心とする地域の定義一覧（とうきょうをちゅうしんとするちいきのていぎいちらん）では、東京の都市圏の範囲として、様々な都市計画や統計等で規定されている各種の定義を示す。

東京の都市圏の範囲として、都市圏の広がりとともに様々な都市計画や統計等で規定されている各種の定義を下記に示す

国勢調査による1都2県。総務省統計局が定義した統計上の地域区分である。東京湾岸沿いの主要都市（東京都特別区、横浜市、川崎市、千葉市）を主な中心市として定め、中心市と周辺市町村を合わせた範囲を京浜葉大都市圏と定義している。中心市は、東京都特別区及び政令指定都市としている。

国勢調査や統計調査等にも使用されているほか、近年では首相官邸による国家戦略特別区域における東京圏としても用いられている。

都市雇用圏による1都3県。都市雇用圏は金本良嗣・徳岡一幸が考案した、雇用を基準とする都市圏の定義。都市経済学において標準的な都市の定義とされ、経済産業省等で用いられる。

規定の条件を満たす中心都市（群）への通勤率が10パーセント以上の市町村を（1次）郊外市町村とし、郊外市町村への通勤率が10パーセント以上の市町村を2次以降の郊外市町村とする。都市雇用圏の定義による東京都市圏を構成する市町村として1980年国勢調査の基準では東京都区部、横浜市、川崎市、千葉市、立川市を中心市と定めている。その後、武蔵野市を含む。

2000年代に入ると都市の範囲はさらに郊外市町村へと広がり、2005年国勢調査には埼玉県の旧大宮市と旧浦和市、旧与野市の合併により誕生したさいたま市を、その後、厚木市を中心市として含む。

2015年国勢調査の基準では、東京都区部、横浜市、川崎市、千葉市、立川市と、さらに武蔵野市、さいたま市、厚木市を含む中心市に105市35町3村の郊外市町村を合わせた範囲を東京都市圏とし、人口は35,303,778人である。

詳しい範囲は「都市雇用圏に含まれる市町村」を参照。

多極分散型国土形成促進法による1都4県。多極分散型国土形成促進法及び関連法令においては、「東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県及び茨城県の区域のうち、東京都区部及びこれと社会的経済的に一体である政令で定める広域」を東京圏と定義している。この東京圏に含まれるのは、首都圏整備法上の既成市街地及び近郊整備地帯と、これに加えて同法上の都市開発区域のうち土浦市、つくば市、熊谷市、深谷市などの区域である。

既成市街地及び近郊整備地帯、首都圏整備法による1都7県。首都圏整備法及び関連法令においては、「東京都及びこれと連接する枢要な都市を含む区域のうち、産業及び人口の過度の集中を防止し、かつ、都市の機能の維持及び増進を図る必要がある市街地の区域」を「既成市街地」、「既成市街地」の近郊を「近郊整備地帯」と定義している。この既成市街地及び近郊整備地帯は、国土交通省による地価関連の統計では東京圏と定義されている。また、全く同一の範囲が首都圏と呼ばれている場合もある。

国勢調査による1都8県。総務省の国勢調査では、東京都特別区（東京都区部）、横浜市、川崎市、相模原市、千葉市、さいたま市を「中心市」とし、それらの中心市への15歳以上の通勤・通学者数の割合が市町村の常住人口の1.5パーセント以上であり、かつ中心市と連接している市町村を「周辺市町村」として、中心市と周辺市町村を合わせた範囲を関東大都市圏と定義している。関東大都市圏に含まれる市町村は、2015年（平成27年）国勢調査では以下の通り。

運輸大臣の諮問機関である運輸政策審議会は、運輸政策審議会答申第18号において、東京圏における鉄道整備計画を提示している。この計画の対象地域は「東京都心部を中心とする概ね半径50キロメートルの範囲」であった。なお、運輸政策審議会は2001年に廃止され、現在は交通政策審議会に役割を移管している。

国勢調査では、東京都千代田区の旧東京都庁舎（現在の東京国際フォーラム）を中心点として幅10キロメートル刻みに同心円状の距離帯を設け、それぞれの距離帯に含まれる市町村を単位として、各種の集計を提示している。東京70キロ圏には、東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県のほぼ全域と、茨城県の南部、栃木県、群馬県、山梨県の各一部が含まれる。大阪圏や名古屋圏も同様な距離圏の設定があり、各市の市役所を中心点とする50キロ圏を範囲としている。これらとの比較の際には東京でも50キロ圏を用いることがある。

東京の都市圏は1990年より京浜葉大都市圏に組みかわっており、東京都・神奈川県・千葉県の1都2県を大都市圏としている。国勢調査や統計調査等にも使用されている。

東京湾沿いに位置する東京都、神奈川県、千葉県の主要都市は国家戦略特区、グローバルMICE都市、都市再生特別地区等に指定されており、MICE誘致力向上及び国際的ビジネス拠点として国が支援しているほか、日本を代表する大規模工業地帯（京浜･京葉工業地帯）、国際空港（成田国際空港、東京国際空港）、特定港（京浜港、千葉港、横須賀港、木更津港）、鉄道網（JR、私鉄、地下鉄、モノレール）を始めとしたインフラ整備 、ウォーターフロント開発等による国際競争力の高さや企業の進出及び都市型観光地等の大規模商圏を擁する業務･経済機能の集積に重要なメトロポリスとなっている。

国土交通省が作成している『首都圏整備に関する年次報告』（首都圏白書）では、東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県の1都3県を東京圏と定義している。1都3県を東京圏とする定義は、簡便な定義であるため、各種の統計等でも採用されることが多い。

東京都知事本局が作成した『首都圏における広域的課題の現状』では、東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県の1都3県の範囲を首都圏と呼んでいる。また、内閣府の首都圏広域防災拠点整備協議会が作成した『首都圏広域防災拠点整備基本構想』は、東京都（東京都区部）、神奈川県（主要都市：横浜市・川崎市）、千葉県（主要都市：千葉市）及び埼玉県の1都3県をその対象としている。これらの文書で用いられている「首都圏」の範囲は、首都圏白書における「東京圏」の範囲と全く同一である。このほか、1都3県を「首都圏」とする定義は、各種の統計等においても数多くみられる。

東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、横浜市、川崎市、相模原市、千葉市、さいたま市の1都3県5政令指定都市の知事・市長は、九都県市首脳会議を開催している。この九都県市首脳会議には首都圏サミットの別名がある。

関東地方は、一般に、東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、茨城県、栃木県、群馬県の1都6県を指すが、統計等では、この1都6県を指して首都圏と呼んでいる場合もみられる。

首都圏整備法及び関連法令においては、「首都圏の建設と、その秩序ある発展を図るための総合的な計画（首都圏整備計画）の策定対象となる区域」として、東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、茨城県、栃木県、群馬県および山梨県の1都7県を首都圏と定義している。国土交通省が毎年作成している『首都圏白書』で用いられている定義もこれと同じである。

茨城県、栃木県、群馬県、埼玉県、千葉県、東京都、神奈川県、山梨県、長野県、新潟県の1都9県は関東甲信越地方とも呼ばれる。多くの官公庁や企業が地方支分部局や支社のブロックとして採用している。また、NHK総合テレビジョンのローカル放送局の一つである首都圏放送センターは、この1都9県を放送エリアとしている。そのため、『特報首都圏』などの番組は、1都6県だけでなく、山梨県と長野県と新潟県に向けても放送されている。尚、番組によっては本来東海北陸地方に管轄されている静岡県で放送される事もある。

経済産業省では、関東経済産業局の管轄範囲である東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、茨城県、栃木県、群馬県、山梨県、長野県、新潟県、静岡県の1都10県を指して、広域関東圏と称している。

首都圏広域地方計画では、東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、茨城県、栃木県、群馬県、山梨県、長野県、新潟県、静岡県、福島県の1都11県を広域首都圏と定義している。

国勢調査「常住地による従業・通学市区町村別15歳以上就業者及び15歳以上通学者数」に基づき、上記の都市雇用圏の定義による東京都市圏を構成する市町村を示す。

中心数の変遷

1都2県

1都3県

通勤率が最も高い自治体は東京都狛江市の61.7%であり、以下は通勤率上位10の自治体である。

</doc>
<doc id="1676503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676503" title="森亮">
森亮

森 亮（もり りょう、1911年6月7日 - 1994年3月19日）は、英文学・比較文学者、詩人。

大阪府生まれ。東京帝国大学英文科卒。旧制松江高等学校教授、お茶の水女子大学教授。「新体詩抄」や「海潮音」など明治期の訳詩集の研究のほか、小泉八雲の研究でも知られ、『小泉八雲作品集』を翻訳、『ラフカディオ・ハーン作品集』の編集と解説を担当、1992年、訳詩集『晩国仙果』で読売文学賞受賞。

</doc>
<doc id="1676505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676505" title="魔法少女☆皇れおん（仮）">
魔法少女☆皇れおん（仮）

『魔法少女☆皇れおん（仮）』（まほうしょうじょすめらぎれおんかり）は、桜みさきによる日本の4コマ漫画作品。芳文社『まんがタイムきららMAX』2008年7月号より2009年12月号まで連載。

皇れおんは男子高校生。なのに母親の手により魔法少女に変身するよう改造されてしまい……。

まんがタイムKRコミックスより 単巻

</doc>
<doc id="1676515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676515" title="池田大橋 (徳島県)">
池田大橋 (徳島県)

池田大橋（いけだおおはし）は一級河川・吉野川の池田ダム湖上にかかる道路橋であり、西詰では国道32号と国道192号が合流・分岐する交通の要衝である。取り付け道路に四国初のトランペット型インターチェンジを採用している。

当地の進路案内看板には四国四県の県庁所在地すべてが登場する。
※なお国道319号は池田大橋周辺においては国道32号と同じルートで重複している。また、西詰（白地）交差点では川之江方向から大豊方向に徳島県道268号野呂内三縄停車場線も重複している。

</doc>
<doc id="1676516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676516" title="野口真人">
野口真人

野口 真人（のぐち まひと、1962年 - ）は日本の実業家。

プルータス・コンサルティング代表取締役社長。

京都大学経営管理大学院　特命教授。

岐阜県出身。京都大学経済学部卒業。

みずほ銀行（旧富士銀行）、JPモルガン・チェース銀行やゴールドマン・サックス証券にて通貨オプションの設計に携わり、その間にユーロマネー誌によるアンケートにて最優秀デリバティブセールスに三度選ばれる。
2004年に独立系のファイナンシャル・アドバイザリー会社である株式会社プルータス・コンサルティングを設立。

京都大学経営管理大学院の特命教授。ABCマート社長の野口実は実弟。

</doc>
<doc id="1676523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676523" title="よゐこの無人島0円生活">
よゐこの無人島0円生活

『よゐこの無人島0円生活』（よゐこのむじんとうぜろえんせいかつ）とはテレビ朝日で不定期に放送されているバラエティ番組である。

よゐこ（濱口優・有野晋哉）の2人が日本のとある無人島で2泊3日を0円で生活する番組である。
この時、各種調味料と小麦粉、飲料水、調理に使う油などは事前に番組側から用意されるが、それ以外の食材は参加者たちが自力（0円）で調達することとなっている。また、この無人島0円生活においては、最低限の寝袋などを除いて生活の拠点も自分たちで確保し、作り上げなければならない。

なお、舞台となる無人島は具体的な地域や場所、島名などはほとんど紹介されず、番組内や近隣地域での通称のような名称が登場することがある程度である。また、期間は場合によっては延長されることなどもある（第6回など）。

第1回〜第4回・第6回・第13回は『いきなり!黄金伝説。』のコーナーとして、第5回・第7回〜第12回・第14回、正月SPは単独番組として放送されている。

2004年7月1日に『いきなり!黄金伝説。』の「節約企画NO.1決定戦」内で放送されたのが始まりである。それ以降、第4回の放送までは同番組内のスペシャルとして放送されていたが、この企画が好評だったために第5回の放送からは単独番組としても放送されるようになり、現在では不定期ながら『いきなり!黄金伝説。』内を含めて特別番組や記念放送としても放送されている。

2009年9月17日には、この無人島0円生活の発展企画とも言うべき『隣どうしの島でシャッフルサバイバル生活』が『いきなり!黄金伝説。』内で放送されている。このシャッフル企画では、よゐことタカアンドトシの2組が相方を入れ替え（濱口&タカ / 有野&トシ）、無人島に準ずる島で同様の0円生活を行なった。

また、2014年現在では、毎回滞在する無人島にまつわる様々な伝説の解明（探検）も伏線として行われている。この点は、かつての『川口浩探検隊』を思わせる描写となっており、実際に第8回では藤岡弘、をゲストに迎えたということもあって藤岡弘、を筆頭に内藤大助・よゐこの4名で、ほぼ4年振りに『藤岡弘、探検シリーズ』がプチ復活を果たした形になった。

第7回目の放送は大晦日特番として放送され、視聴率11%を達成した。第8回は『50時間テレビ』内の2月1日（テレビ朝日開局記念日）に放送された（視聴率12.0％）。

2011年は東日本大震災の影響で放送しなかったが、2012年9月2日には久々に新作を放送した。また、同年から2015年までは正月に長時間特番も放送していた。内容は既存VTRの再放送とテレビ朝日社内での新作VTR、サバイバルクイズなど。VTRに対するオーディオコメンタリーを、副音声として放送している。

2018年には大晦日特番で初めて年またぎ番組として放送。また、よゐこによる無人島からの生中継とYouTubeでの生実況解説も行われた。

以下はビデオ出演のみ

以下はビデオ出演のみ

放送時間は日本標準時 (JST) である

第11回放送のスタッフ

</doc>
<doc id="1676526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676526" title="ぼくの生徒はヴァンパイア">
ぼくの生徒はヴァンパイア

『ぼくの生徒はヴァンパイア』（ぼくのせいとはヴァンパイア）は、玉岡かがりによる日本の4コマ漫画作品。芳文社の『まんがタイムきららMAX』にて2006年10月号より2010年12月号にかけて連載。

就職口に困っていた主人公がやっと見付けた仕事の家庭教師。しかし、行った先は吸血鬼のお城だった。

主人公の青年とその教え子である吸血鬼の少女の間の、微妙な距離感を描くラブコメ漫画。

玉岡かがり 『ぼくの生徒はヴァンパイア』 芳文社〈まんがタイムKRコミックス〉

</doc>
<doc id="1676528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676528" title="LaB LIFe">
LaB LIFe

LaB LIFe（ラブライフ）は、日本のテクノポップユニット。

その後、大谷は「オオヤユウスケ」の名義も使用しながら、柏原譲（フィッシュマンズ）との「Polaris」、原田郁子(クラムボン)・永積タカシ(ハナレグミ)との「ohana」を結成したほか、「SPENCER」としてソロ活動を行う。

</doc>
<doc id="1676529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676529" title="パム・フェリス">
パム・フェリス

パム・フェリス（Pam Ferris、1948年5月11日 - ）は、西ドイツ・ニーダーザクセン州ハノーファー生まれのイギリスの女優である。

1948年に西ドイツニーダーザクセン州に生まれる。父親がイギリス空軍へ従事していたこともあり、幼い頃はウェールズ近郊で過ごす。その後、一家はニュージーランドへ移住。フェリスは13歳だった。

演劇に興味を抱き、オークランドにあるマーキュリー劇場において舞台へ出演したりしていた。その後、20代前半になると再びイギリスへ渡り、本格的に女優を目指し始めた。イギリス国内のテレビドラマやコメディ番組などへ出演し始めて、徐々にキャリアを積んでいく。それまでイギリスでの活動がほとんどだったが、1996年にダニー・デヴィートが監督・出演のロアルド・ダール原作のファンタジー・コメディ『マチルダ』でアメリカへも進出。同作品では、主人公が通う小学校で子供たちを執拗なほどに苦しめる鬼校長をユーモラスかつ過激に演じて印象を残した。その後もデヴィート作品には『デス・トゥ・スムーチー』へ出演している。その他にも人気シリーズ『ハリー・ポッターとアズカバンの囚人』においてマージョリー・ダーズリーを演じたり、ジュリアン・ムーア主演の『トゥモロー・ワールド』へ出演したりと、キャリアを順調に積んでいる。

1986年に俳優だったロジャー・フロストと結婚。

</doc>
<doc id="1676530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676530" title="更木村 (岐阜県)">
更木村 (岐阜県)

更木村（さらきむら）はかつて岐阜県稲葉郡に存在した村である。

稲羽町へ合併後、1963年（昭和38年）4月1日、稲葉郡鵜沼町、蘇原町、那加町と合併し各務原市となっている。

現在の各務原市での地名は、大野町、小佐野町、三井町、上戸町になる。

村名は、各務郡西部一帯の古い地名、更木郷に由来する。

</doc>
<doc id="1676535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676535" title="みんなのどうぶつの森">
みんなのどうぶつの森

『みんなのどうぶつの森』（みんなのどうぶつのもり）は、任天堂のコンピュータゲーム『どうぶつの森』シリーズを原作とした、こやまゆきの漫画作品。

2007年4月から小学館の学年別学習雑誌『小学四年生』に連載されたが、2009年3月から『小学三年生』に移行された。『どうぶつの森 ホヒンダ村だより』が連載されていない学年誌のみで連載されていた。

ギャグ中心でゲーム内の世界とプレイヤーの現実の世界を描いている『どうぶつの森 ホヒンダ村だより』とは違い、こちらではゲーム内の世界を描いており、ほのぼのとした場面が多く見られるようになっている。

同年2007年4月から5月まで『小学一年生』に『おいでよ どうぶつの森 ニコニコ村ものがたり』（おいでよ どうぶつのもり ニコニコむらものがたり）が短期集中連載され、単行本の特別収録として掲載されている。

</doc>
<doc id="1676539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676539" title="水野哲">
水野哲

水野 哲（みずの てつ、1964年9月8日 - ）は、日本の俳優、ロック歌手。東京都出身。
劇団若草に入り、1967年に子役としてデビューした。

ジャズの草分けで、日本を代表する3大クラリネット奏者（水野純交、鈴木章治、北村英治）である水野純交の長男として生まれる。哲の名前は菊田一夫が名付け親。親戚に飛鳥涼がいる。1980年〜1981年、フジTV「結婚の四季」を最後に、ロック/ミュージシャンに転進。バンド／ライブ活動、シングル、CD、アルバムを発表。2007年、高野ひろゆきに誘われ「煌く舞台の片隅で」で演劇活動を復帰。現在、有限会社水野プロダクション所属、管理。GOENPRO entertainment/designに提携所属。

</doc>
<doc id="1676540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676540" title="精霊棚">
精霊棚

精霊棚（しょうりょうだな）は日本の習俗的行事お盆において先祖、精霊を迎えるための棚。盆棚とも。

一般的には盆期間中、台の上に真菰のござを敷いたものに、仏壇から取り出した位牌、三具足を飾り、お供え物を置くための棚。

地域によって、形態は異なる。

</doc>
<doc id="1676541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676541" title="道徳的個別主義">
道徳的個別主義

道徳的個別主義（）は、倫理学における立場の一つ。あらゆるタイプの事例に利用、適用できるような道徳原理、すなわち全ての場合について正しい行い・正しくない行いを規定してくれるような一般的な規則はない、と考える立場。具体的な道徳的な判断は個別の事例それぞれについて行われるとする。特殊主義とも訳される。あらゆる事例に適用できる普遍的な道徳原理があると考える普遍主義(generalism)の立場と対立する。

個別主義の立場を取る代表的な人物にジョナサン・ダンシー（Jonathan Dancy）がいる。ダンシーは道徳原理は、具体的な行動を導き出してくれるようなハッキリとしたルールではなくゆるい指針であり、それに頼ると時に判断を誤らせる可能性さえあるものとする。

日本語

英語

</doc>
<doc id="1676543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676543" title="ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道ABDe2/8 701-705形電車">
ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道ABDe2/8 701-705形電車

ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道ABDe2/8 701-705形電車(ベルン-レッチュベルク-シンプロンてつどうABDe2/8 701-705がたでんしゃ)は、現在ではスイスの最大の私鉄であるBLS AGとなっているベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道およびその各系列会社で使用された旅客荷物合造電車である。

アルプス越えルートの一つであるレッチュベルクルートを擁するベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道（Bern-Lötschberg-Simplon-Bahn（BLS））は本線であるレッチュベルクルートのほかに首都ベルンやシュピーツを中心に系列会社による路線網を持っていたが、こういった路線などでの区間列車用に電車による短編成列車を導入することとなった。以前よりベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道では、CFe2/6 784-785形やDe4/5 791-796形といった電車を使用していたが、いずれも本線で旅客列車や貨物列車を牽引することも考慮した頑丈な台枠を持つ重量のある電車であったが、本機の元となったCe2/4形はこれらとは全く異なる軽量構造の短編成区間列車用の電車として電気部品をSAASが、車体および機械部分、台車をSLMが担当して製造されており、1935年に最高速度90km/hの性能を持つ一次形がシュピーツ-エルレンバッハ鉄道、ギュルベタル鉄道、ベルン-ノイエンブルク鉄道に各1両、1937年に最高速度110km/hの二次形がエルレンバッハ-ツヴァイジメン鉄道とギュルベタル鉄道に各1両の計5両が配備されている。また、同じく本機の元となったBCF形客車はCe2/4形が牽引することを考慮した専用の客車としてSLMが製造を担当して1939年に4両が製造され、シュピーツ-エルレンバッハ鉄道、エルレンバッハ-ツヴァイジメン鉄道、ギュルベタル鉄道、ベルン-ノイエンブルク鉄道に1両ずつ配備されている。その後1946年にはCe2/4形とBCF形を固定編成とする改造を実施してBCFe2/8形となり、その後1956年の称号改正によりABFe2/8形、さらに1962年の称号改正によりABDe2/8形となって使用されている。

各機体の履歴は下表の通り

</doc>
<doc id="1676544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676544" title="ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道ABDZe4/6 731...737形電車">
ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道ABDZe4/6 731...737形電車

ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道ABDZe4/6 731...737形電車(ベルン-レッチュベルク-シンプロンてつどうABZDe4/6 731...737がたでんしゃ)は、現在ではスイスの最大の私鉄であるBLS AGとなっているベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道およびその各系列会社のうち、ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道（Bern-Lötschberg-Simplon-Bahn（BLS））、ベルン-ノイエンブルク鉄道（Bern-Neuenburg-Bahn（BN））で使用されていた旅客荷物郵便合造電車である。

アルプス越えルートの一つであるレッチュベルクルートを擁するベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道は本線であるレッチュベルクルートのほかに首都ベルンやシュピーツを中心に系列会社が路線網を持っており、1930年代においてはベルン-ノイエンブルク鉄道、ベルン-シュヴァルツェンブルク鉄道、ギュルベタル鉄道、エルレンバッハ-ツヴァイジメン鉄道シュピーツ-エルレンバッハ鉄道の各社でグループを構成しており、その後1944年にベルン-シュヴァルツェンブルク鉄道とギュルベタル鉄道の2社が統合してギュルベタル-ベルン-シュヴァルツェンブルク鉄道に、1942年にエルレンバッハ-ツヴァイジメン鉄道とシュピーツ-エルレンバッハ鉄道の2社が統合してシュピーツ-エルレンバッハ-ツヴァイジメン鉄道となっている。また、この1930年代にはスイス国鉄やレーティッシュ鉄道といったスイスの主要鉄道において軽量車体・台車に小型の制御装置と台車装架の主電動機を組み合わせたと軽量高速電車が導入されており、ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道グループにおいても区間運用の短編成列車用としてCe2/4 691...721形およびCe2/4 692...706形（後のABDe2/8 701-705形）やCe2/4 787形およびCe2/4 727形（後のBe2/4 721-722形）といった小型の軽量高速電車を導入して運用していた。

これらの実績と、当時の欧州情勢から電力や潤滑油等の油脂類の使用量の削減を進める必要があったスイス国内の状況を踏まえ、ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道グループでは、より長距離の列車についても軽量高速電車化することが計画され、客室に加えて、中距離列車に必要となる荷物室、郵便室を持つ2両固定編成の電車4編成を導入することとなり、ベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道およびベルン-ノイエンブルク鉄道にはBCFZe4/6 731...737形として製造された本形式3編成が、ベルン-シュヴァルツェンブルク鉄道には姉妹機種であり、2等室がなく全長が短いCFZe2/6 681形（後のBDZe2/6 711形）1編成が配属されている。本形式はCe2/4 691...721形およびCe2/4 692...706形を大形化した2車体3台車の連接式電車で、電気部品と駆動装置をSAASが、車体および機械部分、台車をSIGが担当して製造されており、1938年にベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道に731号機1編成とベルン-ノイエンブルク鉄道に736、737号機の2編成の計3編成が配備され、スイス国鉄の「赤い矢」（Roter Pfeil）に対して「青い矢」（Blauer Pfeil）と呼ばれている。その後1956年の称号改正によりABFZe4/6形、さらに1962年の称号改正によりABDZe4/6形となって使用されている。各機の機番と所有会社、製造年、製造所は以下の通り。

</doc>
<doc id="1676545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676545" title="ジャニス・グレアム">
ジャニス・グレアム

ジャニス・グレアム（Janice Graham）は、イギリスのヴァイオリニスト。

ギルドホール音楽演劇学校でデヴィッド・タケノ、ジュリアード音楽院でグレン・ディクテロウに学ぶ。1990年のシェル石油・ロンドン交響楽団音楽コンクールで金賞を受賞。ロンドン交響楽団のアシスタント・リーダーを経て、1995年にイングリッシュ・シンフォニアのリーダー（コンサートミストレス）、2005年には芸術監督に就任。2007年からイングリッシュ・ナショナル・オペラのリーダーとなる。またソリストとしても多くのコンサートや録音で活躍している。1995年からロンドンの王立音楽大学の教授である。

</doc>
<doc id="1676551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676551" title="かぼちゃ (イラストレーター)">
かぼちゃ (イラストレーター)

かぼちゃ（1983年11月17日 - ）は、日本のイラストレーター、漫画家。岡山県出身。男性。

主にエンターブレインや一迅社のアンソロジーコミックで活動。2008年にすえばしけん『スクランブル・ウィザード』（HJ文庫）、松山剛『銀世界と風の少女』（一迅社文庫）とライトノベルの挿絵を相次いで担当。2011年から2013年にかけてヤングエースで漫画『トップをねらえ!』（カラー、GAINAX原作）を連載。

同業者の*（旧ペンネーム・も）は大学の後輩に当たる。

2018年7月7日に西日本豪雨の影響で発生した小田川堤防決壊により自宅が水没した。

</doc>
<doc id="1676554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676554" title="磯村亮太">
磯村亮太

磯村 亮太（いそむら りょうた、1991年3月16日 - ）は、愛知県瀬戸市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・V・ファーレン長崎所属。ポジションはミッドフィールダー、ディフェンダー。元日本代表。

名古屋グランパスU-15から、U-18を経て2009年のシーズンよりトップチームへ昇格を果たした。U-18では1年生時から試合に起用され高円宮杯全日本ユース選手権では、3年連続でベスト4以上の成績を収めている。2009年2月、U-18日本代表候補に選出された。名古屋グランパスU-18の前監督・朴才絃は、彼がトップチームに昇格した際どこのポジションをやるように言われても対応できるようにと様々なポジションで彼を起用した。実際ユース時代はゴールキーパー以外のほとんどのポジションを経験している。

2010年11月17日、第90回天皇杯全日本サッカー選手権大会4回戦、対アルビレックス新潟戦の後半18分に吉村圭司と交代で初出場。試合はPK戦までもつれ込み、5人目のキッカーとなり、ゴール右へ決めてチームを勝利へと導いた。
その後は出場機会に恵まれなかったが、2011年6月18日のJ1第16節大宮アルディージャ戦に怪我で離脱の吉村、中村直志に変わってスタメンでリーグ戦初出場。前半アディショナルタイムには藤本淳吾からのパスをゴール右隅に決めプロ初得点を決めた。
続く17節セレッソ大阪戦、18節浦和レッズ戦と3試合連続でスタメン出場し、いずれの試合でも先制点を奪う。ドラガン・ストイコビッチ監督は磯村に対して、「得点するフィーリングや、スペースをしっかりと使う所が強みだと思います。それから、セカンドボールを捌き、必ず良い場所にいます。」と高評価を与えている。

2012年2月、キリンチャレンジ杯・アイスランド戦で日本代表に初招集された。しかしながら5月7日に行われた練習試合、愛知学泉大学戦にて左第5中足骨を骨折。さらに7月26日の練習中に右第5中足骨を骨折してしまい、長期に渡る離脱を余儀なくされてしまう。復帰は11月7日第31節のFC東京戦となった。

2017年7月13日に15年在籍した名古屋からアルビレックス新潟へ完全移籍する事が発表された。2018年シーズンはキャプテンに任命されたが、シーズン中の7月30日にV・ファーレン長崎へ完全移籍することが発表された。

116||6||15||0||8||0||139||6
28||1||1||0||1||0||30||1
144||7||16||0||9||0||169||7

!通算!!colspan="2"|AFC

</doc>
<doc id="1676555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676555" title="マサオ・ミヨシ">
マサオ・ミヨシ

マサオ・ミヨシ（三好将夫、1928年 - 2009年10月1日）は、日本生まれの米国の英文学者、カリフォルニア大学バークレー校名誉教授。専門は、英文学（ビクトリア朝文学）、日本文学、比較文学。

東京府生まれ。1945年（旧制）東京府立第五中学校（現小石川高等学校）卒業、49年第一高等学校卒業、51年東京大学文学部英文科卒業、学習院大学助手、同講師時代にフルブライト奨学生としてイェール大学大学院に学ぶ。53年強制送還され学習院に戻るが米国人と結婚していたため再度渡米、ニューヨーク大学において英文学で博士号取得。1963年、博士論文作成中にカリフォルニア大学バークレー校に英文学の助教授（assistant professor）として迎えられ、ヴィクトリア朝英文学専門で教える。その後、教授に。二葉亭四迷、森鴎外、夏目漱石、川端康成、太宰治、三島由紀夫ら近代日本文学を論じた『沈黙の共犯者たち』を刊行し、英文学から離れ、86年から同サンディエゴ校で英文学・比較文学・日本文学の教授、この間、シカゴ大学・ハーバード大学で客員教授。2004年定年となる。日本のナショナリズム批判の先鞭をつけ、大江健三郎のノーベル賞受賞の契機を作った。伊藤和夫、ノーム・チョムスキー、エドワード・サイード、柄谷行人と親しかった。次兄は建設省の官僚であった三好勝彦。

</doc>
<doc id="1676560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676560" title="和佐田達彦">
和佐田達彦

和佐田 達彦（わさだ たつひこ、1959年7月10日 - ）は、日本のベーシスト。京都府出身。元ファンクロックバンドTopsのベーシストであり、現在はロックバンド爆風スランプとヘヴィメタルバンドX.Y.Z.→Aのベーシストである。爆風スランプでは「バーベQ和佐田」という名前で活動している。

愛称は「帝王」。

1986年、ファンクロックバンドTopsに加入。

1989年、Topsを脱退。同年に爆風スランプを脱退した江川ほーじんの後任として加入し、芸名を「バーベQ和佐田」と命名される。由来は南国系の顔立ちで、焼肉たれの匂いがしそうだからとサンプラザ中野が「ザ・ベストテン」で語っていた。

1999年、元LOUDNESS（2000年から復帰）、元SLYの二井原実と筋肉少女帯の橘高文彦、爆風スランプのファンキー末吉と共にヘヴィメタルバンドX.Y.Z.→Aを結成。

2007年、レコード会社「DAIKYU RECORDS（大久音盤社）」を設立。自身が代表を務める。

現在はレコード会社の運営やX.Y.Z.→Aの活動を中心とし、ベースクリニックや様々なセッションや音楽イベントに参加している。

主な使用ベースはミュージックマン・スティングレイで、このベースはネックをジャズベース用のネックへ交換している。

彼の公式サイトにある掲示板では彼の情報や日記を配信している他、書き込みによって一般の閲覧者とのコミュニケーションを取っている。

</doc>
<doc id="1676561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676561" title="アルケラオス (スパルタ王)">
アルケラオス (スパルタ王)

アルケラオス（希：、ラテン文字転記：Archelaos、在位：紀元前790年-紀元前760年）はアギス朝の七代目のスパルタ王である。

アルケラオスは先代の王アゲシラオス1世の子で、次代の王テレクロスの父であり、エウリュポン朝のカリラオス王と同時代の人でもある。アルケラオスはアルカディアとの国境のアイギュラを征服して住民を奴隷にした。

</doc>
<doc id="1676564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676564" title="プラジオメネ">
プラジオメネ

プラジオメネ () は、新生代暁新世前期から始新世前期にかけて生息した、ヒヨケザルに近縁な絶滅属。ヒヨケザル目プラジオメネ科プラジオメネ亜科に属する。

頭胴長約25cm、歯列長約3cm。現生種の切歯は櫛状の細かい筋や切れ込みが見られるが、プラジオメネのものは先端が枝分かれした形状になっており、ヒヨケザル類の初期形態であるとされた。また、長い四肢なども現生種とほぼ同様の形態をもつ。四肢と尾にかけて皮膜があったと推定され、これをもちいて滑空していたとされる。

北アメリカ大陸から化石が出土。北緯80度付近にあるカナダ北部、ヌナブト準州エルズミーア島から多数発掘されている。この地層からはワニなども発見されており、当時は高緯度まで亜熱帯性の気候が広がっていた証拠の一つとされる。

</doc>
<doc id="1676575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676575" title="プレストウィッチ・メダル">
プレストウィッチ・メダル

プレストウィッチ・メダル (Prestwich Medal) はロンドン地質学会が授与する賞。

イギリスの地質学者で実業家でもあったジョゼフ・プレストウィッチが基金を提供して創設された。3年毎に、地質学に貢献した地質学者に贈られる。基金はロンドン地質学会の出版費用や、資料室の拡張費用にもあてられた。

</doc>
<doc id="1676577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676577" title="タック牧田">
タック牧田

タック牧田（-まきた）（本名、牧田隆）はワシントン州シアトル出身のスポーツ写真家。関西学院大学在学中はアメリカンフットボール部に所属した。大学卒業後、1961年にアメリカに留学、その後、海兵隊に入り原子力潜水艦での勤務も経て1964年にAFLのニューヨーク・ジェッツの専属フォトグラファーとなった。1974年からNFL公式カメラマンとなっている。ニュージャージー州在住。スーパーボウルを第1回から取材しており日本で行われたアメリカンボウルの際には来日を果たしている。NFLだけを撮影しているのではなくケンタッキーダービーやインディ500なども撮影している。

身長165cmの小柄な体格ながら関西学院大学アメリカンフットボール部でプレイし、1953年、1954年と甲子園ボウルでの優勝を2回経験している。関西学院大学学長となった武田建もチームメートだった。

1961年に売り子をして働いていた際、ニューヨーク州知事であったネルソン・ロックフェラーからのチップの受け取りを断ったことがある。

君たちが怪我をしてもかまわないがウチの選手に怪我させたら許さないといったNFLのアシスタントヘッドコーチを柔道の体落としで投げ飛ばし、その後コーチを制止しようとした仲間のカメラマンとあわせて2人を一気に一本背負いで投げ飛ばしたことがある。

アメリカの大学院で経営学、法学、社会学、心理学、教育学の修士号を取っている。

</doc>
<doc id="1676579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676579" title="ジフェニルメタン">
ジフェニルメタン

ジフェニルメタン (diphenylmethane) とは、芳香族炭化水素の一種で、メタンが持つ水素が2個フェニル基に変わった構造を持つ。その構造は多くの化合物に見られる骨格で、水素が1個除去された1価の置換基、ジフェニルメチル基のことは特にベンズヒドリル基 (benzhydryl group) と呼ばれる。

ジフェニルメタンは、塩化アルミニウムなどのルイス酸存在下、塩化ベンジルとベンゼンのフリーデル・クラフツ反応により得られる。

トリフェニルメタンと同様に、ジフェニルメタンは様々な色素の部分構造となる。カラーインデックスにおいて、ジフェニルメタン誘導体には 41000 番台の番号が割り当てられている。

</doc>
<doc id="1676580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676580" title="ミックスファイト">
ミックスファイト

ミックスファイトは、通常性別によって分けられているプロレス、格闘技等で性別を混ぜた組み合わせで行われる試合形式の名称。ミックスマッチ、ミクスドマッチとも呼ばれる。

女子プロレスがインディープロレス団体に合流してサーキットを行う場合にミックスファイトが組まれる場合がある。また、KAIENTAI DOJOやなど男女混合団体ではほぼ常時組まれる。一方、工藤あづさ等のニューハーフをギミックとして使う男子レスラーと女子レスラーが戦う場合、ミックスファイトと呼ばれることもあるが、LLPWの第1期グラマーエンジェルス（葉千子・麗香）などのように日常生活でも女装している場合、そう呼ばれないこともある。

ミルドレッド・バークら女子プロレスラーが誕生した当時のアメリカでは女子レスラーが少なかったため、男子との試合がしばし組まれていた。

1990年10月26日、岐阜県美濃市体育館でのFMWの興行において行われた、ターザン後藤&デスピナ後藤VSリッキー・フジ&工藤めぐみ戦が、日本国内で初めて行われたミックスファイトとされている。なお、FMW以前にも全日本プロレス協会、国際プロレスが女子部を設けていたが、女子のみの試合を興行に挿入するのみでミックスファイトとしての試合は組まれなかった。また、一時期の大日本プロレスのように女子部を設置していてもミックスファイトをほとんど行わない場合もある。特に大日本は、この女子部の失敗と2008年に発生した不祥事の影響から、女性問題に発展する事を避ける為、大日本所属選手のミックスファイトは他団体参戦も含め基本的に認めない方針を固めている。

北米では州の法律で男子vs女子の試合を禁止している州も存在する。WWEで2003年10月19日のPPV興行ノー・マーシー（メリーランド州ボルチモア・ファースト・マリナー・アリーナ大会）で行われたビンス・マクマホンvsステファニー・マクマホンの試合がメリーランド州の法律に違反し、罰金刑に処された事例もある。

2000年頃から女子プロレス団体・NEO女子プロレスが積極的に取り入れていた時期もある。男子メジャーの新日本プロレスでもWWFを退団したジョーニー・ローラーが2002年9月にミックスファイトを戦ったことがある。さらに全日本女子プロレスでも2003年5月の35周年記念・横浜アリーナ大会で金本浩二・大向美智子組対魔界4号・A・コング組が組まれた。

2005年11月のどすこいプロレスプレ旗揚げ戦は国内プロレス史上初となる全試合ミックスファイトで行われた。

2007年2月LLPW・両国国技館大会においてハーレー斉藤とイーグル沢井のデビュー20周年記念試合は、ハーレー斉藤・天龍源一郎組対イーグル沢井・北原光騎組で行われた。

2008年以降は全日本プロレスでもミックスファイトが組まれるようになった。

ミックスファイトが始まった頃は男対男、女対女の対戦がルールで厳格に決められており、試合の流れで二人がかりの攻撃する際にも男子レスラーが女子レスラーを攻撃しない事が暗黙で決められていたが、現在では男子レスラーが女子レスラーを攻撃することは珍しいことではなくなり、男女シングルマッチなど性別を超えたマッチメイクも行われるようになった。

メキシコプロレス（ルチャリブレ）ではミックスファイトが頻繁に組まれる団体が多く、中でもAAAでは男女混合タッグのタイトルも存在するほどである。

通常女性同士で行われるキャットファイトで、男性を混ぜて行う、あるいは男性を対戦相手として行う場合、ミックスファイトと呼ばれる。キャットファイトビデオでは女性同士のファイトに違和感を持つ初心者向けのものもあれば、ドミネーションに重きを置いたSMに寄った形態のものでも多く見られる。また、プロレス・格闘技におけるミックスファイトに見られない女相撲スタイルのものも存在する。

</doc>
<doc id="1676590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676590" title="ミハイ・ボボチーカ">
ミハイ・ボボチーカ

ミハイ・ボボチーカ（Mihai Bobocica、1986年9月8日 - ）はイタリアの卓球選手。身長180cm、体重69kg。

所属チームはSterilgarda Castel Goffredo TT。

ルーマニア、クラヨーヴァ出身。2003年にナショナルチーム入り。

2006年頃から積極的に国際大会に出場し始め、同年のITTFプロツアー・スウェーデンオープンではダブルスでベスト16に入った。シングルスはセルビアオープンのベスト4が最高成績。その後2007年にトゥールーズで開催されたフランスオープンでもダブルスでベスト16に入っている。

世界選手権には2006年のブレーメン大会からザグレブ大会、広州大会と連続出場している。

2008年には世界最終予選を勝ち抜き、オリンピック初出場を果たした。本戦ではシングルスに出場し予選ではイランのノルージに、一回戦ではロシアのクズミンに勝利したが、二回戦でスロベニアのトキッチにセットオールの末に敗れた。

YG(逆横回転)サービスを多用し、コンパクトなスイングでの両ハンドドライブによる連続攻撃が得意。

</doc>
<doc id="1676592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676592" title="日華議員懇談会">
日華議員懇談会

日華議員懇談会（にっかぎいんこんだんかい、略称：日華懇）とは、日本と国交のない中華民国（台湾）との関係強化を目的とした超党派の議員連盟である。

前身の日華関係議員懇談会は、日本と台湾が国交を断絶してからまもない1973年3月14日、灘尾弘吉、藤尾正行、中川一郎、玉置和郎、田中龍夫、渡辺美智雄ら27名が発起人となり、自由民主党議員の3分の1以上にあたる152名（衆議院議員99名、参議院議員53名）が参加して発足した。初代会長には、灘尾が就任した。

1997年、超党派の日華議員懇談会に改組された。発足時には、国会議員の約40％にあたる300名（自民党202名、新進党86名、太陽党7名、新党さきがけ5名）が参加。会長には山中貞則、副会長には小沢辰男、村上正邦、平沼赳夫、前田勲男が就いた。

現在の会長は、平沼赳夫。幹事長は、2015年藤井孝男から古屋圭司に交代した。他のメンバーには、麻生太郎、石原伸晃、鳩山邦夫、小池百合子がいる。2006年5月時点で240名が加盟していたが、2009年の第45回衆議院議員総選挙の結果、日華懇所属の自民党議員が数多く落選したため、2009年11月時点で188名（内訳：自民党103名、民主党67名）と大幅に減少した。その後、自民党の党勢が回復したことを受けて、2014年3月時点では284名の国会議員が参加している。

なお、このほかの日台関係の議員連盟ないし議員グループとしては、
がある。

</doc>
<doc id="1676597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676597" title="戸川安章 (民俗学者)">
戸川安章 (民俗学者)

戸川 安章（とがわ あんしょう、明治39年（1906年）8月3日 - 平成18年（2006年）12月12日）は、日本の民俗学者。山形県民俗研究協議会会長。日本山岳修験学会顧問。致道博物館顧問、荘内文化財保存会理事。鶴岡女子専門学校校長。栄典・称号は、勲五等双光旭日章・羽黒町名誉町民（現・鶴岡市名誉市民）。

日本民俗学の第一人者で、特に出羽三山山岳修験道の研究で知られる。

母方で備中庭瀬藩戸川氏の分家である帯江戸川家の家系。母方の祖父は帯江戸川家八代戸川安愛の弟の戸川最兎女（もとめ）栄秀。父の島津伝道は荒沢寺住職として、羽黒山修験本宗を天台宗から独立させた。安章は戸川家を継ぎ戸川姓となった。甥（妹の息子）に東京創元社の編集者の戸川安宣。

</doc>
<doc id="1676598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676598" title="こもりけい">
こもりけい

こもり けいは日本のイラストレーター。埼玉県出身。「けもこも屋」という名の同人サークルで活動していたが、2008年に発売されたアダルトゲームブランドのRicotta処女作『プリンセスラバー!』にて商業作品デビューした。

小学生の時には『SDガンダム』などのイラストを描いていた。中学時代は漫画・アニメから遠ざかっていたが、高校時代に『マクロス7』を観た事をきっかけに再び興味を持つようになる。現在でもマクロスシリーズのファンであり『マクロスF』なども鑑賞している。その後、大学時代に所属していたパソコン研究会で同人誌を描いている友人に出会ったことが、本格的に活動するきっかけとなった。

影響を受けた原画家は『With You 〜みつめていたい〜』を担当した橋本タカシ、同人誌に関しては七瀬葵を挙げている 。ペンネームの「こもり」というのは「弱そうな苗字を付けたかったから」と理由で命名された。

</doc>
<doc id="1676601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676601" title="正準変換">
正準変換

ハミルトン形式の解析力学において、正準変換（せいじゅんへんかん、）とは、正準変数を新たなハミルトンの運動方程式を満たす新しい正準変数に写す変数変換。正準変換の下では、正準変数である一般化座標と一般化運動量は互いに混ざり合うことができ、等価な役割を果たす。また、正準変換はポアソン括弧を不変に保つ性質を持つ。幾何学的な観点からは、相空間をシンプレクティック多様体として見做した場合、基本 2形式を保つシンプレクティック同相写像に対応する。
ハミルトン力学では、一般化座標と対応する一般化運動量の組からなる、正準変数 が独立な変数となる。

相空間上の運動は、正準変数と時間の関数であるハミルトニアンを用いて、ハミルトンの運動方程式

によって記述される。但し、ドット記号は時間微分を表す。

ここで、正準変数と時間の関数である新たな変数

が新たな正準変数となるとき、すなわち、新たなハミルトニアンが存在して、

が成り立つとき、を正準変換という。
正準変換の下では、一般化座標と一般化運動量は互いに混ざり合い、等価な役割を果たす。

正準変換を構成する標準的な手法は、母関数を用いる手法である。ハミルトンの運動方程式は、作用

の変分を最小にするというハミルトンの原理から導かれる。
したがって、新旧の正準変数とハミルトニアンの間には

という関係式が成り立つ。
但し、は新旧の正準変数と時間の任意の関数である。

特に、の中から独立な変数として二つを選び、を定めた場合、両辺の独立な変数に対する微分を考えることで、、を定めることができる 。この場合、関数を与えることで、正準変換が定まることから、を正準変数の母関数と呼ぶ。二つの独立な変数の選び方に応じて、四つのタイプの母関数が存在する。

独立な変数としてを選んだ場合、はタイプ1の母関数と呼ばれる。このとき、新旧の正準変数とハミルトニアンの間に以下の関係が成り立つ。

タイプ1の母関数に対し、ルジャンドル変換

を施せば、独立な変数としてを選んだ場合であるタイプ2の母関数が得られる。
このとき、新旧の正準変数とハミルトニアンの間に以下の関係が成り立つ。

タイプ1の母関数に対し、ルジャンドル変換

を施せば、独立な変数としてを選んだ場合であるタイプ3の母関数が得られる。
このとき、新旧の正準変数とハミルトニアンの間に以下の関係が成り立つ。

タイプ2の母関数に対し、ルジャンドル変換

を施せば、独立な変数としてを選んだ場合であるタイプ3の母関数が得られる。このとき、新旧の正準変数とハミルトニアンの間に以下の関係が成り立つ。

正準変換の最も簡単な例は、恒等変換、である。この場合、新たなハミルトニアンはと不変である。

この正準変換の母関数は

であり、この場合、新旧の正準変数の間には

の関係が満たされている。

任意の系において、一般化座標と一般化運動量の符号を込めた交換

は正準変換である。この場合、新たなハミルトニアンはと不変である。

この正準変換の母関数は

であり、この場合、新旧の正準変数の間には

の関係が満たされている。

質量、角振動数の一次元調和振動子では、ハミルトニアンは

で与えられる。母関数を

で与えると、新旧の正準変数の間には

の関係が成り立つ。

また、新しいハミルトニアンは、

とだけの関数となる。すなわち、は循環座標である。この場合、との時間発展は、

と簡単な形で求まる。但し、は任意の定数、は保存量である系のエネルギーである。

正準変換に対し、ポアソン括弧は不変に保たれる。すなわち、元の正準変数に対するポアソン括弧を、新しい正準変数に対するポアソン括弧をと表すと、

formula_31

が成り立つ。逆にポアソン括弧を不変に保つ変数変換は正準変換となる。ポアソン括弧の不変性が成り立つには、

が満たされていればよい。但し、はクロネッカーのデルタである。

正準変換は次の性質を満たしており、群の構造を持つ。

正準変数を微小変化させる微小正準変換

の母関数は、恒等変換を与える母関数にを加えた

の形で与えられる。但し、は微小定数、 は任意の関数である。

このとき、微小変化は

となる。任意の力学量に対し、微小正準変換に対する変化

は、ポアソン括弧を用いて、

で与えられる。

として、ハミルトニアンをとれば、

であるから、正準変換は

となる。すなわち、微小時間における時間発展は、ハミルトニアンによる微小正準変換となる。有限時間での時間発展は、微小時間における時間発展を繰り返し合成することで得られる。正準変換の合成も正準変換であるため、の時間発展は、正準変換の特別な例となっている。

相空間の体積要素

は正準変換の下、不変となる。

したがって、相空間のある領域が正準変換により、領域に写されるとすると、

が成り立つ。すなわち、領域の体積は正準変換で不変に保たれる。

特に、時間発展は正準変換の特別な例であり、領域の時間発展を考えると、リウヴィルの定理

が導かれる。

新ハミルトニアンが恒等的にゼロ となる正準変換を考えると
、ハミルトンの運動方程式は

と簡単な形になる。このとき、新たな正準変数は定数となる。

このような正準変換を生む母関数として、タイプ2の母関数を選べば、母関数と元のハミルトニアンの間には、

という関係式が成り立つ。但し、とであることを用いている。この1階の偏微分方程式をハミルトン-ヤコビ方程式という。

</doc>
<doc id="1676611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676611" title="ベルギーにおける死刑">
ベルギーにおける死刑

このベルギーにおける死刑では、ベルギーにおける死刑について解説する。

なお、死刑制度は1996年8月1日に廃止された。

1863年7月にイープルで行われた死刑執行から1918年まで死刑執行の停止期間があった。通常刑法における最後の死刑執行は1918年3月26日にEmile Ferfailleに対して行われた。 

第二次世界大戦中と戦後処理の1944年11月～1950年8月の期間に2940人に死刑判決が出され、242人が銃殺刑になった。最後の死刑囚はナチス強制収容所の所長だったフィリップ・シュミットである。彼らは軍法による死刑囚であり、銃殺刑が執行された。

1996年8月1日に全ての死刑が禁止され、2005年2月2日に憲法14条に死刑の禁止が追加された。

</doc>
<doc id="1676618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676618" title="ピアノ三重奏曲第1番 (アレンスキー)">
ピアノ三重奏曲第1番 (アレンスキー)

アントン・アレンスキーのピアノ三重奏曲第1番ニ短調作品32は、1894年に作曲された室内楽曲。アレンスキーの代表作と評価されている。演奏時間は約28分。

ピョートル・チャイコフスキーの創始した亡き芸術家の追悼音楽としてピアノ三重奏曲を作曲するというロシアの伝統に沿った作品。すなわち、チャイコフスキーの『偉大な芸術家の思い出に』がニコライ・ルビンシテイン追悼のために作曲されたのと同様に、本作はサンクトペテルブルク音楽院でチェロを教え、1889年にモスクワで死去した名チェリストカルル・ダヴィドフの追悼のため作曲された。

作曲者とヤン・フジマリー、アナトーリー・ブランドゥコーフが作曲直後に行った自作自演の蝋管録音の第3楽章までの抜粋が残されている（外部リンク参照）。

1895年にサンクトペテルブルクにて、作曲者のピアノ、レオポルト・アウアーのヴァイオリン、アレクサンドル・ヴェルジビロヴィチのチェロにより初演。

ピアノ、ヴァイオリン、チェロ

4楽章から成る。
ニ短調、4分の4拍子、ソナタ形式。ピアノが三連符の伴奏形を奏す中、ヴァイオリンが哀調のこもった第1主題を弾き始める。チェロが主題を受け、ピアノの動きも慌しくなる。やがて、チェロが幅広い第2主題を奏で、ヴァイオリンがこれに合わせ、一旦結句と成る。展開部は主に第1主題がチェロに現れる副次主題と組み合わされ発展していく。弦のトレモロの激しい動きの後、再現部となる。最後は速度がアダージョとなり、各楽器が主題の断片を繰り返し奏しながら静かに終わる。

スケルツォ。ニ長調、4分の3拍子、三部形式。ヴァイオリンにフラジオレットとスピッカートを使った主題が現れ3回繰り返される。次に弦のピッツィカートを伴奏にピアノが華麗な動きを見せる。この一連の動きが全部で4回繰り返された後、重音、三連音を使ったスケルツォ主題が弦に登場、ピアノの華麗な動きを挟んで、やはり何度も繰り返される。中間部（変ロ長調）はワルツ風の優雅な動きを見せる。冒頭の主題、スケルツォ主題の順で再現され、最後は主題断片を奏しながら陽気かつ軽妙に終わる。

エレジーと題された緩徐楽章。ト短調、4分の4拍子、三部形式。ダヴィドフへの追悼の思いが溢れている。弱音器を付けたチェロに悲痛な主題が現れ、ヴァイオリンに受け継がれる。この形が繰り返された後、やや動きのある中間部（ト長調）に入る。弦を伴奏に最初ピアノに主題が登場、次にヴァイオリンが美しく歌う。再現部は主にヴァイオリンが主題を奏し、静かに終わる。

終曲。ニ短調、4分の3拍子、ロンド形式。冒頭いきなりピアノの強音と弦の細かな動きのロンド主題が呈示され、すぐに変奏される。途中、静まったところでチェロによって奏される抒情的な副次主題が現れるが、すぐにロンド主題の激しい変奏に置き換えられる。やがて、第3楽章の中間部主題が登場、さらに第1楽章第1主題が弦に現れる。再びロンド主題による激しい展開となり、決然と曲を終える。

</doc>
<doc id="1676621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676621" title="ポール・アレンダー">
ポール・アレンダー

ポール・アレンダー（、1970年11月17日 - ）は、イギリスのギタリスト。

エセックスのコルチェスター出身。現在は、アメリカ合衆国ミネソタ州ツイン・シティ在住。1992年から2014年までクレイドル・オブ・フィルスに参加していた。現在は、シンフォニックメロディックデスメタルバンド、ホワイト・エンプレスをメインとして活動している。

</doc>
<doc id="1676622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676622" title="源頼治">
源頼治

源 頼治（みなもと の よりはる）は、平安時代後期の武将。大和源氏、陸奥守・源頼俊の次男。通称は宇野冠者。官位は中務丞。宇野氏の祖。

嘉保2年（1095年）に延暦寺の僧兵が源義綱の配流を要求して強訴を起こした際に、関白藤原師通の命により賀茂川原の守備に就き、これを撃退する。しかしその際、頼治の手勢が日吉神社の神輿を射たことが、さらなる延暦寺側の態度の硬化を招くこととなった。降って4年後の承徳3年（1099年）には、師通が38歳にして急死。これを神罰と恐れた朝廷は、ついに頼治を処罰することを決断し、佐渡国（一説には土佐国）への配流とした。

曾祖父頼親、祖父頼房に次ぐ頼治の失脚は、大和源氏の勢力衰退に一層拍車をかけることとなった。

</doc>
<doc id="1676639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676639" title="ユーゴスラビアのユーロビジョン・ソング・コンテスト">
ユーゴスラビアのユーロビジョン・ソング・コンテスト

ユーゴスラビアのユーロビジョン・ソング・コンテスト（）では、ユーゴスラビアにおけるユーロビジョン・ソング・コンテストについて述べる。ユーゴスラビアは、ユーロビジョン・ソング・コンテストに合計27回参加した。初参加は1961年であり、以降、不参加であった1977年から1980年まで並びに1985年を除き、1992年まで毎年参加している。1989年大会ではユーゴスラビアは優勝を果たし、翌年の1990年大会を主催している。

共産ユーゴスラビア時代は、ユーロビジョン・ソング・コンテストに1961年大会で初出場した。ユーゴスラビア代表を選ぶ国内選考はユーゴスラビア国営放送によって開かれた。国内選考はユーゴヴィジヤ（）と呼ばれ、ユーゴスラビアのそれぞれの構成体の公営放送によって各国で開催されるコンテストから選ばれた、連邦各国の代表によって行われる。

ボスニア・ヘルツェゴビナ社会主義共和国はボスニア・ヘルツェゴビナ国営放送、クロアチア社会主義共和国はクロアチア国営放送、マケドニア社会主義共和国はマケドニア国営放送、モンテネグロ社会主義共和国はモンテネグロ国営放送、セルビア社会主義共和国はセルビア国営放送、スロベニア社会主義共和国はスロベニア国営放送によって代表が選ばれる。また、構成共和国とほぼ同等の地位を持つ自治州からも代表が選ばれ、コソボ社会主義自治州からはコソボ州営放送、ヴォイヴォディナ社会主義自治州からはヴォイヴォディナ州営放送によって代表が選ばれる。第1回の選考に参加したのはセルビア、スロベニア、クロアチアの3国であり、その他の国や州はそれ以降の選考から参加した。

ユーゴスラビアが存続した間に、6共和国と2自治州の合計8つの構成体のうち、5つの構成体からユーゴスラビア代表が選ばれた。ユーゴスラビア代表としてユーロビジョンに参加歌手を送り出したのは、ボスニア・ヘルツェゴビナ、クロアチア、モンテネグロ、セルビア、スロベニアの5国である。一方でマケドニア、コソボ、ヴォイヴォディナからはユーゴスラビア代表は出なかった。最も多くのユーゴスラビア代表を輩出したのはクロアチアであり、26回の参加のうち13回はクロアチアから代表が選ばれている。1977年から1980年、並びに1985年はユーゴスラビアはユーロビジョンには参加しなかった。

ユーゴスラビア社会主義連邦共和国は1989年大会、リヴァの「」でユーロビジョン優勝を果たした。これによって翌年のユーロビジョンの主催権を獲得し、1990年大会はクロアチアのザグレブで行われた。

1991年のユーゴスラビア解体に伴って、連邦の一部をなしていたスロベニア、クロアチア、マケドニア共和国は独立を宣言した。これによって、3国はベオグラードで開かれるユーゴヴィジヤからも撤退した。1992年のユーゴヴィジヤにはセルビア、モンテネグロのほかボスニア・ヘルツェゴビナからも参加した。ボスニア・ヘルツェゴビナはこの年の3月1日に独立を宣言したものの、4月6日まで国際社会からの承認は得られていなかった。ボスニアから参加したアルマ・チャルジッチ（）は、後にボスニア・ヘルツェゴビナ代表として1994年大会と1997年大会に、それぞれ「」と「」で参加した。4月28日、連邦に留まっていたセルビア共和国とモンテネグロ共和国により新しくユーゴスラビア連邦共和国が結成された。セルビアから参加したエクストラ・ネナ（Extra Nena、スネジャナ・ベリッチ Snežana Berić）の「」が新生ユーゴスラビア代表として選ばれ、5月9日に行われたユーロビジョン・ソング・コンテスト1992に参加した。

ユーゴスラビア解体後、セルビアとモンテネグロを除く構成共和国はそれぞれ独立国となった。各国の放送局も呼称を変えてそれぞれ欧州放送連合に加盟し、それぞれ個別にユーロビジョンに参加した。

新しく独立した国々の成果もさまざまであった。クロアチアは1990年代に大きな成功を収めた一方、セルビア・モンテネグロやボスニア・ヘルツェゴビナは2000年代に入ってから好成績を残している。2008年までの時点で、マケドニア共和国は一度も10位以内に入ることはできなかった。2004年大会ではセルビア・モンテネグロ代表のジェリコ・ヨクシモヴィッチは2位となった。2007年大会からはセルビアとモンテネグロはそれぞれ独立して個別に大会に参加し、モンテネグロは10位以内に入らなかった一方、セルビア代表のマリヤ・シェリフォヴィッチは優勝を果たした。

以下のユーゴスラビア代表は、ユーゴヴィジヤによって選出される。1978年から1980年までと1985年は、国内の理由により不参加となった。背景が金色はユーロビジョンで優勝、赤色は最下位を表す。

ユーゴスラビアから高得点を送られた国々: 
ユーゴスラビアに高得点を送った国々: 

出典:

1961年にユーロビジョンに参加して以来、ユーゴスラビアは5回、大会への参加を見送っている。1977年大会から1980年大会まで、ユーゴスラビアは不参加であった。また、1985年大会にも国家の祝日のために参加を見送った。

</doc>
<doc id="1676640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676640" title="ダニ・フィルス">
ダニ・フィルス

ダニ・フィルス（Dani Filth, 1973年7月25日 - ）は、イギリスのミュージシャン。本名はダニエル・ロイド・デイヴィー（Daniel Lloyd Davey）。

エクストリーム・メタルバンド、クレイドル・オブ・フィルスのボーカル。1991年の創設時からのメンバーの一人である。イングランドのハートフォード出身。

たいていのバンドが言う高音デスヴォイスとは桁外れなほど高い音域のデスヴォイス（金切り声に近い）を発声することで有名。

</doc>
<doc id="1676646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676646" title="柳承辰">
柳承辰

柳 承辰（ユ・スンジン、、1969年1月20日 - ）は韓国、大邱市出身の男子ホッケー選手・ホッケー指導者。

高校時代より韓国代表で活躍し、1986年アジア競技大会での優勝に貢献、1988年ソウルオリンピック（10位）、1996年アトランタオリンピック（5位）韓国代表として出場。

中京大学大学院修了後、1991年からホッケー日本リーグの表示灯男子ホッケー部（現在の名古屋フラーテルホッケーチーム）で選手として活躍。1996年には同チーム監督を務めた。

更に1996年から2001年までホッケー男子日本代表コーチ、2006年から2007年まで天理大学女子ホッケー部（天理大学ベアーズ）監督、2006年からホッケー女子日本代表ヘッドコーチ、
2008年からはホッケー日本リーグ女子のコカ・コーラウエストレッドスパークス（現・コカ・コーラレッドスパークス）監督を務めている。2011年に同年現在でアジアで10人弱しかいない国際ホッケー連盟公認コーチライセンスを取得した。

2014年10月、仁川アジア大会などの成績不振を理由に女子チームの代表監督を解任された。2015年2月13日、解任は不当なものとして、ホッケー協会を相手取って解任処分の取り消しを日本スポーツ仲裁機構に訴えた。5月7日、仲裁機構は解任について「理事会の承認を経ておらず、手続き上問題があった」として取り消しを認めた。15日、協会があらためて理事会において解任を決定。これを受け、「解任理由が不当である」としてふたたび解任処分の取り消しを求めたが、仲裁機構は協会の裁量権を認め、申し立てを棄却した。

</doc>
<doc id="1676648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676648" title="ミティアナ県">
ミティアナ県

ミティアナ県 ("Mityana District") はウガンダ南西部、ブガンダ中部の県。カンパラの西約60kmに位置し、2005年7月1日にムベンデ県から東部のミティアナ郡、ブスジュ郡が分割され設置された。北のミティアナ郡にミティアナTCを含め5、南のブスンジュ（ブスジュ）郡に4の計9副郡、64教区が置かれている。2002年の国勢調査人口は 265,994 人。主な食用作物はマメ、キャッサバ、バナナ、サツマイモ、ジャガイモ、ラッカセイなどで出荷もされ、商品作物にコーヒー、茶、バニラ、ワサビノキ、カカオなどで家畜も飼われている。知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長はムソケ・ジョゼフ。南西部のムベンデ県との間にワマラ湖がある。北にキボガ県、北東にナカセケ県、東にワキソ県、南にムピジ県と接する。

</doc>
<doc id="1676651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676651" title="ユナイテッド・シネマ・インターナショナル">
ユナイテッド・シネマ・インターナショナル

ユナイテッド・シネマ・インターナショナル (; UCI) は、現在アイルランドで運営され、かつてはイギリスや他の国々で運営されていた映画館のブランドである。

ブラジルを除き、テラファーマ・キャピタル・パートナーズ社の子会社 が所有している。ブラジルではナショナル・アミューズメンツ () 社が所有する。

1983年、UCIはイギリスに映画館を建設するためにパラマウント映画とユニバーサル・ピクチャーズの合弁企業として設立された。トム・マクグラス社長時代に、イギリス、アイルランド、オーストリア、ドイツ、イタリア、ポルトガル、スペイン、日本、中国、台湾、ブラジルに同社は進出し、映画館を運営、展開した。

イギリスでは、UCIと（のちに）ザフィルムワークスブランドの下で映画館を運用し、かなり大きいシェアを享受した。1985年にイギリス初のシネマコンプレックスを開館し、世界で30台しかないデジタル映写機（およそ130,000ポンド）の最初の1台を購入する1社だった。これにより衛星経由の映画の受信や、フィルムではなくデジタル媒体での上映が可能となった。

2004年後半、UCIのヨーロッパ部門は、競合チェーンのオデオン・シネマズと共にテラファーマ・キャピタル・パートナーズに買収された。イギリスのUCIとザフィルムワークスの大部分はオデオン・シネマズのブランドに改称された。公正取引委員会から科されたオデオン・シネマズへの合併条件に基づき、 UCIクライドバンク、UCIプール、UCIサットン、UCIバジルダン、ザ・エンパイヤー・レスター・スクエア、およびザフィルムワークス・ハイウィカムはエンパイヤー・シネマズへ売却された。合併は最近終了したばかりであり、UCIチェーンを形成していたいくつかの劇場は、未だUCIの外観と雰囲気を残している。UCI、UCI/キノウェルト、キネサのブランドはアイルランドと他のヨーロッパ地域に残る見込みである。UCIハルは再開発事業のために立ち退いた。オデオンが既に出店していたため、移転は行わなかった。

アイルランドの劇場は未だUCI名称のままだが、オデオン・シネマズの一部として運営されており、同社が売りとしているプレミアシートや限定雑誌の「オンスクリーン」などを採用ている。広告は多くの場合オデオンのロゴマークを併記している。2007年8月に、UCIはイギリスのオデオンのウェブサイトと同一レイアウトでアイルランドの新ウェブサイトを立ち上げた。このウェブサイトには2006年9月にアイルランドの劇場が同国の企業グループであるエンターテインメント・エンタープライズに売却されたことが記されている。この取引はアイルランドのマスメディアでは報道されずに終わった。また、劇場は運営契約に基づいてオデオンチェーンに残っているとも記されている。2008年4月、エンターテインメント・エンタープライズはベルファストの劇場以外のストーム・シネマズを買収し、オデオンへの運営委託契約を行ったことを発表した。これにより、アイルランドのオデオン/UCIチェーンに8サイト61スクリーンが追加された。しかし、同館がUCIまたはオデオンブランドを採用するかは未定である。

ストーム・シネマズはベルファストでも劇場運営をしているが、同劇場は独立性を確保し、オデオンに買収されていない。

ユナイテッド・シネマ・インターナショナル（現UCI）はバイアコムとCBSコーポレーションを所有するナショナル・アミューズメント社により南米で運営されている映画館のブランドとなっている。

日本ではユナイテッド・シネマ株式会社は2004年以降、住友商事の子会社となった。

</doc>
<doc id="1676656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676656" title="チャールズ・ヘッジャー">
チャールズ・ヘッジャー

チャールズ・ヘッジャー（Charles Hedger、1980年9月18日 - ）は、イギリス・イングランド出身のミュージシャン（ギタリスト）。エクストリーム・メタルバンド、クレイドル・オブ・フィルスの元ギタリスト。

1999年から活動を開始し、クレイドル・オブ・フィルスには2005年から参加し、2009年に脱退した。また2007年からは、Imperial Vengeanceでも活動している。

2012年より、ノルウェーのブラックメタルバンド、メイヘムのライヴギタリストとしても活動している。

</doc>
<doc id="1676659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676659" title="アレクサンデル・ベネディクト・ソビェスキ">
アレクサンデル・ベネディクト・ソビェスキ

アレクサンデル・ベネディクト・スタニスワフ・ソビエスキ（ポーランド語:Aleksander Benedykt Stanisław Sobieski, 1677年12月6日 ダンツィヒ - 1714年11月16日 ローマ）は、ポーランド・リトアニア共和国の貴族。ポーランド王ヤン3世ソビエスキと王妃マリー・カジミール・ド・ラ・グランジュ・ダルキアンの次男。

</doc>
<doc id="1676663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676663" title="名草戸畔">
名草戸畔

名草 戸畔（なぐさとべ - 伝 紀元前663年6月）は、日本書紀や和歌山市の伝承に登場する、神武東征と戦った人物である。伝承によると女性。

名草戸畔は日本書紀での名で、地元では名草姫（なぐさひめ）とも。一説に、名草戸畔とは特定の人物の名ではなく、「名草の長」という地位を表す言葉であるという。また、姥（トメ）を由来とする説、アイヌ語で乳を意味する「トペ」が女性の族長を示す言葉となり、そこからトベに訛ったと考える説もあったとされる 。
名草邑（のちの名草郡あたり、現在の和歌山市名草山周辺）の統治者だった。しかし、神武東征で進軍中だったイワレヒコ（のちの神武天皇）との戦いで戦死した。

名草戸畔の死後は、代わって紀氏が紀伊を治めた。紀氏は、自らの系図で名草戸畔を遠縁に位置づけることで、正当性を主張した。

日本書紀では、「巻第三 神武天皇即位前紀 戊午年六月」冒頭の

が、名草戸畔や名草邑に関する唯一の記述である。

紀元前660年とされる神武天皇即位の3年前のことで、神武の兄五瀬命の死の後、狭野を越え熊野神邑から再度海路を征く前の話である。

地元の伝承は次のように伝える。

熊野古道を現海南市に少し入ったそばのクモ池周辺が戦場になった。名草戸畔はここで殺され、頭、胴、足（脚の意か）が切り離された。

名草の住民により、頭は宇賀部（うかべ）神社（別名おこべさん）、胴は杉尾神社（別名おはらさん）、足は千種神社（別名あしがみさん）に埋葬された。

和歌山市のいくつかの神社は名草姫命（名草戸畔）と名草彦命を祀っており、その本社は吉原の中言神社である。名草姫命と名草彦命の関係ははっきりしない。

</doc>
<doc id="1676664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676664" title="Touch My Heart">
Touch My Heart

『Touch My Heart』（タッチ・マイ・ハート）は、声優・榎本温子の1枚目のオリジナルアルバム。2002年8月16日にavex traxから発売された。

1曲目「Be My Angel」、3曲目「Keep on Going」、12曲目「HAPPY!SMILE!HELLO!」は、3つのテレビアニメ作品のタイアップとなっており、それぞれ『機動天使エンジェリックレイヤー』のオープニングテーマ、『平成版キャプテン翼』の3代目エンディングテーマ、『ぱにょぱにょデ・ジ・キャラット』のオープニングテーマとして使用された。また、2曲目と4曲目の「My FAVORITE」と「FLY YOUR SKY」は、2001年8月22日に発売された機動天使エンジェリックレイヤーのキャラクターソングアルバム『天使の音楽』に収録されている。

</doc>
<doc id="1676665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676665" title="名草村">
名草村

名草村

</doc>
<doc id="1676666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676666" title="西伯方村">
西伯方村

西伯方村（にしはかたむら）は愛媛県越智郡にあった村である。1955年（昭和30年）に伯方町との1町1村の合併により伯方町となり、自治体としては消滅した。さらに平成の市町村合併で今治市と越智郡11か町村の合併により今治市となり、現在に至っている。

現在の今治市の北部島しょ部にある伯方島の概ね西半分。西は鼻栗瀬戸をはさんで大三島に、北は伯方瀬戸をはさんで生口島に、南は宮窪瀬戸をはさんで大島に向かい合っている。東隣の伯方町とは宝股山が境となっている。

下記以外の歴史については伯方島及び伯方町の記事を参照のこと。

藩政期には今治藩領。
合併前の旧3か村の名をそのまま大字として継承した。合併し伯方町になっても継承された。

なお、現在、今治市になってからの地名表記は「伯方町」に旧の大字を続ける。大字は省く。

米、麦、甘藷芋などを産した。ミカンが導入されたのは近隣の島々に比べて遅く、栽培が本格化するのは昭和30年以降である。平地はほとんどなく、また農業水利に恵まれないため、農業は伝統的に盛んではなく、また大網の記録も残っていないなど漁業も小規模であり、他地域への出稼ぎも多かった。北浦では今治城造営の際に多数の村民が石材運搬や石積みに従事した歴史があり、太平洋戦争前までは、石工、船員、塩田作業員などの出稼ぎも多かったが、古くから海運業が発達した。

北浦では、温暖寡少雨の気候を生かして、古くから塩田を用いた製塩が営まれていた。江戸時代には北浦の庄屋の中村家により塩田が造営され、19世紀半ばに完成した。ただ、今治藩が塩田を大規模に造営した東伯方ほどではなかった。伯方島の製塩は明治に入り、製塩が藩の手を離れてから製法の改良などさらに発展を遂げた、一方、政府の統制も強まっていった。近代的な成長を遂げたのは昭和30年代以降のことである。このほか、石灰なども産した。

鉄道は通っていない。

港湾

</doc>
<doc id="1676667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676667" title="名草">
名草

名草（なぐさ）は、日本各地の地名・人名。

</doc>
<doc id="1676684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676684" title="ビグスビー・メダル">
ビグスビー・メダル

ビグスビー・メダル (Bigsby Medal) はロンドン地質学会が授与する賞。イギリスの地質学者であるジョン・ビグスビーにちなんで創設され、45歳以下の研究者を対象とする。

</doc>
<doc id="1676686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676686" title="上表">
上表

上表（じょうひょう）とは、東宮以下の皇親・百官より庶民に至るまでが天皇に対して文書（表）を奉ること、またその文書（表）自体を指す。

上表を行う者が男性であれば「臣」、女性であれば「妾」からと自称し、表の書出しは「臣（妾）某言」、書止は「臣（妾）某誠惶誠恐頓首頓首死罪死罪謹言」となる。また、表は中務省を通じて天皇に提出され、国政の最高機関であった太政官は関与するところではなかった。

表は大きく分けると、天皇の元服、立后、立太子や朔旦冬至などの慶事に奉られる賀表（がひょう）、天皇から皇親への譲位や封戸・随身などの特権など天皇から賜る恩恵を辞退する際に奉られる抗表（こうひょう）、官職辞任・致仕する際に奉られる辞表（じひょう）の3種類があった。ただし、実際には臣籍降下の申し入れや良民賎民の身分変更をはじめとする臣民の身分に関することなど、具体的内容が伴うものでかつ天皇の許可が必要な事案に際しても上表が用いられている。選叙令に五位以上の官人（貴族）が致仕する場合には必ず上表をして天皇の許可を得ることとなっていたため、貴族が官職を退く際には辞表が行われるようになった。

その一方で平安時代中期以後には賀表や抗表が形骸化されて行われなくなり、「上表」という言葉が辞表と同じ意味を持つようになった。また、その頃になると辞表の提出そのものも儀礼化していき、上表の手続そのものが有職故実の一環として後世に伝えられた。摂関などの高官による上表は3回行われてそのうち2回目までは天皇から慰留を受けて上表が返却され、3度目の上表を受けて天皇から辞任の可否が判断される（上表を納れて辞任を認めるか、返して辞任を拒否する）のが慣例とされた。形式だけ行われる1度目と2度目の上表を「初度」「第二度」、実際に天皇が勅答を決める3度めを「第三度」の表と称した。後には新任の大臣が就任直前に上表を行い、第三度の表の返却を受けるまで繰り返す事例が現れた。

平安時代にはこうした上表（辞表）の例が多く記録されている。大同3年（808年）に東山道観察使に任ぜられた藤原緒嗣が6月1日・21日・12月17日の3度にわたって上表して辞任を許可されなかった（『日本後紀』）例、長徳元年（995年）に関白藤原道隆が病気のために2月5日・16日・4月3日に上表して辞任が認められた例があり、長保2年（1000年）に内覧左大臣の藤原道長が病気のために4月27日・5月9日・18日に上表をして回復までの間との留保付で一旦辞任の勅許が下されているが、7月16日に道長の回復を理由に先の勅許が取り消されている（『権記』）例がある。また、新任の大臣の上表としては、治安元年（1021年）に右大臣に就任することとなった藤原実資が就任前に6月16日・22日・26日に上表を行っているが返却され、7月25日に任命されている（『小右記』）。また、藤原伊尹が重態になった折に円融天皇が摂政の上表をすぐに受理してしまった事に対して藤原済時がその不見識（3度目まで待たなかったこと）を非難している。また、後代の例であるが、鎌倉幕府の意向を受けて摂関の地位に就いた九条忠家が治天の君である亀山上皇の意向で短期間で更迭された際には三度の上表すら許されなかったという（『勘仲記』）。

なお、摂政が上表を提出する場合には、天皇に代わって父母である院・女院（あるいは皇太后）に提出することになっていた。これは天皇が幼少であることに加え、天皇の代理である摂政が天皇に代わって自分自身の上表の可否を判断するという矛盾した事態を避ける意味があった（摂政退任者の待遇に関しても、同様の理由から院・女院が判断を下す形態を採っていた）。貞観18年（876年）に藤原基経が清和上皇に上表を行った例や、長和5年（1016年）に藤原道長が皇太后藤原彰子（後の上東門院）に上表を行った例があり、それを先例として寛治元年（1087年）に堀河天皇の摂政に任じられた藤原師実も6月24日に白河上皇に対して上表を行ったという（『為房卿記』）。なお、道長は長和6年（1016年）の摂政辞任時も同様の上表を行っており、寛治8年（1094年）に関白に転じていた師実が3月9日に辞任の上表を行った際にも、堀河天皇は上東門院の先例に倣うとして上表と勅答を白河上皇の元に送って内覧を求めている（『中右記』）。摂関家である御堂流の祖となった道長が天皇ではなく女院に上表を行って進退を決した事実は以後の摂関にも尊重され、反対に白河法皇が藤原師通急死後の摂関人事に介入を行ってその後も摂関の任命権を把握したこともこの先例をもって正当化されたと考えられている。

</doc>
<doc id="1676688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676688" title="パスツレラ・ムルトシダ">
パスツレラ・ムルトシダ

パスツレラ・ムルトシダ(学名:"Pasteurella multocida")とはパスツレラ科に属するグラム陰性、非運動性の球桿菌であり、ペニシリン感受性を有する。パスツレラ・ムルトシダは人獣共通感染症を引き起こし、主にペットからの咬傷あるいは創傷に起因する。パスツレラ・ムルトシダは多くの哺乳類と鳥類の呼吸器における正常微生物群の一員であり、症状を示さない。培養には血液寒天培地、DSA培地、YPC培地などが用いられる。

</doc>
<doc id="1676691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676691" title="北大阪電気鉄道1形電車">
北大阪電気鉄道1形電車

北大阪電気鉄道1形電車（きたおおさかでんきてつどう1がたでんしゃ） は、阪急電鉄の前身のひとつである北大阪電気鉄道が開業時の1921年に8両製造した、小型木造車体の電車である。

阪急京都・千里線の前身のひとつである北大阪電気鉄道は、大阪市内の不動産事業者である北大阪土地が、千里丘陵で開発を進めていた自社の住宅地への交通手段として設立したものである。1916年に天神橋筋六丁目 - 千里山間8.6kmの免許を受け、1918年に会社を設立したものの、会社には淀川に架橋するだけの力がなかったことから十三駅で箕面有馬電気軌道に連絡することで大阪市内中心部への接続を果たすこととなり、淡路 - 十三間の免許を1919年に交付されて、1921年4月1日に十三 - 豊津間7.6kmを開業させ、残る豊津 - 千里山間も同年10月26日に開業、同社が当初計画した路線が開業した。この第1期線開業に合わせて本形式が製造された。

1921年3月に1 - 8の8両が梅鉢鉄工場において製造された。同時期に同じメーカーで製造された阪急37形と類似した車両であり、本形式も宝塚線の池田車庫で組み立てられた。項目ごとの概要については以下のとおり。

車体は木造で、全長は約11.4mと、阪急37形とほとんど変わりがないが、定員は78名で37形の65名から増加している。側面窓配置はD(1)8(1)D（D：客用扉、(1)：戸袋窓）で、前面窓配置は緩やかな曲面を描いた平妻の前面に3枚窓を配したデザインで、これも37形と同じである。屋根は明り取り窓のついた二重屋根で、37形とは異なり戸袋窓の上にトルペード形ベンチレーターを取り付けている。座席はロングシートである。連結器はねじ式で両サイドにバッファーを備えるが、全線専用軌道であることから、37形とは異なりフェンダーを装備していない。

主電動機はゼネラル・エレクトリック社製GE-203Pを2基搭載した。制御器は直接制御のGE-K-39-Cを搭載したが、37形とは異なり弱め界磁つきではない。台車はJ.G.Brill社製Brill 76-Eを履き、集電装置は当時標準のトロリーポールであるが、37形とは異なりシングルポールであった。

北大阪電気鉄道の沿線は、十三-淡路間が淀川と神崎川に挟まれた低湿地帯で、千里山の造成地から出た土砂で埋め立てを行って宅地造成を開始した。淡路以北の区間は当初予定していた宅地開発のほか、現在の関大前駅周辺に千里山花壇という遊園地を開業し、果ては千里山駅周辺に火葬場と葬儀場、墓地霊園を設けて集客に務めたが、十三起点で直接大阪市内に連絡していないことから業績はあまりぱっとせず、｢葬儀電車」なるあだ名を授けられてしまった。こうしたことから、十三-千里山間の全線開通後も延伸区間が短いこともあって車両の増備は行われず、淀川への架橋を要する天神橋筋六丁目への延伸は宙に浮いた状態となってしまった。

この地味な北大阪電気鉄道に目をつけたのが、京阪間の新路線建設に際して大阪側の起点を探していた京阪電気鉄道であった。京阪は1922年に五島慶太らの斡旋によって北大阪電気鉄道の過半数の株式を取得すると同社を子会社化して翌1923年4月1日付で鉄道事業を新会社の新京阪鉄道に譲渡し、本形式は旅客車（Passenger Car）の1形からP-1形と呼ばれることとなった。新京阪では早速天神橋筋六丁目への延伸工事を開始、淀川への架橋も成し遂げて1925年10月15日に淡路-天神橋筋六丁目間を開通させるとともに単線で開業した淡路-千里山間の複線化を実施、同時に新京阪初の新車となるP-4形9 - 13を就役させた。総括制御で連結運転可能な同形車の増備は続き、1926年には改良型のP-5形に変更されて、1929年までに26両が製造された。

P-5形1次車の登場時点で本形式に早くも余剰が発生し、1926年8月15日付で1・2・4の3両が信貴生駒電鉄へ譲渡されて同社のデハ51形51 - 53となった。残る3・5 - 8の5両はP-4・P-5の各形式とともに使用されていたが、1928年1月16日に新京阪線の第1期区間である淡路駅 - 高槻町駅の開業に際して全線の架線電圧が600Vから1500Vへ昇圧されたことから、直接制御車で昇圧工事が施されなかった本形式は使用されなくなり、正雀車庫に留置され、翌1929年には同年開業した愛宕山鉄道へ現物出資の形で貸与されることとなった。同年6月には鉄道省監督局の指導により新京阪所属の各形式に記号が割り振られた際には本形式はデハ1形となり、同時に車番も3・5 - 8から1 - 5に改番された。その後、1935年10月10日付けで愛宕山鉄道に譲渡された。

愛宕山鉄道は京福嵐山本線嵐山駅から清滝駅を結ぶ平坦線と、清滝駅から愛宕駅を結ぶ鋼索線からなる路線で、愛宕山参詣への輸送手段として建設され、このうち平坦線は1929年4月12日に開業した。前述のとおり、本形式は平坦線開業に合わせて新京阪から貸与され、大きな改造を施されることなく正雀車庫から釈迦堂駅東側に設けられた車庫に搬入されて同社唯一の営業用車両として運用を開始した。また、車体に描かれた社章は、転入当初は新京阪鉄道の社章であったが、同社が1930年9月15日に京阪電気鉄道に合併されると京阪の社章に変更され、1935年の愛宕山鉄道譲渡後はアルファベットのAとTを図案化し、愛宕山をイメージした同社の社章に3度変更されている。車番の変遷については前章のとおりである。

1930年代に入ると京福嵐山本線の沿線に映画スタジオが多く立地し、日本のハリウッドとも呼ばれていた。1936年製作の日独合作映画『新しき土』では、スタジオに近く撮影に便利な鳥居本駅がロケ地に選ばれ、ヒロインの光子役を演じる原節子が4号に乗るシーンが映し出されている。

ただ、愛宕山鉄道の沿線は昔ながらの嵯峨野の面影を残す農村地帯であり、釈迦堂駅周辺の旧嵯峨町役場及び嵯峨小学校周辺に街村状の集落があるほかは人家も少なく、当然のことながら休日や毎年7月末の愛宕神社への千日詣などの特定の日以外は乗客が極めて少なく、経営状況も厳しいものがあった。親会社の京阪や京都電燈も資金面でてこ入れを図ったり、愛宕山に遊園地やスキー場を開設して経営努力を行ったが、太平洋戦争の開戦でその努力も空しいものになった。同社の路線は戦時体制下では不急不要の観光路線に分類されて線路はじめ資材の供出対象とされてしまい、戦局が悪化した1944年2月11日には鋼索線の廃止と平坦線の単線化が実施され、同年の12月10日付で平坦線も廃止されてしまい、本形式は再び余剰車両となってしまった。

愛宕山鉄道の廃止に伴い、同社に譲渡された本形式5両は、戦時統合で阪神急行電鉄と合併していた元京阪の大津線区と京福電気鉄道の福井支社に譲渡されることとなった。両社とも愛宕山鉄道の親会社である。本章では、旧愛宕山鉄道引継車及び先に信貴生駒電鉄に譲渡された車両も含めて、再譲渡後の本形式の動向を紹介する。

石山坂本線の沿線には、南部に軍需工場が立地し、北部は大津連隊や大津海軍航空隊といった軍事施設を連絡する路線であった。従来、石山寺駅 - 坂本駅間の直通運転は、三井寺駅以北の各駅に低床ホームを設けて、路面電車タイプの車両が直通運転を行う形で1931年から実施された。ところが、直通運転に充当された車両が大津電車軌道引継の老朽木造単車であったことから乗客数の伸びに対処できなくなったために1944年4月から低床車の直通運転区間を近江神宮前駅までに短縮し、浜大津駅に仮設の高床ホームを設けて、ラッシュ時には高床車が浜大津駅まで乗り入れることとなった。輸送力増強への取組は継続して行われ、浜大津駅以南の各駅にも仮設の高床ホームの建設を進める一方、高床車の増備として1945年3月に本形式のうち1 - 3の3両を割り当てられ、釈迦堂車庫から錦織車庫に搬出されて入線した。

移籍後の本形式は、ねじ式連結器とバッファーを取り外した以外は大きく手を加えられることはなく、直後の同年5月に入線した元阪急34形の5型5とともに輸送力の増強に貢献、6月からはラッシュ時における高床車の運行区間を粟津駅まで延長した。戦後も高床車の全線運行に向けた工事は継続され、1947年1月には残る石山寺駅までの区間も完成し、本形式も100型とともに坂本駅から石山寺駅までの全線直通運用に充当された。この時点で石山坂本線の運用は高床車の本形式及び100型と、5・20・30型のボギー車各形式をはじめとした路面電車スタイルの各形式の運用に二分化されたことになる。

同年8月7日未明に発生した四宮車庫火災で当時の京津線の主力であった50・70型を中心に22両が被災したことから、低床ホーム区間で使用可能な車両が不足する状況となったため、20・30型が京津線に転出、石山坂本線の運行は本形式や100型を中心に廃車予定の単車と5形によってまかなわれることとなった。それでも車両が不足することから阪急で余剰となった34・35と阪急1形14・15が同年秋に応援入線して急場をしのぎ、京阪の分離再独立後の翌1950年には阪急1形のうち11 - 13と16 - 18の6両が転入して同形は合計8両となった。この時点で車両不足解消に一定のめどをつけるとともに、老朽単車の全廃を実施、石山坂本線のボギー車化を完了した。また、塗色も転入当初の茶色系から、1951年までに当時の京阪の標準色であったクリームとライトブルーのツートンカラーに変更されている。

その後の本形式は、坂本駅の低床ホーム高床化工事完成後に石山坂本線の車両を14m級の3扉車で揃えることになったことから、5型全廃前後の1953年8月に全車京津線に転出し、小型であるがゆえに朝ラッシュ時の急行や夏季水泳客や冬季スキー客輸送用の特急に充当された。しかし、京津線の施設改良工事が行われ、急行用に京阪本線から200型が転入した1954年以降は運用機会が減少し、1957年の260型登場後は再び石山坂本線に復帰して予備車となり、翌1958年には救援車となった1以外は休車となって、1959年12月に全車廃車された。

本形式のうち4・5の2両は電装を解除されたうえに台車を1067mm軌間対応にして、京福電気鉄道福井支社に転出した。ただし、連結器は自動連結器に取り替えられている。京福入線後は電動車に牽引されるトレーラーとして永平寺線で運行されていたが、1965年9月に廃車された。

信貴生駒電鉄に譲渡された3両は、その後集電装置を独特な形のYゲルに取り替えられた以外は大きな改造も実施されずに、同社オリジナルのデハ1形とともに運行されていた。その後、近鉄からモ200形を借り入れるようになると、本形式は1950年代後半以降は予備車的な存在となり、1959年初めには廃車状態で留置されていた。1964年10月の信貴生駒電鉄の近鉄合併以前に姿を消している。

</doc>
<doc id="1676693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676693" title="フラングレ">
フラングレ

フラングレ (Franglais) は、フランス語の "français"（フランス語）と "anglais"（英語）を組み合わせたかばん語で、フランス語と英語の入り交じった中間言語を表すスラングである。

「フラングレ」はフランス語圏における呼称であり、英語圏では英語の「French」と「English」を組み合わせたフレングリッシュ (Frenglish) が使われることが多いが、英語における意味とフランス語での意味では若干ニュアンスの差異がある。

英語での「フレングリッシュ」は英語とフランス語いずれかの知識不足によって起こる、またはあえてユーモラスな効果を狙ったごちゃ混ぜの組み合わせを意味する。フレングリッシュはたいてい、フランス語と英語の知識の差を埋める目的で使われるか、フランス語を間違った意味で用いる（空似言葉）、もしくは英語の熟語・慣用句をそのまま直訳するなど、一見フランス語風ではあるものの、実際には英語の知識がないフランス語の話者にとっては理解できない言葉になっているのが特徴である。

英語におけるフレングリッシュの例を以下に挙げる。

フレングリッシュはまた、英語の「Co-ordinated Universal Time」（協定世界時）の略語を「UTC」とするように、外交上の妥協として使われる場合もある。協定世界時#略称も参照のこと。

ジェフリー・チョーサーの『カンタベリー物語』には、アングロ・ノルマン語訛りの怪しげなフランス語を操る尼が登場する。このような、英語・フランス語が混在した表現は（イギリスで用いられるフランス語由来の法律用語）の後期段階にも見られ、「ject "un" brickbat "a le dit" Justice, "que" narrowly mist」（煉瓦のかけらをこの判事に投げつけたが、すんでのところで身をかわされた）のようなよく知られた例もある。

初期の現代文学では、こういった混在表現の例がの『ジョロックスの愉快な冒険』("Jorrocks' Jaunts and Jollities") に登場する。

また、19世紀のアメリカ人作家マーク・トウェインは、旅行記『』の中で、ブルーカーという人物がパリの宿の主人に宛てて書いたという、以下のような手紙を紹介している。

イギリスのジャーナリストは、1970年代後半の数年間、『パンチ』誌に「Parlez vous Franglais」（フラングレを話しますか）と題したコラムを連載していた。このコラムは後にシリーズとなり『Let's Parler Franglais』（フラングレを話そう）、『Let's Parler Franglais Again!』（またフラングレを話そう！）、『Parlez-vous Franglais?』、『Let's Parler Franglais One More Temps』（フラングレをもう一度話そう）、『The Franglais Lieutenant's Woman and Other Literary Masterpieces』（フラングレ中尉の女、他名作集）などの本にまとめられている。

同様の例に、フランスの作家・編集者の『Sky My Husband! Ciel Mon Mari!』がある。これは、妻が浮気相手と会っている時に夫を発見して "Ciel Mon Mari!"（何ということでしょう、夫だわ！）と慌てるセリフのフランス語を英語に直訳したもので、驚きを表す "ciel" という単語に「空」や「神様」の意味もあることを利用したものである。

英文学の中に見られるフレングリッシュの中で、最も古いもののひとつはウィリアム・シェイクスピアの『ヘンリー五世』にみられる。フランス王女カトリーヌが英語を学ぼうと努力するが、メイドの発音する「foot」（足）という単語がフランス語の "foutre"（ファック）に、「gown」（ガウン）が "con"（女性器；「馬鹿者」の意味もある）にどうしても聞こえてしまう。結果、王女は「英語はなんと猥褻な言葉なのか」と決めつけてしまうのである。

フランス語での「フラングレ」は、ある概念に対応する単語がフランス語に存在しないため、英語を代わりに使うことを指す。こういった英語からの借用語は、好ましからざる輸入、あるいは悪いスラングであるとみなされているが、その中でも悪名高いもののひとつが "le week-end" （週末）である。「フラングレ」はまた、アングロ・サクソン語に起源を持ち、一般的に使われる単語の後に「ing」を付して作られた名詞を指すこともある。例えば "un parking"（駐車場）、"un shopping"（ショッピングセンター）、"shampooing"（シャンプー、ただし発音は ではなく ）などがある。注意すべきは、これらが「駐車すること」「買い物すること」「シャンプーすること」といった行為そのものを指すのではないことである。

フランス語に入ってきた単語の中には、英語に起源を持ちながらも、英語では実際に使われていない表現のものもいくつかある（例："un relooking"〔大改造〕、"un déstockage"〔売りつくしセール〕など）。他には、間違った英語の概念に基づくもの（例："footing"〔ジョギング〕）、間違った文法（例："un "〔コレクション用のピンズ〕は単数系・複数形ともにアポストロフィーが付く）、あるいは間違った語順（例："talkie-walkie"〔ウォーキートーキー〕）のものもある。英語を話さない人々にとっては、このほうが現実的だと信じられているのである。ただしケベック州においては、"talkie-walkie", "footing", "relooking" といった表現は用いられない。

また、インターネットの世界的な普及によって、「e-mail」（電子メール）または単に「mail」のような比較的新しい英単語がフランス語に流入してきたこともある。ケベック州政府は「e-mail」という単語に対して、フランス語起源の "courriel"（"courrier électronique",「電子的な手紙」の意味）という代替語を使うことを提案し、現在では広く浸透している。アカデミー・フランセーズも、"téléphone"（電話）を "tél." と略すことからきた "mél." という略語を提案した。

カナダ・フランス語からのもう一つの例は "look" という単語である。動詞の「to look」（見る）にあたるフランス語は "regarder" であるが、名詞の「a look」（見た目、ルックス）はそのまま "look" となる。つまり、「This Pepsi can has a new look」（このペプシの缶は見た目が新しい）という文は、フランス語では "Cette cannette de Pepsi a un nouveau look" となる。フランス語はほとんどの現代ロマンス諸語と同じく、固有語に「k」や「w」の文字が使われないため、この表現は明らかに英語からの借用であることがわかる。

第二次世界大戦終結後、フランスでは英語の使用の増加に対して反感を持つ雰囲気が形成されていった。一部では、「民族語の崩壊」は国のアイデンティティへの攻撃にも等しいと捉えられもしていた。しかしその一方で、この時期、アメリカからの物資の輸入によって英語のフレーズのいくつかがフランス語の中で使われるようになっていった。この流れを食い止めようと、政府はコミック・ストリップに対して検閲を行なったり、フランスの映画産業や吹き替え業界を支援するなどの策をとった。しかしながら、政府のこうした努力にもかかわらず、フラングレは書き言葉・話し言葉の両方において増えてきている。

フランスのマスメディアにおいても英語が使われる場面が目立っている。以下に一例を挙げる。

電話会社やインターネットサービスプロバイダ (ISP) の大多数も、サービスの名称や広告などに英語やフラングレの表現を使う例が増えてきている。業界第1位のフランステレコム（現Orange）は、当初「France Télécom」という表記だったコーポレートロゴをアクサン記号のない「france telecom」に置き換えたほか、サービスの名称に「Business Talk」「Live-Zoom」「Family Talk」といったものを使用していた。また「Orange」ブランドでも、携帯電話事業において「mobistores」という名称の小売店をフランチャイズ展開していたほか、かつてはISP事業のブランド名に、アメリカ英語のスラング「wanna do (= want to do)」から命名した「Wanadoo」というものを使用していた。フランスで2位のISPの会社名は「」で、同社が提供するセットトップボックス (STB) の名称も「freebox」である。これに続き、他のISPからも「neuf-box」「alice-box」など類似の商品名が登場してきただけでなく、「box」という語自体が STB 一般を指す呼び名として広まりつつある。Orangeが提供する同様のサービス名も「Livebox」である。

フランス国鉄は乗客の満足度向上のための「S'Miles」というプログラムを導入した。またエールフランスは、自社のマイレージサービスの名称を "Fréquence Plus" から「Flying Blue」に変更した。さらに、パリ交通公団が導入したICカード乗車券システムは「NaviGO」という名称である。

アカデミー・フランセーズやといった公的機関は、英語からの借用語に対して代替語を提案している。しかし、それらの代替語が一般に浸透している度合いは単語によってまちまちである。例えば、英語の「computer」や「software」という単語がフランスに上陸するよりも前から存在していた "ordinateur"（コンピュータ）・ "logiciel"（ソフトウェア）という単語は広く受け入れられているが、「weekend」やその直訳である "fin de semaine" の代替語 "vacancelle" は広まることはなかった。が「e-mail」の代替として提案した "courriel" は書き言葉として急速に広まっているが、フランスではインターネット利用者の多くが「mail」を使っているのが現状である。これには、一般的に言って英単語のほうが速く発音でき、新たな概念に対応する新語が登場するのも早いこと、一方でフランス語の代替語は英語の新語が定着した後になってから考えられるということが理由としてある。

アカデミー・フランセーズが提示する代替語は、技術的なことに詳しい人々には反応が悪く、詳しくない人々にとっては意味がよく理解できない場合がある。これらの代替語は、しばしば音声学に基づいて人工的に作られ、語源については考慮されていないことがあるため、曖昧な内容になるばかりか、全くナンセンスな意味になるケースもある。例えばCD-RWの代替語である "cédéroms réinscriptibles" は、直訳すると「書き換え可能なCD-ROM」であるが、ROMは本来「read-only memory」（読み出し専用メモリ）の略であるため、矛盾する表現になってしまっている。また、"pourri"（腐った）と、それ自体がかばん語の "courriel"（電子メール）を合成した "pourriel"（スパムメール）など、語源が複雑なために奇妙に感じられるものもある。他に、フランス語の音声学に基づいて「chat」の頭に "t" を加えた "tchat" や、DVDを1文字ずつ発音した音をつなげて表記した "dévédé" など、格好悪いと考えられているものも多い。

フラングレはケベック・フランス語と同一視されることがあるが、後者はモントリオールを中心として州内に広く2つの言語コミュニティが歴史的に併存してきた結果、英語からの借用の歴史が長いという違いがある。同様に、州内では少数派である英語話者によって使われるも、"dépanneur"（コンビニエンスストア）、"autoroute"（高速道路）、"stage"（インターンシップ）、"metro"（地下鉄）、"circular"（チラシ、フライヤー）などフランス語からの借用語を多く抱える。これらは、フレングリッシュのような「個人による他言語の誤用」というよりも、長期にわたってその地域全体に根付いた用法というべきものである。

フラングレはニューブランズウィック州、ノバスコシア州、北部メーン州、マニトバ州、北部オンタリオ州の一部、さらにニューファンドランド・ラブラドール州西海岸の一部の町でも話されている、英語・フランス語が長い年月にわたって混ざりあい定着したものをいう場合もある。この混合言語はたいていの場合、英単語をフランス語の発音と文法で使っているので、フランス語圏の人にも理解できることが多い。

第二言語の話者による誤用という意味でのフラングレはカナダ全域でみられる。これはカナダの学校で導入されているイマージョン・プログラムのためである。英語からフラングレになる例としては、フランス語の単語を知らない生徒がそのまま英語を直訳する場合がある。例えば、ホットドッグはフランス語でも "hot dog" であるが、それを知らない生徒がしばしば "chien chaud"（熱い犬）と訳すことが多い。もっとも、ケベック州政府はむしろ "chien chaud" や、"hambourgeois"（ハンバーガー）という代替語を使うよう提案しているが、広い支持は得られていない。

フラングレはまた、バイリンガルのカナダ人が間違った発音をしたりスペルミスをしたりすることによって使われるようになる場合もある。イマージョン・プログラムの生徒やバイリンガルの生徒が広めてしまうよくある間違いには、誤った語形変化や音節の強調、スペリングにおける子音の重複やおかしな母音の組み合わせ、もう一方の言語の接頭辞・接尾辞をそのまま使ってしまう、などがある。

カナダ、特にブリティッシュコロンビア州および南東オンタリオ州での若者文化においては、フラングレの持つコミカルで婉曲的な特性を生かして、例えば英語の下品な言葉をフランス語で言い換えるなど、わざとフラングレが使われる場合がある。

カメルーンでは、イギリス領カメルーンとフランス領カメルーンに分かれていた植民地時代の名残りから、英語とフランス語の大きな言語コミュニティがそれぞれ存在する。独立後は言語別に分離された教育が行なわれていたにもかかわらず、都会育ちの若い世代の多くは、英語・フランス語・カメルーンピジン英語が混ざった「カムフラングレ」(Camfranglais) または「フラナングレ」(Frananglais) と呼ばれる言葉を話すようになった。カメルーンの教育関係機関はカムフラングレが使われることを嫌い、学校での使用を禁止した。にもかかわらず、カムフラングレは広く使われており、カメルーンの音楽にも広がっている。

フレングリッシュは英語・フランス語の不完全な二言語主義が一般的であるコミュニティにおいても起こる。スイス・ジュネーヴの国際連合職員は「the UN Office in Geneva」と言うところ、フランス語の "à Genève" に影響された「at Geneva」という表現をしばしば使う。

フランス語圏であるブリュッセルやルクセンブルク市に本拠を置く欧州議会、欧州委員会、欧州司法裁判所など欧州連合の機関の職員にも同様の例がみられる。彼らは通常英語で業務を行なっているが、周囲をフランス語の環境に囲まれているため、「There's a "soirée" on the "Grand Place"」（グラン＝プラスでソワレ〔パーティ〕がある）、「I'm a "stagiaire" at the Commission and I'm looking for another "stage" in a consultancy」（私は委員会のスタジエール〔研修生〕で、領事部でもスタージュ〔研修〕が受けられるかどうか探している）といったように、フランス語に影響を受けた英語になることがある。

</doc>
<doc id="1676696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676696" title="ルチノース">
ルチノース

ルチノース（Rutinose）は、ラムノースとグルコースがα-(1→6)グリコシド結合してできた二糖である。還元糖である。フラボノイド配糖体の中に存在する。ラムノジアスターゼによるルチンの加水分解によって生産される。

</doc>
<doc id="1676711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676711" title="長野市役所">
長野市役所

長野市役所（ながのしやくしょ）は、日本の地方公共団体である長野市の執行機関としての事務を行う施設（役所）である。

昭和通りに面して第一庁舎があり、その南側のしなの鉄道北しなの線・北陸新幹線沿いに第二庁舎が立地する。両庁舎の間には市道が走っているが、2階にある連絡通路で双方が接続されている。

また、第一庁舎と長野市芸術館は合築となっており、1～3階の連絡通路で行き来できる。

いずれの駐車場も有料（自動精算）であるが、市役所・長野市芸術館等の利用者は2時間まで無料となる。

旧市町村別に支所が設置されている。長野地域は地区別、その他地域は地域別に設置されている。

長野地域のうち発足時の長野市にあたる下記の地区は、市役所本庁が直轄している。

</doc>
<doc id="1676729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676729" title="東員町立東員第二中学校">
東員町立東員第二中学校

東員町立東員第二中学校（とういんちょうりつとういんだいにちゅうがっこう）は、三重県員弁郡東員町にある公立中学校。通称「二中」。生徒数は約300人。

</doc>
<doc id="1676736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676736" title="吉村美栄子">
吉村美栄子

吉村 美栄子（よしむら みえこ、1951年5月18日 - ）は、日本の政治家。山形県知事。

1951年、営林署勤務の父と専業主婦の間の5人兄姉の末っ子として山形県西村山郡大江町沢口に生まれる。山形県立山形西高等学校に進み、雪深い自宅からは通学が困難のため山形市内に下宿した。在校時には読書家であったことから文芸クラブに所属。3年生の時には地元テレビ局で受験を取り上げる番組に出演した。その番組には同様に山形東高の文芸クラブに所属していた夫となる和彦も出演。それが夫との出会いとなりのちに交際、そして結婚へと発展した。

山形西高卒業後お茶の水女子大学文教育学部に進学。心理学を専攻。3年次には教育心理学コースに進む。卒業論文は『民主主義における男性と女性の本質的平等に関する一考察』と題し夫婦の役割分担の地域差を分析。論文作成に当たっては数学科など他学科に在籍する友人から手助けを受けた。

1974年、リクルートに入社。企業の会社案内やパンフレットを製作する部署に配属され、長時間の残業もこなした。また隣の部署では後年社長となる河野栄子が飛び込み営業を取り仕切り奮闘していた。出産と夫が帰郷し山形で弁護士事務所を開業するため退社を決めた際には、社長であった江副浩正から「吉村さん、これは出産祝いだ。おめでとう」と当時ベストセラーとなっていた『スポック博士の育児書』が手渡された。すでに400～500人もの社員を抱える大所帯に成長していたのにも関わらず、名前まで憶えていてくれた江副の心配りに吉村は感激した。

帰郷後、義父母と同居し子育てに専念していたが、吉村が46歳の時、夫はがんで亡くなった。伴侶を失ったことから暫く悲嘆に暮れていたが、いつまでもそれではいけないと思い、まずは派遣社員として社会復帰し、1998年には大学で学んだ教育心理学を活かし山形市総合学習センターで不登校となった子供たちのための非常勤教育相談員に就いた。そして子供らにコミュニケーション能力を身につけてもらうため様々な講座を主宰した。その指導ぶりが目に留まり県の教育委員を任された。その後、総合政策審議会、入札監視委員会など県からの要請に応え多くの委員を担った。また研鑽を積むため自腹で週末東京まで通いキャリアカウンセラーも学んだ。2000年、自宅で50歳を前に子育て中に取得した行政書士を開業。2008年3月、山形市で開催されたスペシャルオリンピックス日本冬季ナショナルゲーム・山形ではボランティアスタッフとして活動。その際には皇族らの接遇役を務めた。

2009年2月14日、第50代山形県知事に就任。全国では歴代6人目、東北地方では初めての女性知事となった。

2009年1月25日に投開票が行われた山形県知事選挙に立候補。ちなみに、この選挙は2009年に初めて行われた選挙である（同日に岐阜県知事選挙なども行われた）。また、麻生内閣成立後としては初となる与野党対決の大型選挙となった。

当時の現職であった齋藤弘は2期目の当選へ向けて、前回と同様に自民党や公明党といった与党側からの事実上の支持を得て、無所属での出馬を表明した。これに対して吉村は、斎藤県政による強引ともとれる手法での予算の一律削減、投資的経費や補助金の削減、さらに県人事委員会勧告を2年連続で見送り財政再建を最優先課題として推進したことに、不満を抱いていた自由民主党の岸宏一参議院議員(当時）や、民主党・社会民主党・日本共産党などの野党を加えた超党派の支持、さらに連合山形や自治労山形などの支援を取り付け、知事選挙へ無所属での出馬を表明した。

当初から政党色を出さない選挙戦を展開。リーマン・ショック後の雇用危機を受けて『雇用創出1万人プラン』、農林水産業を再生するための『農業産出額3,000億円』、義務教育の『少人数学級完全実施』などを掲げ、対話を重視する「あたたかい県政」を主張し、現職の斎藤（1期目）を猛追。選挙戦終盤には無党派層の票も取り込み、事前の予想を覆す形で現職を破り、初当選を果たした。

2013年1月10日、山形県知事に無投票で再選。県内で知事選が無投票となったのは1959（昭和34）年、安孫子藤吉が再選されて以来で54年ぶり。吉村は政党に推薦願を出していないが、ともに吉村県政誕生の原動力となった民主が支援、社民が一歩踏み込んだ支持、前回知事選でほとんどの議員が前職を推した自民は自主投票、共産は前回に続く支援の方針を決定している。自民は県議会同党会派32人のうち22人が、公明、無所属の県議と「吉村美栄子知事を支援する県議有志の会」を結成している。

2017年1月5日告示の知事選には、吉村以外の立候補の届けがなく無投票で3選が決まった。出馬にあたっては前回の知事選同様「県民党」を掲げ、民進党、共産党、社民党が支援を表明したほか、県町村会や連合山形など約1000の企業や団体などの推薦は前回に比べ約200多く、支援基盤は一段と厚くなったと伝えられている。当初、自民党県連は対抗馬として独自候補の擁立を模索し一部の党支部の擁立要請もあり、山形市選挙区選出の女性県議が出馬に意欲を見せていたが、2016年7月の参院選山形県選挙区における自民党候補の大敗もあり、衆院山形2区、3区を中心に擁立を見送るべきとの声が多く、同年11月に候補者擁立断念を表明していた。

山形県は、平成23年3月11日に発生した東日本大震災時、最大で震度5強を観測。県内約53万戸が停電したが、ライフラインの復旧に全力をあげ、翌12日の夜にはほぼ復旧した。同時に、太平洋側の隣県においては甚大な被害となったことから、震災直後から被災地に対する人的・物的支援と避難者の受入れを行った。

東日本大震災の発生直後に、各市町村の消防本部から、4月28日までの間に延べ151隊、611名が陸上部隊として出動し、消火活動や救助活動にあたった。県の消防防災航空隊も5月31日までの間に、延べ152名が出動し、救助活動などにあたった。山形県警察本部からも、広域緊急援助隊として延べ1,500名が被災地に出動し、救助、避難誘導や緊急交通路の確保等の活動にあたった。医療の分野では、災害派遣医療チームDMATの派遣のほか、山形県医療救護班として、市町村立病院の医師を含め延べ167名を派遣した。また、避難所の衛生対策や被災者の健康相談・健康チェックなどに従事させるため、保健師を延べ75名派遣した。災害復旧等の専門職員の派遣については、道路等の災害復旧や被災した建築物の危険度判定のため、土木・建築職の職員を長期派遣しており、現在も8名の派遣を継続している。また、甚大な被害を受けた市町村に対し、山形県職員と県内市町村職員が合同でチームを編成し、「山形県被災地広域支援隊」として、延べ400名の職員が業務支援を行った。このように、県・市町村合わせて延べ3,000名以上の職員が被災地の救援や被災地の復旧等に従事した。

大震災発生直後から、全国各地から被災地に向けて数多くの救援物資が寄せられたものの、地震や津波で道路や鉄道が寸断されていたり、大量の物資を仕分けするための十分な人手やスペースを確保することが難しいといったこともあり、救援物資をスムーズに届けることができないという事態が生じた。そこで、3月17日、天童市内の県総合運動公園を被災地向けの救援物資の集積配分拠点、いわゆるストックヤードとして指定し、全国及び海外からの食料品、衣類、毛布などの物資を受け入れ、被災地や県内の避難所へ送り届けた。

被災地の災害復旧・復興の足かせになっているもののひとつとして、災害廃棄物いわゆるがれき処理の問題があった。受入れにあたっては、8月に国の基準より2倍厳しい独自の基準を柱とする「災害廃棄物の受入れに関する基本的な考え方」を策定し、市町村や事業者、住民の理解のもと、安全が確認されたものだけを受け入れるものとしている。なお、がれきの他にも、家庭ごみや被災した自動車、停電により冷凍保存できず傷んでしまった水産加工品なども受け入れた。

山形空港は、災害救助等の拠点として、大震災発生の翌3月12日から4月7日までの間、運用時間を24時間とした。この間、防災ヘリ等による救助活動や自衛隊・米軍の災害救助に加え、旅客機の臨時便も多数受け入れた。酒田港においても、被災した太平洋側港湾の代替機能を発揮した。コンテナ貨物が前年に比較し約2倍の取扱量となるなど酒田港の利用が急増し、急きょ仮設テント2棟を設置して対応した。

原発事故に伴い、3月13日頃から福島県から本県への避難が始まり、3月15日には1日で1,000人を超える方々が避難してきた。このため、県では、職員育成センターや県体育館、少年自然の家などを避難所として開設し、さらに県内市町村の体育館や文化センターなどの公共施設を急きょ避難所として開設させ、受入れ対応を行った。なお、県とJA山形中央会が協力し、JA山形中央会の研修施設「協同の杜」に、妊産婦及び乳児のいる家族を対象とする避難所を3月25日に開設した。その後、4月20日から、県が借り上げた民間アパートへの受入れを開始。ピーク時には13,000名の方々が避難していた。これは全国最多である。

再生可能エネルギーを中心としたエネルギー供給基盤を整備し、現在の集中的な電源供給の仕組みから、地域の中に分散配置し生活や産業活動に必要なエネルギーを生み出すことで、「産業の振興・地域活性化」と「安心して暮らせる持続可能な社会」を創り上げ、次世代につないでいくために、国の動きに先駆けて『山形県エネルギー戦略』を策定、平成24度を「再生エネルギー元年」と位置づけ、「環境エネルギー部」を新設し、新たなエネルギー戦略を強力に推進している。

太平洋側と日本海側のバランスの取れたインフラ整備を促進し、防災や観光などの面において相互補完機能を高めるため、新潟、秋田、青森等関係各県と連携した国への提言など、迅速かつ機動的な対応を行う。日沿道の新潟・秋田両県境部の都市計画決定手続きの開始、「あつみ温泉IC」-「鶴岡JCT」間の開通、泉田道路の新規着手決定や酒田港の日本海側拠点港の選定など、日本海側のインフラ整備促進に向けた具体的な成果をみている。

東北の復興、そして日本の再生のためには、山形が元気になる必要があることから、全国に先駆けて実施した牛肉の放射性物質の全頭検査の継続実施、米を含む農畜産物の主要品目を中心とした検査の実施、水道水の取水地点調査の新たな実施、学校給食の事後検査・事前検査の実施など、放射線対策を強化している。また、本県の安全性を広く国内外に向けて情報発信し、風評被害の払拭につなげるため、「復興のための祈りと祭り」をテーマに、「食」と「農」を起点として、観光誘客や県産農産物の消費拡大を図る「やまがた元気プロジェクト」を展開している。「日本一さくらんぼ祭り」（2014年6月開催）を皮切りに、「おいしい山形夏祭り」、「おいし山形の秋の収穫祭」、「やまがた『冬のさくら』祭り」など四季折々のイベントの開催を計画している。

■成長戦略1　中小企業の振興！世界最先端の技術による産業形成！企業誘致の推進！「観光立県山形」の実現！
■成長戦略2　「食産業王国やまがた」の実現！
■成長戦略3　エネルギーで地域経済活性化・産業振興！
■成長戦略4　福祉・医療・教育を充実！

</doc>
<doc id="1676737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676737" title="WS008HA">
WS008HA

WS008HAは、ウィルコムのPHSデータ通信サービスに対応する、ハギワラシスコム製のExpressCard（ExpressCard/34,USB 2.0接続）タイプのデータ通信端末である。

WILLCOM SIM STYLE製品のひとつで、WS008HA自体に通信機能はなく、W-SIMを装着して通信する。W-SIMは当初RX410INが、後にRX420ALが同梱されているが、RX420INおよびRX430ALにも対応している。

カード上にROM及びRAM（256MBないし1GB）を搭載しており、ドライバや各種ツールが保存されている。これにより、ドライバディスクを別途用意したり、あらかじめドライバをダウンロードしておかなくてもセットアップが可能になっている。

対応オペレーティングシステムはWindows XP (SP2)、Windows Vista、Mac OS X v10.4.4以降。台湾・タイ・ベトナムでの国際ローミングに対応。

</doc>
<doc id="1676745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676745" title="そえたかずひろ">
そえたかずひろ

そえた かずひろ（1962年10月10日 - ）は、日本のアニメーター、イラストレーター、漫画家。栃木県出身。

主にアニメーターとして活動する傍ら、漫画家として『ヴァンパイアAkiba!!』を発表するなど幅広く活動している。

別名義に夏月洸がある。

</doc>
<doc id="1676749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676749" title="ディック・グレイソン">
ディック・グレイソン

ディック・グレイソン（）は、DCコミックスの出版するアメリカンコミック『バットマン』に登場する架空のスーパーヒーロー。ボブ・ケインとビル・フィンガーによって創造され、1940年に登場した。

ボブ・ケインとビル・フィンガー、ジェリー・ロビンソンによって創造され"Detective Comics #38"（1940年5月）でロビンとして初登場した。「Robin the Boy Wonder（脅威の少年ロビン）」の異名を持つ。マーヴ・ウルフマンとジョージ・ペレスによって"Tales of the New Teen Titans #44"（1984年7月）でナイトウィングとして再登場した。

ディック・グレイソンは「Flying Graysons（フライング・グレイソンズ）」と呼ばれるサーカスのアクロバット一家の末っ子だった。子供の頃にギャングのボス、トニー・ズッコに両親のジョン・グレイソンとメアリ・グレイソンが殺される殺人事件を目撃する。ブルース・ウェインことバットマンにディックの親権が移り、グレイソンはバットマンと一緒にズッコを調査し、彼に正義をもたらすために必要な証拠を収集した。1940年から1969年を通して、ロビンは「the Boy Wonder」と呼ばれていた。ロビンの初期の冒険が含まれる＃65から＃130（1947年から1952年）までを単独で活躍した。1940年から1980年代を通じてバットマン関連のコミックや他のDCコミックスの出版物のレギュラーだった。

バットマンはディックのために赤色のチュニック、黄色のケープ、緑色の手袋、ブーツ、スパンデックスブリーフ、およびユーティリティベルトからなるコスチュームを作成した。彼は高校を卒業してハドソン大学に在籍した。ロビンは1970年から1980年代まで「the Teen Wonder」としてキャリアを続けた。ディック・グレイソンはティーン・タイタンズの創設メンバーであり、チームのリーダーとして活躍した後、ロビンは「ナイトウィング」として独立したスーパーヒーローになった。

ロビンは若い読者を引き付けるために考案され、バットマン関連のコミックの売上を倍増した。"Robin the Boy Wonder"の異名とコスチュームの外観は『ロビンフッドの冒険』に触発されたものだった。ジェリー・ロビンソンは「ロビン・フッドの冒険は私の少年時代のお気に入りだった。私がロビン・フッドを提案したとき、すぐにスケッチしました。彼らはそれが好きなように見えたから、コスチュームを示した。そして、あなたがそれを見れば、本を持っていないので、私の記憶が正しければワイスのコスチュームだと思うでしょう」と述べた。名前は鳥のロビンではなく、イングランドのロビン・フッドから取られた。

本名：リチャード・ジョン・"ディック"・グレイソン (Richard John "Dick" Grayson)

ディック・グレイソンは軽業師の夫婦ジョン・グレイソンとメアリ・グレイソンの間にある年の春分の日に生まれた。ディックは8歳でサーカスのアクロバットを務めており、ハリーサーカスで「フライング・グレイソンズ」として一家で演技を披露していた。彼はかなり幼い頃から演技に参加しており、よちよち歩きが出来るようになるころにはアクロバットを仕込まれていた。両親と共に過ごすディックはサーカスで「ボーイワンダー」となりオリンピックで優勝することを望まれていた。

パフォーマンスの準備をしていると、ディックは悪名高いアンソニー・"ボス"・ズッコがサーカスのオーナーに金を払うように演技者たちを脅迫しているのを耳にした。オーナーは拒否したが、その夜若きグレイソンはゴッサムのエリート達の眼前で両親が渡っている綱が切れ、それによって命を失う様を目撃する。ディックは両親にすぐさま警告をしなかった事に責任を感じた。

悲劇から間もなく資産家の慈善活動家ブルース・ウェインが劣悪な環境の児童養護施設から救いだした。新たな後見人に構ってもらえず、両親の死にまつわる謎に欲求不満になり、グレイソンはある夜、自分自身の手で犯罪を解決すべくウェイン邸を抜け出し、殺人事件を調査していたバットマンを見かける。彼らはズッコの共犯を割り出す事に成功したが、彼は逮捕される前に心臓マヒで死に到った。 ディックの姿に過去の自身を見出したバットマンは、少年に自分がブルース・ウェインであることを明かし、さらに自分のクライムファイティングのパートナーとして生きる道を与えた。ディックはロビンを名乗り、修行の日々が始まった。

ディック・グレイソンは激しい肉体的運動を生業をする20代後半の男性として限界レベルの運動強度と耐久力を持っている。彼の探偵術と格闘術はバットマンのそれに匹敵し、生存している最強レベルのクライムファイターの一人である。彼は6つの格闘術をマスターしており、縄抜け、犯罪学、フェンシング、潜伏術、変装術、その他戦闘・非戦闘に関係なくあらゆる技術をバットマンから徹底的に仕込まれている。ディック・グレイソンは5'10フィート（1.78m）175ポンド（79kg）である。

ディックは天然のアスリートであり、人間としては限界レベルの敏捷性とアクロバットの技術を持っている。彼は一般的にはDCユニバース最高の軽業師であると看做されている。彼は地球上で四連続宙返りが出来る唯一の（かつては三人のうちの一人だった。他の二人は彼の両親）人間である。ブルース・ウェインの養子として最上の教育を受け、流暢に英語、フランス語、スペイン語、ロシア語、標準中国語、広東語、日本語を喋る事が出来、前半三つについては読み書きも出来る。ロマニー語や宇宙人の言語であるタマラン語についてもいくらか知識を有している。

彼は卓越したリーダーシップ力を持つ優秀で経験豊かな戦略家でありタイタンズやアウトサイダーズ、さらにはジャスティス・リーグでさえリーダーを務めた事がある。加えてディックの内面的な能力と他のヒーローとのつながりを保ち続ける努力によってスーパーヒーローコミュニティを結集し、団結させ、奮い立たせる達人となっており、この点において自身の師匠を凌駕している。

ナイトウィングの現在のコスチュームは耐火繊維ノーメックスの一種、ケブラーのトリプル織りで出来ている。ダメージに対してかなり強く、電撃を絶縁する。彼のコスチュームは彼のファイティングスタイルに合ったものになっている。それゆえ、彼のコスチュームはバットマンのものと比べて衝撃吸収のためのボディアーマーの埋め込みが少ない。この弱点を強く素早い相手に利用されると、ナイトウィングはガントレットや両肩、マスク、ブーツにボディアーマーを追補する。彼の身を隠す黒いケープの代わりに、スーツが光に敏感になっており、周囲に合わせて暗くなる。マスクは彼を象徴するもので、接着剤で固定されており無線の送受信機とナイトビジョンレンズを搭載している。三代目の、そして現在のコスチュームは黒いボディスーツの上に青い翼をあしらっており、肩から腕を通って中指の先までマークが延長されている。グレッグ・ランドによってデザインされたものであり、ミニシリーズ"Nightwing: Ties THat Bind #2"（1995年10月）のカバーで初登場した。彼のスーツもバットマンと同じく中空で滑空したり飛行したり出来る翼を備えている。

彼のガントレットとブーツはそれぞれ8つのスペースを備えており、アイテムを収納できる。これらはバットマンのユーティリティベルトと同じような自己崩壊機能が組み込まれている。また別のセキュリティ手法としてスーツには一回だけのテーザー放電が出来る機能を内蔵しており、何者かがブーツやガントレットを弄ろうとすれば自動的に高圧電流が流れる仕組みになっている。ガントレットのそれぞれのセクションにはバットラング（ウィングディングス）を改造した音波や煙のペレットやノックアウトガスのカプセル、投げて使える発信器などが幅広く納められている。右手のガントレットには10万ボルトのスタンガンも備わっている。ガントレット同様、彼のブーツの収納スペースには照明弾や接触ではなく空気によって運ばれるいかなる毒にも対抗できる呼吸装置、ミニコンピュータ（ファックス、モデム、GPS、再書き込み可能なミニディスクドライブつき）など欠かす事が出来ない装備が詰まっている。その他のアイテムはロックピック、応急処置キット、小型携帯電話、プラスチック手錠、解毒剤の詰め合わせ、無線聞き取り装置、小さなハロゲン光源などである。ニューヨークに移ってから、ディックはガントレットやブーツを省く事が出来る黒いユーティリティベルトをコスチュームに追加した。

背中にバネ仕込みのポーチを背負っており、ナイトウィングは破壊不可能なポリマー製の二本一組のエスクリマの棒を携行し、攻撃・防御にも活かす事が出来る。これらのツールはワイヤ付きフックを飛ばす事が出来、デアデビルのビリークラブのようにスイング移動している場面がいくつかあるが、一方で彼はバットマンが現在使っている"ラインガン"を使っていたり、ガントレットに内蔵した引っ掛け鉤とワイヤをつかっている場面もある。

ナイトバードはナイトウィングの改造車である。マッスルカーの車体にストリートカモフラージュを施しており、他の車に擬態させることができる。ナイトバードにはバットモービルの改良（防弾装甲、コミュニケーションリンクなど）の多くを施されている。それに加え、シャシとウェインテック製の改造エンジンには様々な外骨格をもつ車体が取り付けられる留め金が備え付けられている。これによりナイトウィングはいかなる環境に対しても溶け込めるようにナイトバードの外見を素早く変える事が出来る。

"The Brave and the Bold #54"（1964年7月）では、バットマンが属するヒーローチーム「ジャスティス・リーグ」より若いチームが紹介された。このチームはバットマンのサイドキックのロビンが率い、アクアマンのサイドキックのアクアラッド、ザ・フラッシュのサイドキックのキッド・フラッシュ、3人でミスターツイスターに立ち向かった。その後、スピーディとワンダーガールが加わりJLAの彼らの相棒達をマインドコントロールから解放する為に結集した。彼らは「ティーン・タイタンズ」になる事に決めた。バットマンに叩き込まれた戦術により、ロビンはリーダーとして認められた。

1969年には、作家のデニス・オニールとアーティストのニール・アダムズがバットマンの暗いルーツにを取り戻した。この取り組みの一環としてロビンはシリーズから除外され、ディック・グレイソンはハドソン大学に送り込まれ、ディテクティブ・コミックとは別のストリップに追いやられた。これまでのティーン・ワンダーは1970年代バットマン誌には時々しか登場しなかった。1980年、グレイソンは再びティーン・タイタンズのリーダーに抜擢され、この時代にDCコミックスで最も愛されたシリーズの一つになった月刊シリーズである「ニュー・ティーンタイタンズ」に登場した。

ディックはバットマンと冒険を続ける傍ら、ハドソン大学で法律を勉強しはじめた。しかし、勉学への興味を失い単独での任務の遂行に乗り出し、クライムファイター（＝犯罪者退治専門のヒーロー）としてやっていける事を理解した。間もなく、謎めいた女・レイブンがディック・グレイソンをはじめとする数人の若いヒーロー達を召喚し、新たなタイタンズを結団した。ロビンはリーダーを引き受け、師匠の影から脱した。

いまや19歳になったディックは自分が大人になった事を自覚した。彼はもはやバットマンに依存しておらず、二人はクライムファイティングにおける方法論を巡って対立した。新たに見つけた自立の道とニューヨークでのタイタンズとしての活動によってゴッサムへの関与する時間は減っていった。彼はハドソン大学を一半期過ごしただけで中退した。ディックは自分自身の価値をタイタンズの中に見出していた。しかしバットマンは喜びはしなかった。彼はディックにこれ以上パートナーでいたくないというなら、ロビンをやめなければならないと知らせた。怒り狂い、傷つき、諦め、混乱したディック・グレイソンはウェイン邸を去った。しかし、それは最後というわけではなかった。難しい時期の彼を救ったのはタイタンズの仲間であり、その中には美しき異星人で、最終的にディックが恋に落ちるスターファイヤーもいた。彼はタイタンズのリーダーの座をワンダーガールに譲り、チームから離脱した。

成長したディック・グレイソンはバットマンの若きサイドキックという役回りに飽き飽きして、クリプトン人の都市カンドールでの冒険で出会った地元のヒーローから名前を取って、ナイトウィングと名を改めた。『"Nightwing; Secret Files & Origins"』1号及び『"Nightwing: Year One"』ではクライシス以後のバージョンのディック・グレイソンがどのようにして（バットマンに解雇されてしまった）ロビンのアイデンティティを諦めるに到ったかを描いている。

新たに芽生えた独立心の対処に困ったディックは法律を学ぶ為にクライムファイターをやめようとしたが、それ以外の道での人生を見出す事が出来なかった。理解者を求めたディックはスーパーマンに対してロビンをやめたらどうすればいいかを尋ねた。それに応える形でスーパーマンはクリプトン星に伝わる昔話をした。ディックと同じく家族を失った男にまつわるものであった。その男は正義によって統治された世界を夢み、「ナイトウィング」を名乗って無力な者たちや犠牲になった者たちを守ろうとした。ディックはその伝説のクリプトン人に敬意を表して自身のコードネームをナイトウィングに改めた。

デスストローク・ザ・ターミネーター（スレイド・ウィルソン）によってタイタンズのチームメイトが全員捕われ、H.I.V.E.に送られた時、ディックはナイトウィングのアイデンティティーをお披露目し、ジェリコの助けをかりて彼らを解放した。グレイソンは最終的にバットマンの影から抜け出し、タイタンズを導き困難を切り抜けていった。彼はブラザー・ブラッドの手による洗脳を耐え、スターファイヤーとの関係が彼女の政略結婚によって傷つき、バットマンが新たなロビン（ジェイソン・トッド）を鍛えたがジョーカーの手によって殺害された事に深く影響を受けた。（を参照の事。）

『クライシス・オン・インフィニット・アース』の後、ディックのオリジンと歴史はブルース・ウェインと同じくあまり変更が加えられず、些細な変更に留まった。彼は12歳の軽業師で、両親の殺害の目撃者である。この出来事はもっと後のコミックスで詳しく語られる事になった。事件に先駆けて、彼と彼の家族は後に深く関わる事になる当時6歳のティム・ドレイクに出会っている。『"Legends of the Dark Knight"』100号では事件の前にディックはロープを切った男に会っていたが、顔を激しく打たれただけだった。事件を調査していたバットマンは少年を守り、暗殺者を攻撃した。ディックは軽い脳しんとうを起こし、意識を失った。『』で探索された事実によると、彼は病院で処置を受けた後、養護施設に送られたが、被収容者数人から虐待を受けた。この不正が発覚してから、彼はカトリック系の孤児院に移送された。彼は脱走を企てたが、バットマンに阻止され、間もなくここを出られる事を確約した。まもなく少年に同情したブルース・ウェインはディックを施設から連れ出し、法的に養子にした。当初はディックが亡くなった父親を取り替えることを嫌がったため、彼は単に後見人として少年を引き取った。ブルースに会って間もなく、ディックは彼が『"Year One: Robin Annual"』で見せたようなプレイボーイで女ったらしな側面を持つ事を知った。彼は自分が引き取られたのはただ単にウェインにとってポジティブな評判をえるためなのだと考えるようになった。『』の後半では彼の不安とウェイン邸での居心地の悪さを明かしている。ブルースは調査に出ている為あまり家におらず、アルフレッド・ペニーワースが主要な保護者であり、唯一の親友であった。

ディックは両親を殺害した犯人を探す為にウェイン邸を脱走した。『"Dark Victory"』では彼はズッコの居場所を突き止め、彼のガードマンたちを退け、彼らと対峙した。不幸にもバットマンに救出されるまでに彼はめった打ちにされた。意識を取り戻したディックは自分がバットケイブにいることを知った。ブルース・ウェインは少年に自分の正体「バットマン」を明かした。ブルースは彼にサイドキックという仕事を提案した。正義と堅忍をろうそくの光の元に誓い、ディックは直ちに提案を受理し、バットマンのもと修行を開始した。ブルースはディックに戦闘テクニックと探偵術を3ヶ月かけてみっちり仕込み、夜はロビンとして街に出る彼を手助けした。最終的に彼は「"The Gauntlet"」という最終試験を受ける事になった。ディックは外部からの手助けをかりずに一晩ゴッサムの街でダークナイトから逃げ回らなければならなかった。彼は最終的に成功を修め、同時にギャングスターのジョー・ミネットに法の裁きを受けさせた。グレイソンはバットマンの一人前のクライムファイティングのパートナー「ロビン・ザ・ボーイワンダー」となった。二人はトゥーフェイスやハングマンの企てを止め、トニー・ズッコに法の裁きを受けさせた。事件の終盤までにブルースは公式にディックを息子として迎え入れた。

ディックはロビンとしての最初の1年を満喫しており、トゥーフェイスと対決するまで仕事を冒険と考えていた。そのヴィランは裁判官のLawrence Watkinsとバットマンを捕獲し、double gallows death-trapで絞首刑用の縄で吊るし上げた。ロビンは裁判官を救おうとして、トゥーフェイスに彼のトレードマークでコイントスをさせワトキンスが吊るされるべきかを決めさせた。ロビンはコイントスに勝ったが、トゥーウェイスはその勝負に敬意を払って裁判官を溺れさせた。ロビンはワトキンスの死を防ぐ事が出来ず、トゥーフェイスに痛めつけられた。ブルースはその場面を目撃していたが、身動きができなかった。最終的に自力で脱出したバットマンはヴィランを逮捕した。しかしこの出来事は若きクライムファイターの感情を傷付けた。これ以上ディックを危険にさらすよりはと、バットマンはパートナーをクビにして、13歳のボーイワンダーを一時的に休職させたがその後すぐに復職させた。4年後17歳になったディックはジョーカーに肩を打たれた。おびえたバットマンは遂に彼のパートナーとしてのロビンのキャリアを終わらせた。解放を願ったディックはマンションを出て、フルタイムでティーン・タイタンズで活動するようになった。

新たなロビンとなったジェイソン・トッドはある夜、倉庫に店を構えた麻薬商人達を捕えるべく単身向かっていった。彼は屋上で見つかり天窓に叩き付けられた。犯罪者達が彼に近寄った時、彼を叩き付けた暴漢が同じく天窓から投げ飛ばされてきた。麻薬商人達ははじめは投げた男をバットマンだと思ったが実際には新たなロビンに目を光らせていたナイトウィングであった。悪漢達を蹴散らしロビンを助けたナイトウィングはロビンに対してブルースに話があるといった。翌朝、ブルースはジェイソンにナイトウィングは初代ロビンであり、ナイトウィングの正体を明かさなかったのは役目ではないと感じたからだと言った。ジェイソンが登場してから、ナイトウィングはブルースの元に現れ、話し合いの中で何故自分の後任がついたのかを理解した。ジェイソンがいかにして帰る場所を失ったかについて、ゴッサムが単独でクライムファイトをするには危険になりすぎた事について、いくつかのカバーストーリーが続いた後、ブルースはついにディックを失って寂しかった事を明かした。

その夜の後、ロビンは別の場所に店を設置した麻薬商人のグループを発見した。そこにはすでにナイトウィングが待っており彼を驚かせた。ナイトウィングはジェイソンに自分の昔のロビンコスチュームを与え、いつの日かジェイソンがロビンになるだろうと告げた。二人は一緒に犯罪者たちに踏み込んだ。

傷つき、裏切りを感じたブルースとディックはしばらく反目しあっていた。この反目はジェイソン・トッドの死によって増々大きくなった。ニュータイタンズで活躍していたおり、彼はティーンエイジャーとなったティム・ドレイクによって探し出された。ティムのただ一つの目的はナイトウィングに再びロビンになってもらうことであった。ディックは自分がかつて務めていた地位は役不足だと感じたためきっぱりと断った。ディックの拒絶がきっかけとなり、ティムは新たなロビンになる道を進むようになる。数週間かけて彼の潜在能力の高さを納得させ、証明した後、ディックはアルフレッドの助けを借りて、ティムの一件をバットマンに任せに戻った。彼らの討論とバットマンにはロビンが必要だと言う実感によって、ティム・ドレイクは第三のボーイワンダーとなった。

その後悪漢ジェリコとワイルドビーストソサイエティにタイタンズのメンバーの幾人かが拉致された。この冒険はチームに深く影響を与えた。グループは進退に関わるギスギスした時期に入った。長く付き合っていた友人達は一生残る傷を負ったり、殺害されたりしたがディックはチームに残り、チームの中核であり続けた。これらの出来事を機に、ナイトウィングは二代目のコスチュームを採用した。

しかしスターファイヤーとの関係はこじれ、ゴッサムでの問題がナイトウィングの注意を引いた。彼は衝動的に彼女に結婚を申し込んだ。二人は結婚式を挙げたが、セレモニーはレイブンによって妨害された。レイブンは彼女の父親であるトライゴンの邪悪な分身として再生したのである。レイブンのスターファイヤーに対する容赦ない攻撃はディックとコリーの関係を変える切っ掛けになった。邪悪な「種」を埋め込まれた彼女は、地球を離れ精神の旅へといざなわれた。

当時ベインとの死闘により足に麻痺を残していたブルース・ウェインはバットマンのマントをジャン・ポール・バレー（＝アズラエル）に預けた。ナイトウィングは自分をのけ者にしてよりにもよって「Nut job altar boy（頭のいかれた侍者）」に代役を任せた事に腹を立て、傷ついた。しかしブルースはバレーを選んだのはディックがもう独り立ちし、おそらく責任を転嫁されたくないだろうと思ったからだと主張した。本音を言えば、ブルースは単にディックをベインに引き合わせたくなかったのである。ディックは三代目ロビンことティム・ドレイクに干渉し、ブルースがゴッサムに戻ったおり、彼はバレーを蹴散らし、バットマンのマントをブルースに引き渡している。グレイソンがタイタンズに戻ると、既にチームが代わっていることに気付いた。政府が干渉権を発動し、かつてのスピーディことアーセナルをチームリーダーに据えていたのである。ナイトウィングは身を引き、タイタンズを後にし、ゴッサムシティの問題に集中することにした。

"Prodigal"のストーリーでは未だに背中を痛めているブルース・ウェインは渋るディックにしばらくの間バットマンとして代理を務めるように頼み、彼は了承した。この時期、ディックはトゥーフェイスと対峙し、悪霊達を鎮めている。このとき彼は後に弟分兼親友になるティム・ドレイクとも親交を結んだ。ブルースは治療を終え、ゴッサムに戻るとバットマンとしての役割の返還を要求した。何年もの間歪み合っていたブルースとディックだが、ようやく関係を修復しはじめたのだった。

ナイトウィングの人気上昇を受けたDCコミックスはキャラクターの将来性を試す為に単発のコミックを、次にミニシリーズを出す事を決めた。まず『"Nightwing: Alfred's Return"』1号（1995年7月）ではグレイソンは"Knight Saga"での出来事を切っ掛けにブルース・ウェインへの奉公をやめたアルフレッドを探す度に出た。彼らは英国のテロリスト達の英仏海峡トンネル破壊計画を妨害しゴッサムに帰ってきた。その後、『ナイトウィング』ミニシリーズ（1995年9月～12月、デニス・オニール作、グレッグ・ランド画）でディックはアルフレッドによって明かされた家系図によってフライング・グレイソンの殺害とクラヴィアの皇太子とが関連している可能性を知り、短期間だが永久にナイトウィングをやめようと考えていた。クラヴィアに旅立ったナイトウィング（三代目にして現在のコスチュームを着ている。）は殺人的なクラヴィアの指導者を引きずり落とす協力をし、民族浄化を防ぎ、その一方で両親と王子との真のつながりを知った。

1996年ミニシリーズを成功させたDCコミックスはナイトウィングを主役にしたソロシリーズ（チャック・ディクソン作、スコット・マクダニエル画）を創刊し、ディックはゴッサム・シティ近郊の街ブルードヘイブンをパトロールする事になった。バットマンの要請により、ディックはこのかつて捕鯨の街だった工業の中心地に旅立ち、ゴッサムシティのギャング・ブラックマスクに繋がる数多くの殺人事件の調査をした。彼がそこで見たのは街が警察の腐敗と、巨悪の天才ブロックバスターことローランド・デズモンドによって強化された組織犯罪の手により瓦解している様子だった。

無防備で自分を必要とする街を前に、ナイトウィングはブルードヘイブンに留まりブロックバスターのカルテルを破壊する事に決めた。これにより彼はバットマン・ファミリーの一員として活動するには十分近く、自分自身の街と冒険と宿敵を持つのに十分遠い場所に留まる事になった。彼は裏社会に耳を傾けられるようにバーテンダーとなり、街を浄化する為に「オラクル」ことバーバラ・ゴードンと連携をとって働いた。ブロックバスターはまもなくナイトウィングの首に巨額の懸賞金を賭けたが、グレイソンは無節操なブルードヘイブンの警部ダッドリー・ソーメスに金を積んでキングピンの取引の情報を掴んでいた。ブルードヘイブンで過ごす間、ナイトウィングは凶暴だが熱心なストリートファイターNite-Wingのトレーニングを手助けした。

ナイトウィングがブルードヘイブンに拠点を移してから、銀河規模の脅威が地球に訪れ、かつてのタイタンズメンバーは仲間のサイボーグを救う為に再集結し、彼が地球に危機を晒すのを妨げた。彼らは彼らの師匠やジャスティス・リーグの友人達と仲違いをしたが、休戦し地球の平和を守りつつサイボーグを救う事が出来た。この冒険を機にグループは再結成を決め、ナイトウィングは再びリーダーの座についた。その頃、ディックは街を内部腐敗を一掃するためブルードヘイブンの警察署に入った。プライベートではディックとバーバラは以前のロビン/バットガールという関係を変えつつあった。ゴッサムがアメリカから切り離され実質的な無人地域になったおり（ノーマンズ・ランド）、ナイトウィングは堅牢なブラックゲート・プリズンに送られた。その後、ディックはバーバラ家の時計塔で回復し、二人はより親しくなり交際を始めた。

『"No Man's Land"』以後、JLAがアクアマンとアトランティスの行方を尋ねる為に姿を見せない時期があった（The Obsidian Age）。彼らの失踪に先駆け、バットマンは不測の事態に備えて新たなJLAが発足されるようにナイトウィング、グリーンアロー、ジ・アトム、ホークガール、メジャー・ディザスター、フェイス、ファイアストーム、ジェイソン・ブラッドらを焚き付けていた。ナイトウィングはオリジナルのJLAが見つかるまでのリーダーに選ばれ、グループを率いて強敵であるアトランティスの女魔術師Gamemnaeと戦い、アクアマンを復活させアトランティスの沈没を手伝わせたが、その後候補者リストに戻された。

何年もの間ナイトウィングは様々なタイタンズを率い、DCユニバースで最も尊敬されるサイドキック出身のヒーローとなった。しかし、クロスオーバー『』では暴走したスーパーマンロボットがリリスとトロイア（初代ワンダーガールのドナ・トロイ）を殺害した。この出来事が切っ掛けとなりヤング・ジャスティスとタイタンズは解散に追い込まれることになった。トロイアの葬儀でディックは友人の死を見るのに堪えられないと白状し、チームを解散し、公式なタイタンズの最後となった。数ヶ月後、アーセナルはナイトウィングを説得して新たなチーム「アウトサイダーズ」に引き入れようとした。彼はヴィラン達と戦い、家族の延長と言うよりも仕事仲間であろうとした。彼はしぶしぶ了承した。

アウトサイダーズ誌の作家ジュド・ウィニックはチームリーダー・ナイトウィングをよりバットマン的なアプローチで描いた。ナイトウィングは監督業以外ではチームメイト達と付き合いを拒んでいた。

ディックはブルードヘイブン署の内部腐敗を暴露するのに重要な役割を果たした。当初の目的は達したが、ディックは警察官とナイトウィング業の両立を継続し、限界に追い込まれ、人間関係をギスギスしたものにしてしまった。警察と自警団活動との境界があいまいになりつつあり、最終的に上司でありシークレットアイデンティティを知るエイミー・ロールバッハによってこれ以上いかがわしい手段を用いさせないように解雇された。

母親の死についてナイトウィングに言いがかりをつけたギャングのボス・ブロックバスターはディック・グレイソンのアパートを爆破しディックの関係者全員の殺害を決心した。ヴィジランテのタランチュラが到着した時、ナイトウィングはそのヴィランを射殺するのを止めなかった。彼はこの事件後、精神分裂病に陥り、トラウマは彼の感情的なトラウマを利用して彼とセックス（本質的にはレイプ）をした。ナイトウィングは憂鬱から抜け出し、自らの怠惰に責任をとった。彼はタランチュラを捕獲し、警察に出頭した。しかしエイミー・ロールバッハはナイトウィングはナイトウィングは自由にしておいた方が世の中の為だと感じたため、告訴をさせないようにした。

ディックは警察の腐敗を打ち砕き、この街の犯罪組織の大部分を一掃した。しかし、彼のブロックバスターの死に関する役割は未だに途方もなく大きな罪悪感の源となっている。彼はクライムファイティングをやめ、後事をティム・ドレイクとカサンドラ・カインに委ねた。その後ニューヨークに移り、アウトサイダーズとの活動を密にした。しかし"insider"がアウトサイダーズと最新のティーン・タイタンズを脅かした後、ナイトウィングはチームが"too personal"になっていると気付いたため離脱した。

善悪の判断力の危機を迎え、ディックはレックス・ルーサーのシークレットソサイエティ・オブ・スーパーヴィランズに潜入する為に「レネゲイド」というヴィランであるふりをした。ナイトウィングは長きに渡る宿敵デスストロークと結託し、ベインの毒の血清の精製と配布を追跡し、ソサイエティのゴッサムとブルードヘイブンでの暗躍を監視した。また、彼はデスストロークの娘「ラベンジャー」ことローズ・ウィルソンのトレーニングをはじめ、かつ巧みに改宗させた。

デスストロークはブルードヘイブンがソサイエティによって破壊された時、ナイトウィングに復讐した。ソサイエティは街にというスーパーヴィランを投入し、100,000人もの市民を殺害した。ディックは生存者を救助しようとしたが、放射能汚染によって打ちのめされ、バットマンによって助け出された。ナイトウィングはブロックバスターの死を打ち明けバットマンに許しを求めた。バットマンは彼に自分が許すか否かは重要ではなく、ディックはブロックバスターの死を乗り越えなければならないのだと告げた。師匠に触発された彼は、バーバラ・ゴードンにプロポーズし、彼女は泣きながら彼にキスをして受け入れた。

バットマンはナイトウィングにこの危機を呼び起こした原因について警告させた。ディックはタイタンズタワーに飛んだが、タイタンズのメンバーはブルードヘイブンの災禍やOMACの猛攻撃の対応に追われており、彼の呼びかけに応じたヒーローはスーパーボーイ（コナー・ケント）だけだった。彼らはともに事件の中心であるアレクサンダー・ルーサー・Jrの所在を突き止め攻撃するが、スーパーボーイ・プライムによって返り討ちにあってしまう。プライムがナイトウィングを殺害しようとする寸前、コナーが間に入って自らの命を犠牲にして装置を破壊し、多次元宇宙の崩壊を食い止めた。

メトロポリスでの戦いの最中、バットマンの命を救おうとしたナイトウィングはアレクサンダー・ルーサー・Jrによって命に関わるほどの重傷を負った。元々、DCの編集者達はNewsaramaがフィラデルフィアで開催されたWizardWorldでのDCのパネルディスカッションで明かしたように『インフィニット・クライシス』でディック・グレイソンを殺すつもりでいた。

ジャスティス・ソサエティに救われたナイトウィングは傍らにバーバラを見つけた。歩けるようになるとバットマンは彼に自分とロビンと3人でブルースがダークナイトとなった起源となった旅を再び辿ってほしいと頼んだ。ナイトウィングはバーバラとの約束のために躊躇ったが、彼女は行くように勧め、公正な決定が下せるように婚約指輪を返した。バーバラはディックが自分自身を取り戻すのを重要視しており、それまでは結婚するべきではないと感じていた。二人は良好な関係のまま分かれたが、出発前にディックは彼女にロビン/バットガール時代の写真とチェーンにつないだ婚約指輪、いつか戻ると記した手紙をいれた封筒を残した。 

バットマンとロビンとの旅が終わると間もなく、ナイトウィングはインターギャングの足跡を追ってゴッサムに戻った。彼は新たなバットウーマンとレニー・モントーヤと共闘しインターギャングがゴッサムを破壊するのを止め、街中に散らばる炎を吹く何十もの装置を停止させた。

ワンイヤーレイターではディック・グレイソンはナイトウィングに変装していた人物の正体を探る為にかつてのティーン・タイタンズと過ごしたニューヨークに帰還した。残忍な詐称者の正体は二代目ロビンことジェイソン・トッドであった。グレイソンはアウトサイダーズを率い内密かつ国際的に活動した。

ナイトウィングは連続殺人事件の容疑をかけた武装した盗賊ラプターを追いかけた。その後、ラプター自身が他の犠牲者と同じような手口でまだ見ぬ殺し屋に殺害され、グレイソン自身も生き埋めにされてしまう。彼の経験と彼の死予言する神秘的な声との関連を怪しみながらも脱出した。ナイトウィングは右腕のギプスのせいで日中自分を活動させる為の手段を探すのに難儀した。ナイトウィングは負傷によって無力化され、運に見放されながらも仕事を探し、謎めいた暗殺者の調査を続行した。

ある時点においてディックはブルース・ウェインのパーティーに出席する事に同意し、彼らの関係は良好であるように思われた。ブルースはディックにラプター事件の成功に対して賞賛を寄せ、かつてレックスコープの科学者達が所有するランドマンビルに調査に入った事について言及した。科学者達はラプタープロジェクトに関係しているようだった。ディックはティム・ドレイクとも兄弟に近い関係を維持し、ティムが去年1年間で失った多くのものについて対応する手助けをした。

ラプターの問題を片付けてから、ニューヨークは二人組のヴィランのブライドとグルームによって苦しめられた。ナイトウィングはいくつかの陰惨な事件（ラプター事件以来の親友も含んでいた。）が発生してから彼らを追跡した。ディックは彼らの捜索に躍起になり、どれほど遠くまで彼らを追いかける羽目になるか分からなかった。最終的に、彼は幾人かのヴィラン達と一時的にチームを組んで彼らを捜した。彼らは二人組の所在を突き止め、チームの幾人かに犠牲を出しながらもバーまで追いつめたが、そこでブライドは建物を崩壊させ、二人は下敷きになった。

ナイトウィングはかつてのタイタンズの面々と共にレイブンによって召喚され、ラベンジャーと復活したジェリコを攻撃する為に現在のタイタンズと彼らを標的にするデスストロークとの戦いに助太刀した。ナイトウィングとかつてのタイタンズはデスストロークとの戦いが終わっても、最近のデュエラ・デント殺人事件を調査する為に現在のチームとの共闘を続けた。

アウトサイダーズがチェックメイトに標的にされたのを切っ掛けに、ナイトウィングは彼らのアフリカでの活動が将来自分達の障害にならないことを条件に2つのチームが協力する事に同意した。しかしミッションは思った通りには進まず、あまつさえナイトウィング、ブラッククイーン、キャプテン・ブーメランは当局に捕獲されかけた。その後、バットマンはナイトウィング達を救ったミスター・テリフィックに呼び出された。そしてナイトウィングはバットマンに対して彼が優秀なリーダーであり、自分はアウトサイダーズの様なチームには向いていないことを認め、アウトサイダーズのリーダーの座を譲った。

バットマンはポジションを受け入れたが、彼は自分がチームに行わせようとする任務を遂行する為に再編成の必要を感じた。その為、彼はチームに一連のトライアウトを課した。最初のオーディションではチェモに攻撃を受けている宇宙ステーションに送り込まれたナイトウィングとキャプテン・ブーメランも参加していた。任務中にナイトウィングとバットマンやナイトウィングのように人々からの救済の為に戦う事に疲れたキャプテン・ブーメランは諍いを起こした。その後ナイトウィングは怒り、バットマンに詰め寄った。バットマンは彼に応じず、これは新たなアウトサイダーズが扱わねばならない事なのだと述べた。この時点で、ナイトウィングはアウトサイダーズから完全に離脱し、バットマンはナイトウィングが命をかけるには勿体ないと判断した為それが一番だと感じた。

ナイトウィングはニュー・ティーン・タイタンズと同じメンバーによる新たなタイタンズチームに加わり、名もなきトライゴンの子がレイブンやあらゆる世代のタイタンズに対して復讐を行うのを防ごうとした。ナイトウィングは再びチームを率い、トライゴンの息子達による世界滅亡の最初の試みをどうにか打ち砕いた。

ニューヨークコミコン2008での『"Batman R.I.P."』の前宣伝ではDCコミックスはナイトウィング、ジェイソン・トッド、ハッシュをモチーフにした「"I Am Batman"」というキャプションをつけたピンを配布した。ストーリーラインではナイトウィングはクラブ・オブ・ヴィランズにより襲撃された。彼は後にアーカム・アサイラムで口から泡を吹き、クラブのメンバーであるピエロ・リュネールらしきスタッフに薬漬けにされているらしい様子が確認できる。アーカム自身の手によって実験的なロボトミー手術が予定されており、彼はアサイラムを牛耳るICoVによってすり替えられ、現在のブルースのフィアンセであるジザベル・ジェットと共に囮として用いられようとしている。

ジザベルがブラックグローブの名目上の長であることから彼女が捕まったのが罠だと明かされた。ナイトウィングのロボトミーは差し迫っていたが、ル・ボシュを打ちのめす事でなんとか脱出でき、バットマンファミリー、インターナショナル・クラブ・オブ・ヒーローズ、ブラック・グローブ間の戦いに加わった。

彼はバットマンがシモン・ハートのヘリコプターに引きずられ、敵もろとも炎をともなう爆発に巻き込まれ死亡する一部始終を見せつけられ、戦闘中に打ち捨てられたバットマンのケープを掴んでいる様子が描かれている。

2008年11月4日DC社は11年続いた『"Nightwing"』シリーズを153号をもって打ち切る事を報知した。

4号構成のミニシリーズを刊行した後、上記の通り1996年DCはディック・グレイソン（ナイトウィング）の月刊ソロシリーズを創刊し2008年まで続いてきたが、2009年2月に終了する。彼はその他いくつかのミニシリーズやワンショットに出演している。以下にTPBなどにまとめられているエピソードを示す。

"Nightwing"61号から100号までのほとんどの号はTPBにまとめられていない。65・66号は"Bruce Wayne: Murderer"に、68・69号は"Bruce Wayne: Fugitive"に収録されている。97号から99号まではバットマンの"War Game"アークの一部である。

Prestige one-shots

1960年代にマルチバース構想がDCによって紹介されると、1930年代後半から1940年代に紹介されたキャラクターたちは、「アース2」と呼ばれ歳をとることができるパラレルワールドの住人たちは切り離され、それまでに出版された（いうなれば若々しい）バージョンは「アース1」の住人であると位置づけられた。加えて1940年代のロビンは『ジャスティス・リーグ・オブ・アメリカ』Vol.1第55号という早い段階で、バットマンの跡を継ぐゴッサム1のクライムファイターとして大人の姿で再紹介された。師匠と袂を分かち、ナイトウィングとなったアース1のカウンターパートと違ってこのバージョンはバットマンのユニフォームのいくつかの要素（二枚のコウモリの羽で囲んだ円に"R"の文字を入れる、など）をまねたものを着込んでいる。彼の若きドッペルゲンガーが大学に飛び級で入学し退学している一方で、彼は更に勉学に励み法律学の学位を取得するまでに至っている。最終的に後にCranston, Grayson and Wayne法律事務所となる事務所で見習い弁護士となっている。

ロビンは半引退したバットマンの穴埋め要員としてジャスティス・ソサエティ・オブ・アメリカに迎え入れられた。任期中に、彼は幾人かのメンバー、特にジョニー・サンダーと親交を深める一方で、自分をメンバーとして認めようとしないホークマンに対して敵愾心を深めていった。 数年後、ロビンや彼のヒーロー活動の同士達はアースプライムの住人でスーパーヴィランに転身したキャリー・ベイツを巡るいざこざを背景としたジャスティス・リーグの手にかかり、命を落とした。彼は間もなく甦った。これをきっかけに、彼は伝統的なユニフォームと配色に戻した。

過去のゴッサムシティでクライムファイティング活動をしていた1970年代半ば、グレイソンは短期間だが南アフリカの米国大使になりゴッサムを去っていた時期があった。作家のゲリー・コンウェイによるとロビンの新たなジャスティス・ソサエティシリーズへの参入は『現在への賛同（a nod to the present）』なのだと言う。彼がジャスティス・ソサエティに再び関わる切っ掛けになったのはヴィランであるブレインウェイブとパー・デガトンによる世界を破滅に導く企みであった。それを機に、彼はゴッサムに帰還している。彼はバットマンと合流し、ジャスティス・ソサエティ、ジャスティス・リーグ、シャザムのスコードロン・オブ・ジャスティスがジョーカーを含む幾人かの犯罪者達を討つのを助けた。

まもなく、警察本部長となったブルース・ウェイン（サイコ・パイレートの影響下にあった。）はロビンやほかのかつての引退したメンバーを操作して現在のジャスティス・ソサエティを攻撃させた。ロビンは次いで、ウェインが警察官としてのキャリアの初期に逮捕した知的犯罪者ビル・ジェンセンに対処する為にジャスティス・ソサエティやブルースの娘ハントレス（ヘレナ・ウェイン）へのアシストに活発になる。ジェンセンはどういうわけか魔力を身につけ、脱獄し自分を陥れた（と信じている）ウェインへの復讐を誓った。ロビンとハントレスはジェンセンがSAの動きを封じゴッサムのツイントレードタワーを脅迫し、果てはバットマンを巻き込み自爆する様子をどうすることも出来ずに見ていた。最終的に彼らや他のジャスティス・ソサエティのメンバー達はジェンセンに能力を分け与え、世界からヒーローの概念を取り除こうと企てたFredric Vauxの一体を追跡した。

グレイソンは事件の後ゴッサムを去った。彼が戻って来たのはジョーカーが引退から復帰した時のことだった。バットマンの服装とアイデンティティを引き継ぎ、彼の存在はジョーカーにとってハントレスに逮捕されることなど何でもない程に魅力的だった。彼はゴッサムの組織犯罪の黒幕を突き止めることに成功した。この時点で、彼は表に出さないがハントレスに対する想いを深くしており、中が進展する前にゴッサムを離れた。

グレイソンは後にジャスティス・ソサイエティに対してバットマンの日記を巡る一件で無理矢理起訴をさせられた。その日記はウェインがバットマンとしてのアイデンティティを成立させる為に左利きで書かれており、世界有数のヒーローチームがナチスの協力者であることを遠回しに語っていた。グレイソンはパー・デガトンの新たな計画を指摘する一節の中に隠された証拠を見つけ、計画を挫いた。彼はヘレナから彼女の父親が手記の執筆中に末期癌に冒されていたこと知った。

1985年の『クライシス・オン・インフィニット・アース』ではDCマルチバースのうち5つのユニバースを除いて、アース2を含む全てのユニバースは太古の時代からの単一のユニバースとしてリスタートしたユニバースに破壊された。このクライシスによってアース2は「決して存在せず」、アース2のロビンは遡及的に歴史から抹消され、彼の過去の要素はアース1バージョンに混入され、新たに近代的な続編を作り出すのに役立った。ロビンや他の全ての現在省かれているヒーロー達は太古の戦いによって過去のない存在として存在している。ロビンとハントレスは反物質宇宙からやってきたシャドウデーモンたちから無辜の市民達を守っている最中死を迎えた。しかし、このバージョンのロビンとハントレスはいくつかの次元に存在し、二人は初代スタースパングルドキッドによって言及されており、後者についてはジャスティス・ソサエティと時間旅行するヴィランであるエクスタントを巡る事件に取りかかっている。

1996年のミニシリーズ『キングダム・カム』では「レッドロビン」と名乗っている。バットマンとは決別し、スーパーマン率いるジャスティス・リーグに最初期から参加する。スターファイヤーとの間に「ナイトスター（マリ・グレイソン）」という子供をもうけており、彼女もまたヒーローとして活動している。

後に「レッドロビン」のシリーズが出版されるが、その時の主人公は3代目ロビンであるティム・ドレイクがこの名前を名乗っている。

52種類の新たなユニバースが紹介されたイベント『』の後、新たな（ロビンが生き残った）アース2が紹介され、アース2が本当に破壊されたのか、または新たなアース2によって取って代わられたのかについての諸説が挙げられた。2008年夏に出版された『"Justice Society of America Annual"』#1では、シルバー・スカラベはクライシスという出来事はこのアース2の人々によって記憶されており、彼らの視座では、アース2はクライシスを生き残った唯一のユニバースにみえるらしい。確かなのはロビンやハントレス、彼らの仲間のジャスティス・ソサエティ・オブ・アメリカのメンバー達は皆生存しており、クライシス発生以前とそっくり同じようであるということである。

実際、『"Justice Society of America"』#20(2008年12月)ではスターマンはDCマルチバースの再膨張の最中、ロビンを含む全ての住人と共にアース2は復活したのだと説明している。

ティーン・タイタンズのキャラクターたちが小学生となった日常を描いたスピンオフ作品『タイニー・タイタンズ』ではメインキャラクターとして登場している。時系列などは無視されているため、ディック、ジェイソン、ティム、ステファニー、ダミアン等の歴代ロビンが一同に会し、ディックは子守などをさせられている。エピソードによってはナイトウィングのコスチュームで登場している。

『バットマン&ロビン Mr.フリーズの逆襲』では新しい衣装にチェンジし、鋳造されたものである点やケープ、ユーティリティベルト、ニップレスの追加、ロゴの色が青ではなく真紅である点などを除けばナイトウィングのそれに近い。また最終決戦では彼とバットマン、バットガールは新たなコスチュームを披露し、ロゴの色がアイスブルーに変更されている。

2008年10月1日、 CWテレビジョンネットワークがディック･グレイソンがロビンになる前の話を描いた実写作品The Graysonsのパイロット版を準備している事が報じられた。製作陣にはヤング・スーパーマンのエグゼクティブプロデューサーケリー・サウダーズとブライアン・ピーターソン ("Go!Go!チアーズ")、スーパーナチュラルのエグゼクティブプロデューサーMcGとピーター・ジョンソンらが加わる。番組はCWネットワークとパットパイロット契約(put pilot commitment:パイロット版が放送されなかった場合、ネットワークが製作スタジオにペナルティを支払う。)にまで漕ぎ着けている。サウダーズとピーターソンは（トッド・スラヴキンとダレン・スイマーとともに）ショウランナーも務める。2008年11月6日, Varietyはワーナー・ブロスの社長で当初はプロジェクトをサポートしていたジェフ・ルビノフは番組への支援を打ち切ることを明らかにした。ルビノフは"スタジオは現時点ではThe Graysonsの製作続行を行わない決定をしている"と述べ、現在のバットマンフランチャイズの目的と今作のコンセプトがマッチしないとも述べている。ルビノフは"ワーナー・ブロス・テレビジョンは現在CW向けに代替案をいくつか模索している。"と続けた。

ディック・グレイソンはDCコミックスの初期のスーパーヒーローもののアニメの多くに登場している。以下に登場作の一部である。
これらはすべてバットマンとのペアとして登場し、二人は切っても切りはなせないデュオとして描かれている。こうした事を背景に原作コミックスではリーダーを務めるまでになっているのにもかかわらず、"The Batman/Superman Hour"でのティーンタイタンズの活躍を描いたエピソードではディックは登場していない。バート・ワードが"The New Adventures of Batman"でキャラクターの声をあてに戻ってきたときの例外を除いて、ケイシー・ケイサムがこれらの番組でキャラクターの声を担当している。

設定ではこのアニメ以降3代目ロビンであるティム・ドレイクの設定が衣装・棒術等混同している。

DCアニメイテッド・ユニバースでは、ディック・グレイソンは、まずロビンとして、それからナイトウィングとして『バットマンシリーズ』全体を通して登場した。このときの声優はLoren Lester。エミー賞受賞回『ロビンの復讐』では、ディックのロビンとしてのオリジンが描かれている。ディックの過去について大部分は同じだが、彼のコスチュームはより近代的なモノ（短い袖、ロングパンツ）に改められており、ティム・ドレイクのオリジナルスーツにかなり似ている。"Batgirl Returns"ではバーバラ・ゴードンが同じ大学に通い、お互いかなり強い恋愛感情を抱いていたが、どちらも相手の正体（ロビンおよびバットガール）である事は知らず（"Shadow Of The Bat"では共演していたが進展はなかった）彼らの関係は"Batman & Mr. Freeze: Subzero"でのプロットの要素の一つとなった。ディックは"Old Wounds"というエピソードでロビンを辞め、ゴッサムを去った。バットマンの支配的で無慈悲な振る舞いを巡って対立をしたのが切っ掛けとなり、その際ディックはバットマンの顔面を殴りつけている。数年後、ディックはナイトウィングとして戻り、バットマンと共闘する一方で両者が完全に和解する事はなかった。しかしナイトウィングは後任であるティム・ドレイクとは強固な絆を結んでいる。

テレビ番組をベースにしたスピンオフコミック『Batman Adventures』では"The Lost Years"というストーリーが『Batman: The Animated Series』の最後と『The New Batman Adventures』が始まるまでのギャップを埋める内容となっており、DCAU版のグレイソンがナイトウィングになるまでの旅が描かれている。未来を舞台にしたシリーズ『バットマン・ザ・フューチャー』ではディックは生存しており、舞台となる時代でもナイトウィングとして活躍していることが仄めかされている。『ジャスティス・リーグ・アンリミテッド』のエピソード「Epilogue」では『バットマン・ザ・フューチャー』の最終回以後ディックがブルース・ウェインのバットマンとしての後継者テリー・マクギニスに会っていることが仄めかされている。

ディック･グレイソンは『ジャスティス・リーグ (アニメ)』の「The Savage Time」という回で異なる時間軸に存在するブルース・ウェインのサベッジ政権に対するレジスタンス組織のメンバーとしてセリフなしのカメオ出演をしている。 彼はレジスタンスの一員らしきバーバラ・ゴードンとロマンチックな時間を過ごしていた。ディックはナイトウィングとして『ジャスティス・リーグ・アンリミテッド』の「Grudge Match」という回にほんの少しだけ出ており、近隣のブルードヘイブンに拠点を移し自分の道を進んでいるようだった。

</doc>
<doc id="1676758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676758" title="BAE システムズ・サーフェス・シップス">
BAE システムズ・サーフェス・シップス

BAE システムズ・サーフェス・シップス・リミテッド (BAE Systems Surface Ships Ltd) は、BAE システムズ社が所有する海軍向けの造船および艦船維持支援の会社。

2008年7月1日にBAE システムズとVT グループの合弁事業であるBVT サーフェス・フリート (BVT Surface Fleet) が起源であり、BAE システムズ・サーフェス・フリート・ソリューションズとVT シップビルディングが合併によって設立された。

イギリス国防省が作成した2005年の白書 (DIS) において、イギリスの軍艦造船能力を維持するためBAEとVTによる合弁事業の設立を推奨した。その見返りとして、今後15年の間、イギリス海軍から発注される大多数の軍艦を新設される合弁事業と契約することを公約した。また、VT グループ側の展望から合弁の根拠を釈明し、VTのCEOポール・レスターは、「起伏が多いビジネス」と述べた。その中では、VTとBAEの間で競争が発生していることも問題視された。

BAEとVTは2007年7月に枠組み合意の署名を行ったが、その後の協議で合弁事業の設立はクイーン・エリザベス級航空母艦の契約に大きく依存するという結論で2008年前期に終えた。

2008年5月20日にイギリス国防省はクイーン・エリザベス級航空母艦の建造を続行することを発表したため、両者は再び統合の準備に動き出した。同年6月11日にBAEはVTとの統合準備が完了したことを発表した。

2008年6月30日、VTでBAEとの統合が承認され、7月1日にBVT サーフェス・フリートが設立された。

BVT サーフェス・フリートには、もう1つの合併事業として艦船の修理や整備、艦艇工学などを扱うフリート・サポート・リミテッド (Fleet Support Ltd) を子会社として得て、これはポーツマスに本社をおいた。BAEからクライド川（グラスゴー）にあるスコッツタウンとゴーヴァンの造船所、VTはポーツマスにあるVT シップビルディングとVT ハルマティックの造船所をBVT サーフェス・フリートに譲渡された。しかし、これらの合弁事業への移行において、BAE システムズ・サブマリン・ソリューションズは含まれなかったため、VTはBAEからフラッグシップ・トレーニング・リミテッド (Flagship Training Ltd) の株式50%を得て、VT フラッグシップ・リミテッド (VT Flagship Ltd) として子会社化した。

2009年9月24日にVT グループはBAE システムズに3億4600万ポンドでBVTの株式を売却することで合意し、10月30日にBVT サーフェス・フリートはBAE システムズ・サーフェス・シップスへと社名を変えた。

BVTはクイーン・エリザベス級航空母艦の作業負担40%を請け負うことになっている。かつてのVT社のポーツマスでブロック2、BAEのバローでブロック3、ゴーヴァンで船体ブロック4がそれぞれ建造される。

45型駆逐艦の建造もなされ、BVTでデアリング (D32)、ドーントレス (D33)、ダイヤモンド (D34)、ドラゴン (D35)を進水させた。BAE傘下のサーフェス・シップスへ引継ぎ後もディフェンダー (D36)とダンカン (D37)を建造中である。
BAEは国防省とフューチャー・サーフェス・コンバタント (Future Surface Combatant) の計画として次世代フリゲートの開発を請け負い、細部の仕様まで開発は進行中である。

子会社のフリート・サポートは軍艦や商船の修理や整備を請け負っており、合併前にはカナダ海軍へ売却されたヴィクトリア級潜水艦の再就役を行った実績がある。そして、チリ海軍の23型フリゲートやルーマニア海軍の22型フリゲートなど、かつてイギリス海軍から売却された軍艦の修理や近代化を行った。

</doc>
<doc id="1676762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676762" title="ミコワイ・ラジヴィウ (1470-1521)">
ミコワイ・ラジヴィウ (1470-1521)

ミコワイ・ラジヴィウ・"アモル"またはミカロユス・ラドヴィラ・"アモル・ポロニアエ"（ポーランド語:Mikołaj Radziwiłł "Amor"；リトアニア語:Mikalojus Radvila "Amor Poloniae", 1470年 - 1521年）は、リトアニア大公国の大貴族、廷臣。

リトアニア大法官ミカロユス・ラドヴィライティスの長男として生まれた。ミコワイは弟ヤン・ラジヴィウ、イェジ・ラジヴィウらと共にラジヴィウ家を有力貴族にのしあげた世代に属する。ミコワイはゴニョンツおよびメテリャイを地盤としたラジヴィウ家の始祖であり、ムスニンカイとケダイネイの所領を相続した。もっとも、彼が獲得した財産の大部分はモスクワ大公国に臣従したミハイル・グリンスキーから没収された領地であり、それにはライガルダス、ゴニョンツ、クニシンなどが含まれていた。

彼は1500年から1503年にかけてのモスクワ・リトアニア戦争に従軍し、コンスタンティ・オストログスキ指揮下での遠征にも参加した。彼は1505年から1510年までリトアニア副酒膳官、1507年よりヴィリニュス県知事、1510年より父の後任としてリトアニア大法官を務めた。ミコワイは親ポーランド派で、ポーランド・リトアニアの国家合同を実現させようと不毛な努力を続けたため、同時代人から「ポロニアの恋人（Amor Poloniae）」なる皮肉な綽名をつけられた。彼はリトアニアの国政における主導権をめぐり、アルベルタス・ゴシュタウタスと対立していた。またミコワイは第1次リトアニア法典の編纂者としても知られる。

ミコワイの2人の息子はいずれも男子を残さなかったため、ミコワイを始祖とするラジヴィウ家のゴニョンツ＝メテリャイ系統は16世紀前半のうちに絶えた。

</doc>
<doc id="1676774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676774" title="スクランブル・ウィザード">
スクランブル・ウィザード

『スクランブル・ウィザード』（"Scramble Wizards"）は、すえばしけんによる日本のライトノベル。イラストはかぼちゃが担当。

第2回ノベルジャパン大賞（ホビージャパン主催）受賞作品「Wizard's Fugue」を改題し2008年7月にHJ文庫より刊行の後、シリーズ化されている。
椎葉十郎の姉・一花は総人口の中でもごく少人数しか存在しない魔法士の中でも、さらに稀少な複数の魔法回路を同時に発動する複数施呪（マルチ・キャスティング）の才能に恵まれていた。その才能により、魔法を悪用した犯罪を取り締まる内閣府特別対策局で特級特殊執行官の職に就いていた。一花は魔法士としては平凡な才能の十郎が自分と同じ特殊執行官を目指すことに強く反対するが、その直後に他の魔法士たちと共に中東へ派遣される。そして、内戦のさなかで搭乗していた飛行機が撃墜され、帰らぬ人となった。保護者であり、自分の目標でもあった一花を失った十郎は特殊執行官となり、特別対策局の一員となる。ところが、反魔法士主義を掲げるテロリストの鎮圧に失敗し事実上の懲罰人事により守ヶ丘初等育成校の教官へ転属させられる。

</doc>
<doc id="1676776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676776" title="日本赤十字社銀色有功章">
日本赤十字社銀色有功章

日本赤十字社銀色有功章（にっぽんせきじゅうじしゃぎんしょくゆうこうしょう）とは、日本赤十字社が永年に渡り赤十字奉仕活動に従事した者、高額な社資の拠出者・寄付者、及び献血に貢献した者などを対象に授与する記念章のことである。楯式と杯式の2種類がある。なお、上位の記念章に日本赤十字社金色有功章がある。

日本赤十字社金色有功章の始まりは明治18年に日本赤十字社の表彰制度として定められた勲章式の記念章であり、同社においては今日に至るまで金色有功章に次ぐ高位の表彰である。同社は日本赤十字社法第7条に基づき定款を定めているが、銀色有功章は日本赤十字社定款第17条並びに第18条にて、奉仕活動・寄付・献血等の貢献によりこれを授与している。

寄付による場合は20万円以上の社資の拠出者・寄付者（一時ないし数時にわたり納付した者）がその対象となる。近年までは個人の場合は勲章式の章、略章及び章記（章、略章の形と綬は金色有功章と同じだが、色は銀色）が、法人・団体の場合は楯式が授与されていたが、現在は個人、法人・団体ともに楯式の章記と略章が授与されるようになった。

献血による場合は、70回以上献血した者に杯式（銀色のガラス杯）の章及び葉書大の感謝状が贈呈される。また、献血推進団体での活動については15年以上活動を継続した場合に楯式の銀色有功章が贈られる。

日本赤十字社法

日本赤十字社定款

日本赤十字社有功章社員章等贈与規則

日本赤十字社献血者顕彰規程・表彰制度

</doc>
<doc id="1676780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676780" title="The Ripple">
The Ripple

The Ripple（ザ・リップル）は、1993年に結成された川村万梨阿・本多知恵子・松井菜桜子による声優ユニット。

</doc>
<doc id="1676786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676786" title="ミニモニ。ジャンケンぴょん!/春夏秋冬だいすっき!">
ミニモニ。ジャンケンぴょん!/春夏秋冬だいすっき!

「ミニモニ。ジャンケンぴょん!/春夏秋冬だいすっき!」（ミニモニ。ジャンケンぴょん!／はるなつあきふゆだいすっき!）は、女性アイドルグループミニモニ。の1枚目のシングル。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="1676802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676802" title="赤道大紀行">
赤道大紀行

『赤道大紀行』（せきどうだいきこう）は、TBS系列局で放送された中部日本放送製作の紀行番組・ドキュメンタリー番組シリーズ『地球大紀行スペシャル』で、2008年度から2010年度まで放送されたシリーズ3部作である。旅人役は西村雅彦。

</doc>
<doc id="1676803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676803" title="リーチスタッカー">
リーチスタッカー

リーチスタッカー（）は、大型のコンテナを吊り上げて移動または積上げしたりコンテナ輸送用車両に積み卸しする荷役機械であり、特殊自動車である。

日本国外で1990年頃から普及し始めて、作業自由度と効率の高さから、長らくコンテナ荷役の主役であった大型フォークリフトやトップリフターに取って代わって主役になりつつある。
日本では2000年以降複数の輸送機器メーカーが製造している。労働安全衛生法および関連省令則では明確に規程されておらず、当初は移動式クレーンの一種と見做されて運転操縦は実技試験を要する移動式クレーン運転士免許を交付された者に限るとされていたために普及の障壁となっていたが、現在はフォークローダー運転技能講習を修了した者であれば良いとされており、需要が増大している。

ISO(国際標準化機構)規格を満たす貨物用コンテナ（いわゆる海上コンテナ）の移動運搬を行うために開発された機械であるが、フォークリフトやトップリフターのような垂直伸縮マストは有さず、油圧式クレーン車と同様な起伏および伸縮可能な箱型ブームを具備し、ブーム先端に取り付けた回転可能なスプレッダー装置をコンテナ天板四隅のツイストロックホールと嵌合させてコンテナを吊り上げる。
車両そのものはクレーン車、特に油圧式ホイールクレーンに酷似した構造であるが、走行機体に対してブームは起伏するのみであり水平旋回する構造は有していない。

運転席前方に垂直マストがないので、前方視界が非常に良好でありフォークリフトやトップリフターよりも作業性と安全性に優れている。また、リーチスタッカーの伸縮ブームはフォークリフトやトップリフターに具備されているマストよりも軽量なので、機体（車体）重量が同じフォークリフトやトップリフターよりも許容荷重が大きい

トップリフターもリーチスタッカー同様にスプレッダーを使って上からコンテナを嵌合して吊り上げるが、トップリフターのスプレッダーは上下方向にのみ可動する。これに対してリーチスタッカーのスプレッダーはブーム先端に取り付けられていて、このブームを伸縮および起伏（前後に倒したり起こすこと）することができるため、車両を動かさなくてもスプレッダーそのものの位置を上下・前後方向に移動させることができる。また、リーチスタッカー機体とコンテナの間に障害物がある状況では、その障害物の頭越しにブームを延ばしてコンテナを吊り上げることもできる。
フォークリフトやトップリフターはマストがコンテナ側面に接していないとコンテナを上昇させられないので、貨物がコンテナ幅よりはみ出している状態では荷役不可能であるが、リーチスタッカーでは機体から離して吊り上げるので、特殊寸法のコンテナや貨物がコンテナよりはみ出している状態でも荷役可能である。

スプレッダーは運転席からの操作で幅を可変できる機能を有しており、日本を含めて世界的に20ft～40ft（フィート）のISOコンテナに対応可能なスプレッダーが多用されている。
また、スプレッダーは運転席からの操作で水平回転する機能も有しているので、コンテナの正面、横、斜め等如何なる方向から接近しても吊り上げることが可能である。

日本では例がないが、日本以外ではスプレッダー以外に、平爪（フォーク）、バルクバケット、通常のクレーン用フック、人が搭乗できるゴンドラなどを取り付けて建設工事や重量物の組立・据付・移設工事のほか、映画などの撮影や鉄道車両工場などでも利用されている。また、許容荷重が100トンを超える機体も製造されている。

トップリフターと同様なツイストロックピンインターロック装置とスプレッダー位置と荷重を表示する装置を具備している。
作業範囲を可変出来る構造上、ブーム長さと起伏角度によって許容荷重が変化するので、荷役中の操作次第で前方転倒する危険性がある。また、重心点が極端に偏ったコンテナを吊上げた場合や横から強風を受けた場合には左右方向へ横転する危険性もある。このような状況を防ぐために所定の安定度限界手前で機械を自動停止して警報を発し、スプレッダーを垂直降下させる操作以外は遮断する過負荷防止装置（モーメントリミッター）を具備している。

</doc>
<doc id="1676805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676805" title="竜王山城 (備中国)">
竜王山城 (備中国)

竜王山城（りゅうおうさんじょう）は日本の城。所在地は岡山県浅口市鴨方町六条院。

城跡は浅口市南部六条院地区に存在する。遺構として確認できるものはほとんどない。山麓の「円珠院」（旧寺跡）近くには細川通薫が寄進したという円珠院石造大宝塔一基が残されている。

伊予の川之江城に在った細川通薫は、毛利氏の援助を受けて叔父の失った野州家備中旧領の回復に乗り出した。通薫は永禄2年（1559年）、海を渡り浅口郡大島郷西部（現在の笠岡市大島中～浅口市寄島町）の青佐山城を修築し入城した。細川氏旧臣を募り次第に勢力を蓄えた通薫は、毛利氏の客将として備前の浦上氏（宇喜多氏）との対峙を行った。

永禄9年（1566年）、浅口市南部ここ「竜王山」に城を築き本城とした。天正3年（1575年）に、鴨山城を本城とするまでの9年間在城した。

</doc>
<doc id="1676806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676806" title="平木良樹">
平木良樹

平木 良樹（ひらき よしき、1986年10月17日 - ）は、千葉県八街市出身のサッカー選手。ポジションはMF。

サッカーを始めたのは小学3年生。八街市立八街中学校から流通経済大学付属柏高等学校を経て、流通経済大学に入学。2008年3月のデンソーカップサッカーでは全日本大学選抜の背番号10を背負うなど高い評価を受けており、中野雄二は平木を「中村俊輔みたいになれる」と評価している。

2009年に名古屋グランパスと契約。2月のキャンプからチームに合流し、負傷離脱した阿部翔平に代わり主力組の左サイドバックで練習を行った。しかし、リーグ戦が始まると阿部が復調し、平木に出場の機会はなかった。

翌2010年はロアッソ熊本へ、2011年は湘南ベルマーレ へと2年連続で期限付き移籍をするも出場機会は乏しく、2011年限りで名古屋を退団。

2012年より、ブラウブリッツ秋田へ完全移籍。

2013年、秋田との契約満了により当時関東社会人サッカーリーグ2部のVONDS市原に加入。

2014年より再び、ブラウブリッツ秋田に移籍。

2015年、アルティスタ東御へ完全移籍もこの年に退団。

0||0||0||0||0||0||0||0
14||1||colspan="2"|-||2||0||16||1
6||0||colspan="2"|-||0||0||6||0
45||4||colspan="2"|-||2||0||47||4
3||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||0
3||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||0
10||6||colspan="2"|-||colspan="2"|-||10||6
81||11||0||0||4||0||85||11

</doc>
<doc id="1676807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676807" title="ロバート・プロスキー">
ロバート・プロスキー

ロバート・プロスキー（Robert Prosky、1930年12月13日 - 2008年12月8日）は、アメリカ合衆国の俳優。

ペンシルベニア州フィラデルフィアにポーランド系アメリカ人として生まれる。アメリカン・シアター・ウイングを経てテンプル大学へ進学する。その後は役者としてテレビドラマなどに登場し始め、数年後には映画デビューを果たした。

以後もコンスタントに映画やテレビ、舞台などでマルチに活動する。ロビン・ウィリアムズ主演のコメディ映画『ミセス・ダウト』でのテレビ局長や、アーノルド・シュワルツェネッガー主演のアクション映画『ラスト・アクション・ヒーロー』での映画館の映写技師役、そして『グレムリン2 新・種・誕・生』でのホラー番組のドラキュラの格好をしたホスト役などで知られる。舞台でもその演技力が評価され、トニー賞に2度ノミネートされた。

1960年に結婚しており、3人の父親でもある。そのうち2人の息子は父と同じく役者として活動しており、テレビや舞台などに登場している。

今後も期待された役者だったが、2008年12月8日に死去。78歳の誕生日を5日後に控えてのことだった。

</doc>
<doc id="1676812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676812" title="カジミェシュ・チャルトリスキ">
カジミェシュ・チャルトリスキ

カジミェシュ・チャルトリスキ（波:Kazimierz Czartoryski；立:Kazimieras Čartoriskis, 1674年 - 1741年8月31日）は、ポーランド・リトアニア共和国の大貴族（マグナート）、公（Książę）、政治家。

1699年よりリトアニア酒膳官となり、国王スタニスワフ・レシチニスキによる抜擢で1707年から1709年までリトアニア財務長官を務め、また1712年から1724年までリトアニア副大法官にあり、1724年からはヴィリニュス城代を務めた。クレメネツ、ヴィエリシ、ウシュヴャティの代官でもあった。カジミェシュは1697年の国王自由選挙ではコンティ公フランソワ・ルイを支援した。1730年に白鷲勲章を受けた。

4人の子供たちはいずれもポーランド聖俗界の重要人物となった。長男ミハウと次男アウグストは改革派の政治党派「ファミリア」を形成して18世紀のチャルトリスキ家全盛期を築き、長女のコンスタンツィアは兄たちの同盟者スタニスワフ・ポニャトフスキ伯爵と結婚して、後のポーランド王スタニスワフ・アウグスト・ポニャトフスキの母親となった。三男のテオドールは兄たちとは違って政治には深く関与せず、聖職者となってポズナン司教を務めた。

</doc>
<doc id="1676823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676823" title="KYOKO (AV女優)">
KYOKO (AV女優)

KYOKO（きょうこ、1987年8月8日 - ）は、日本の元AV女優、レゲエダンサー。

趣味・特技はレゲエダンス、体がとても柔らかい事、ショッピング。 

2007年12月6日に『レゲエ界激震!ダンスイベントクィーンKYOKOついに衝撃のAVデビュー』でディープス専属女優としてデビュー。

2009年3月5日の『パプニング続出！腰ふりまくりのKYOKO密着24時！ファイナルレゲエFUCK PROMOTION』でディープス専属女優を卒業。

</doc>
<doc id="1676825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676825" title="フェロル">
フェロル

フェロル（）はスペイン北西部ガリシア州ア・コルーニャ県の自治体。ガリシアで3番目に人口が集中している地域にあり、近隣の自治体アーレス、セデイラ、フェネ、モエーチェ、ムガルドス、ナロン、ネダ、サン・サドゥルニーニョ、アス・ソモーサス、バルドビーニョなどとコマルカ・デ・フェロルを構成、同コマルカの中心自治体である。ガリシア統計局によると2012年の人口は71,997人（2011年：72,963、2010年：73,638人、2008年：74,696人）で、県内3番目の人口規模で、ガリシア7都市ではもっとも小さい。

フェロルは北部と西部は大西洋に、南部はリア・デ・フェロル（フェロル湾）に面し、東はナロンと境界をなし、アルタブロ湾の一角にある。

フェロルはガリシアで最も工業化された地域のひとつで、歴史的には海に関する産業で発展してきた。特に造船業はこの街の主要な産業である。

住民呼称はferrolán/-lá、ártabro/-a、男女同形のdepartamental（sg.）/departamentais（pl.）など。

ガリシア語話者数の自治体住民に占める割合は12.20%（2011年）。

フランシスコ・フランコはこの街の出身。

フェロルはア・コルーニャ県の北部に位置し、コマルカ・デ・フェロルに属する。隣接する自治体は東のナロンのみで、リア・デ・フェロルの対岸にはムガルドス、アーレスがある。北と西は大西洋、南はリア・デ・フェロルに面する。自治体中心地区は市街地のフェロル地区。

フェロルはフェロル司法管轄区に属し、同管轄区の中心自治体である。

ガリシア州の大部分と同じく、フェロルの気候はジメジメした海洋性気候で、年間通しておだやかな気温、雨がちな冬、比較的カラッとした夏が特徴である。
住民は12の教区の59の地区（集落）に居住する。

自治体首長はガリシア国民党（PPdeG）のホセ・マヌエル・レイ・バレーラ（）で、自治体評議員はガリシア国民党：13、ガリシア社会主義者党（PSdeG-PSOE）：7、ガリシア統一左翼（EU-IU）：2、ガリシア民族主義ブロック（BNG）：2、IF：1となっている（2011年5月22日の自治体選挙結果、得票順）。

市内には、ア・コルーニャ大学のフェロル・キャンパスがある。

フェロルは13の教区に分けられる。太字は自治体中心地区のある教区。

</doc>
<doc id="1676827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676827" title="精巣腫瘍">
精巣腫瘍

精巣腫瘍（"Testicular cancer"、せいそうしゅよう）とは、精巣に発生する腫瘍で、睾丸（こうがん）腫瘍とも呼ばれる。精巣では、多種多様の細胞が盛んに細胞分裂を行うが、それに伴い多種類の腫瘍も発生、存在する。腫瘍における良性と悪性の発生比率では、9割以上が悪性だとされる。

なお、本項において特定の明記が無い限り、精巣がんについて記する。
精巣には精子をつくる精母細胞や男性ホルモンを産生するライデイヒ細胞があるが、精巣腫瘍の大部分は精母細胞から発生する。精母細胞は自己の細胞と異なる細胞や組織になる能力（多分化能）を有するため、数種の組織型を示す。精巣腫瘍の主な組織型にはセミノーマ（精上皮腫）、胎児性癌、絨毛癌、卵黄のう腫、奇形腫がある。このうち、セミノーマのみで構成される場合をセミノーマ、その他の組織型及びセミノーマとその他の組織型で構成される場合を非セミノーマとして分類されている。セミノーマは非セミノーマに比べて相対的に放射線治療及び抗がん剤が効きやすいため、この分類は、治療方針を決定する際に重要である。

非常に進行が早く転移をしやすい（転移は絨毛癌を除き血行性転移をきたしにくくリンパ節転移である）癌であるが、転移をきたしていてもプラチナ製剤（主にシスプラチン）を中心とする抗がん剤治療により高い確率で根治が期待できる癌である。

精巣腫瘍の発生率に関しては、国や地域及び人種より差が大きく、北欧やスイスが最も高く、米国、英国が中程度、日本を含むアジアとアフリカは最も低く、人種別では白人に多く黒人に少ない。2008年のアメリカにおける精巣腫瘍新規被診断者は8090人であり、死亡者は380人と推定されている。2006年の日本における死者数は91人であり、発生率は100万人中10-15人と少ないが、増加傾向にある。20歳～30歳の比較的若い年齢において好発する。また、20代における男性の癌においてもっとも多い。

危険因子としては停留精巣、精巣腫瘍既住歴、エストロゲン暴露などが指摘されているが大部分は原因不明である。精巣腫瘍患者の7%-10%が停留精巣歴がある。また、精巣腫瘍既住歴がある場合、25年以内の残存精巣の精巣腫瘍発生率はおよそ約2%-5%であり、非セミノーマ患者よりもセミノーマ患者方が発生率が高い。また、セミノーマⅠ期においてカルボプラチンによる予防的治療を行った患者は放射線治療による予防的治療を行った患者よりも残存精巣に対する新規精巣腫瘍発生率が低くなることが近年指摘されている

健康なヒトの精巣の大きさは個人差が大きいものの一般には4～5cmであり、硬度は耳たぶ程度といわれている。精巣腫瘍が発生すると徐々に肥大化し場合によってはこぶし大になる。また硬化し「石」のような硬さになる。発熱や痛みは伴わないのが通例であるが、若干の痛みを伴う場合もある。激しい痛みや発熱を伴う場合は精巣上体炎等の他の病気である可能性が高い。進行が進むと後腹膜リンパ節や肺に転移し、腰痛や喀血を伴う。

非常に進行の早いがんであるので精巣の腫れやしこりに気づいた場合、すぐに泌尿器科にかかることが必要である。熟練した医師ならば触診と超音波検査・血液検査によって容易に精巣腫瘍の診断を行うことができる。上述したとおり、非常に進行が早いがんであること及び針による生検は転移の危険性があるため、精巣腫瘍が疑われる場合、ただちに精巣を摘出し確定診断を行う。

病期の判定は、高位精巣摘除術により精巣腫瘍が疑われる精巣を摘出したのちに病理検査を経てTNM分類により判定する。高位精巣摘除術とは、陰嚢ではなく鼠径部において開腹し、精巣を摘出する手術である。鼠径部において摘出する理由の1つは、精巣におけるがん細胞は精巣とつながるリンパ管を含む精索を徐々に上方向に浸潤するため、精巣のみならず精索を含めて摘出するためである。精巣摘出後の治療方針は病期及び組織型により異なる。

精巣腫瘍は癌腫の中でも高い確率で根治が期待できる癌である。たとえ、肺や脳などに多発転移をきたしている場合でも適切な抗がん剤治療により根治が期待できる。5年生存率については、さまざまなデータがあるが、Ⅰ期の場合は95-100%、Ⅱ期の場合80-95%、Ⅲ期の場合でも70-90%以上の5年生存率を達成している。これは、がん細胞は発生細胞の性格を受け継ぐものであり、精母細胞は元々熱に弱い細胞であるためそこから発生したがん細胞が転移した場合、体内の熱によって弱体化しているため、抗がん剤が効きやすいためではないかという仮説が提唱されている。

精巣に病巣が留まるⅠ期セミノーマでは経過観察が行われる場合が多い。ただし、この場合でもおよそ15-20%の再発例が報告されており、再発部位は、①傍大動脈リンパ節、②骨盤部リンパ節、③鼠径リンパ節、④肺、の順に多く、再発例のうち20%は高位精巣摘除術後4年以上経過して発症するとの報告もあり長期の経過観察が必要とされている。再発リスクをあげる要因としては、①年齢、②腫瘍の大きさ、③精巣上体、白膜又は精索への浸潤、④pt2以上、⑤合胞性巨細胞の存在、⑥高いhcg-β、⑦脈管浸潤、⑧精巣網、への浸潤等の報告があり、精巣網への浸潤があり、かつ、腫瘍径4センチを超える場合には再発率は32%であり、どちらか一方に当てはまる場合には15%であり、いずれにも該当しない場合には12%との報告がある。そのため予防的治療が行われる場合がある。セミノーマにおける予防的治療としては、放射線治療が代表的であるが、近年抗がん剤であるカルボプラチン単回投与の有効性も指摘されている。いずれの選択をとるにせよ、再発率を5%以下にすることができる。

経過観察又は予防的な抗がん剤投与あるいは後腹膜リンパ節郭清が行われる場合がある。経過観察における再発率はおよそ30%であり大部分は2年以内の再発である。非セミノーマは放射線感受性が低いため通常は予防的放射線治療は行われない。

横隔膜から下のリンパ節に限定的に転移したセミノーマに対しては放射線治療が選択される場合があるが、Ⅱ期以上の場合、通常シスプラチンを中心とした抗がん剤の多剤併用療法が選択される。かつて、精巣腫瘍はその進行の早さから、非常に悪質な癌とされていたが、シスプラチンの登場により精巣腫瘍の治療は飛躍的向上をはたした。多剤併用療法はシスプラチン、エトポシド、及びブレオマイシンの3剤併用（BEP療法）か、ブレオマイシンは肺毒性が高いため、ブレオマイシンを除くシスプラチン・エトポシドによる2剤併用（EP療法）を1コース/3週間で施行することが一般的に第一選択とされている。

</doc>
<doc id="1676829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676829" title="アフリカ合衆国">
アフリカ合衆国

アフリカ合衆国（アフリカがっしゅうこく、United States of Africa）は、アフリカを統一国家とする構想。クワメ・エンクルマやムアンマル・アル＝カッザーフィーなどから提唱されていた。現在、アフリカ連合において議論されている。

リビアの最高指導者であったムアンマル・アル＝カッザーフィーは、アフリカ合衆国の建国を熱心に目指してきた政治家で、アフリカの更なる統一を目指し、アフリカ統一機構をアフリカ連合へ発展・改組すべく尽力した人物でもある。アフリカ連合の総会にて、通貨やパスポートの早期統一を訴え続けた。しかし、国内に多くの問題を抱えるアフリカ諸国が多い中で、アフリカ連合も欧州連合（EU）型の統合を目指したものの、アフリカ連合としての強い政治的な意思や結束力に欠ける面が多い。カッザーフィーは、早期の統一国家の建国を目指したが、状況が整っていないとの意見や主権の侵害などを心配する意見などの消極的な意見が多く、極めて困難である。そのカッザーフィーも2011年リビア内戦でこの世を去っている。その後はジンバブエの大統領ロバート・ムガベがプロジェクトに興味を示している。

2008年、カッザーフィーの特使として来日し、福田康夫首相（当時）に大佐からの親書を渡したシアラ副外相は、親書の中で、アフリカ合衆国の構想を日本が支持すれば、リビアの油田鉱区の開発権益などを日本企業に開放する考えを示した。

スター・トレックの登場人物であるウフーラは、2239年、アフリカ合衆国(United States of Africa)生まれである。

</doc>
<doc id="1676830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676830" title="桃子 (AV女優)">
桃子 (AV女優)

桃子（ももこ、1987年5月20日 - ）は、日本のAV女優。

2008年5月15日に『巨乳Hカップ桃子わたし本名でAVデビューします』（ミュージアムネクスト）でAVデビュー。

</doc>
<doc id="1676833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676833" title="サンティアゴ・デ・コンポステーラ大学">
サンティアゴ・デ・コンポステーラ大学

サンティアゴ・デ・コンポステーラ大学（ガリシア語:, 略称USC）は、スペイン・ガリシア州ア・コルーニャ県サンティアゴ・デ・コンポステーラに本部を置く大学。現存する大学としては世界有数の歴史を有する。キャンパスはサンティアゴ・デ・コンポステーラ市内旧市街を挟んで南と北に2か所とルーゴ県のルーゴにもある。

サンティアゴ・デ・コンポステーラはカトリック教会有数の巡礼地である。1495年にカスティーリャ王国初の大学としてサンティアゴ・デ・コンポステーラ大学が設立された。1504年、ローマ教皇ユリウス2世は大学の設立を承認したが、設立のための教皇勅書が与えられたのはクレメンス7世時代の1526年である。

約500年にわたってガリシア地方唯一の大学であった。20世紀にはア・コルーニャにア・コルーニャキャンパスを、ビーゴにビーゴキャンパスを有していたが、1989年にはア・コルーニャ大学が、1990年にはビーゴ大学が独立した大学となった。

地理・歴史学部、哲学部、医学部は旧市街にあるため、旧市街キャンパスという分類わけがなされることもある。

</doc>
<doc id="1676835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676835" title="美藤れん">
美藤れん

美藤 れん（びとう れん、1988年10月23日 - ）は、日本のAV女優、元グラビアアイドル。

</doc>
<doc id="1676838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676838" title="高原州 (トーゴ)">
高原州 (トーゴ)

高原州（こうげんしゅう、）はトーゴの行政区画。

高原州は、トーゴの5つある州のひとつ。州都はアタクパメ() 。アタクパメの他、主な都市に、パリメ()、バドゥ (Badou)がある。高原州は南に沿岸州、北に中央州との州境を持つ。西にはガーナのヴォルタ州、北東にはベナンのコリネス県、東にベナンのズー県、南東にはベナンのクッフォ県と国境を接している。

</doc>
<doc id="1676839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676839" title="第3回アジア・フィルム・アワード">
第3回アジア・フィルム・アワード

第3回アジア・フィルム・アワードは、2009年3月23日に発表・授賞式が行われた。

作品賞を受賞したのは黒沢清監督による日本映画『トウキョウソナタ』。

今回はアジア全域の10の国と地域から36作品が候補となった。過去2回で連続して候補（第1回では受賞）になっていたイラン映画などの中東からの候補はなかった。

国別で最多候補となったのは日本で、11作品が19の候補を得た。また、作品別の最多候補は、韓国映画『グッド・バッド・ウィアード』の6部門7候補。作品別の候補部門は#統計を参照。

また、今回から新人賞が新設され、部門数が13になった。

</doc>
<doc id="1676840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676840" title="蓮美">
蓮美

蓮美（はすみ、1988年3月4日 - ）は、日本のAV女優。

大阪府出身。血液型:B型。身長:165cm。スリーサイズ:B86(D)・W58・H86。

2008年9月にピュアネスプラネット専属女優としてAVデビュー。

2009年より専属を離れる。

その後、所属事務所をアーティカルに移籍し「さくら」に改名。

＊「蓮美」(別名：鈴木ありさ→現名：大高頼子)は同名の別人。

</doc>
<doc id="1676841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676841" title="ジョナサン・ダンシー">
ジョナサン・ダンシー

ジョナサン・ピーター・ダンシー (Jonathan Peter Dancy、1946年5月8日 - ）は、英国出身の哲学者。認識論、倫理学を専門とする。レディング大学、およびテキサス大学オースティン校の教授。息子は俳優のヒュー・ダンシー。

1956年、イギリスのハンプシャー州ウィンチェスターにあるウィンチェスター・カレッジに入学。彼はウィンチェスター・カレッジでクリケットをやり、またヘッド・ボーイを務めた（日本における生徒会長のような立場）。1965年、オックスフォードのコーパス・クリスティ大学に入学。彼はそこではダブル・ファーストを取った（二つの教科で最優等の成績）。1971年、キール大学の講師となる。彼は認識論、とりわけ知覚の性質に関する「幻想からの議論」（argument from illusion）をよく考えた。倫理学の分野では、道徳的個別主義の立場を代表する論客として、「理由の全体論」というアイデアを主張した。ある種の行為に対して、そう行為したことの理由づけが何かあったとしても、同じ種類の別の行為に対して、その同じ理由づけが通用しないことがある、というもの。いわば行為の理由づけが文脈依存的だということ。ダンシーはこの理由の全体論を用いて、彼の道徳的個別主義を擁護する。すなわち道徳原理のようなものはないが、そうしたものなしでも道徳性は完璧に保持できる、と。

</doc>
<doc id="1676843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676843" title="Reo.">
Reo.

Reo.（れおどっと、1987年12月1日 - ）は、日本のAV女優。

</doc>
<doc id="1676849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676849" title="Cossami">
Cossami

cossami（コッサミ）は、日本の女性音楽グループ。2009年にデビュー。所属レコード会社はユニバーサルミュージックジャパン。

高校の同級生だったminamiとhirocoにより2006年にフォークデュオとして結成。グループ名「cossami」は、ノーナ・リーヴスの西寺郷太が、ふたりの名を組み合わせて命名。

NHK教育テレビ50周年記念番組として放送されたアニメ『獣の奏者エリン』のエンディングテーマ「After the rain」と挿入歌で2009年2月にCDデビューする。2010年3月発売の子供向けDVD付絵本『さんかくぼうしのミンミン』の主題歌と「ミンミンたいそう」の楽曲を提供。

また有吉弘行が司会を務める日テレの『100日劇場』に出演し、渾身の一曲を旅の中で作り渋谷AXのステージにて披露した。観客からの支持を集め、100日間の旅で生まれた曲「りんご」がシングルとなり2010年4月21日にリリースされメジャーデビューを果たす。

2011年8月にヴォーカル・コーラスharucaとキーボードのyoshieを加入する。ヴォーカル・コーラスharucaが脱退し、現在はminami、hiroco、yoshie3人で活動中。

2013年7月には世界の古謡やクラシック音楽の名曲に日本語詞をつけたカバーアルバム『トリコロール マーメイド』をリリース。

</doc>
<doc id="1676850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676850" title="ベルサイユのトラック姐ちゃん">
ベルサイユのトラック姐ちゃん

『ベルサイユのトラック姐ちゃん』（ベルサイユのトラックねえちゃん）は1976年（昭和51年）4月30日から9月17日まで、NET（現・テレビ朝日）系列局の金曜日21時-21時54分枠にて全19話が放送された東映製作のテレビドラマである。略称は『ベルトラ姐ちゃん』。

東映の人気映画・「トラック野郎」シリーズに便乗して作られた作品。また、当時人気があった漫画・『ベルサイユのばら』からもタイトルを流用している。

舞台は花屋の『ベルサイユ花店』で、花の配達、送り届けには派手に飾ったデコトラ（ベースは初代トヨタ・ハイエーストラック）を使っている。花屋の主人・夕子と田舎出身の女性店員たちが、元刑事である夕子の父・勘治と一緒になって様々な事件、依頼を解決していく物語。メンバーは、みんな空手、柔道などが得意ということになっている。

</doc>
<doc id="1676859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676859" title="兵庫県立東はりま特別支援学校">
兵庫県立東はりま特別支援学校

兵庫県立東はりま特別支援学校（ひょうごけんりつ ひがしはりまとくべつしえんがっこう）は、兵庫県加古郡播磨町北古田一丁目にある公立特別支援学校。

知的障害児を対象とする特別支援学校として、小学部・中学部・高等部（普通科）を設置している。兵庫県立いなみ野特別支援学校の学校規模が肥大化した（高等部基準で2004年度受け入れで6クラス→06年度は8クラス）ため、兵庫県の特別支援教育推進計画や地域住民の要望を受けて、従来の同校の校区を分離する形で2009年4月に開校した。小学部・中学部・高等部あわせて約180人規模を想定している。

校地は播磨町立播磨北小学校（2007年3月閉校）の跡地を転用する。校舎は旧播磨北小学校のものを改修・転用し、また不足分の校舎を新設することになっている。2009年度・2010年度は高等部のみの受け入れとなっていたが、2011年度以降小学部・中学部の受け入れも行っている。

</doc>
<doc id="1676864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676864" title="デーヴ・パテール">
デーヴ・パテール

デーヴ・パテール （Dev Patel, ヒンディー語: देव पटेल, グジャラート語: દેવ પટેલ, 1990年4月23日 - ）は、イギリス出身の俳優。

グジャラート系ヒンドゥー教徒でケニア出身のインド系移民の両親のもと、1990年にロンドン郊外のハーロウで生まれ育つ。

2007年に放映されたティーン向け連続テレビドラマ『スキンズ』（"Skins", 第1-2シーズン）でデビュー。この中で演じたお気楽な性格のムスリムの少年役によってイギリス国内での注目を集める。（ドラマのファンであった娘を通じて、当時次回作の制作準備中だったダニー・ボイル監督の目にとまることとなる。）

2008年に『スラムドッグ$ミリオネア』で主役のスラム出身の若者役を演じたことで 放送映画批評家協会賞（若手男優賞）など多数受賞。イギリス本国のみならず世界各地で一躍有名になる。

2009年7月6日に『エアベンダー』のプロモーションでM・ナイト・シャマラン監督らと来日し、ららぽーと豊洲でのジャパンプレミアに出席した。その際には日本語で挨拶をした。

2016年公開のスタジオジブリ制作の劇場アニメ『おもひでぽろぽろ』の英語版吹き替えでトシオ役を演じる。

2017年、『LION/ライオン 〜25年目のただいま〜』では子供の頃にインドで親とはぐれGoogle Earthで家族を探しだす主人公・サルーの大人時代を演じ、第70回英国アカデミー賞（BAFTA）助演男優賞を獲得。

『スラムドッグ$ミリオネア』での共演をきっかけに、ヒロインを演じたフリーダ・ピントーと交際し、ロサンゼルスで同棲していたが、2014年に破局した。

9歳の頃から地元の道場に通っているテコンドーでは、2004年にダブリンで開催された世界大会において銅メダルを獲得し、2006年には黒帯（初段）を取得している。

</doc>
<doc id="1676866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676866" title="草津町 (滋賀県)">
草津町 (滋賀県)

草津町（くさつちょう）は、滋賀県栗太郡にあった町。現在の草津市の中心部にあたる。

町域を日本国有鉄道の東海道本線が通過したが、駅は所在しなかった。草津駅が隣接する栗東町に所在。

</doc>
<doc id="1676872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676872" title="日本コープ共済生活協同組合連合会">
日本コープ共済生活協同組合連合会

日本コープ共済生活協同組合連合会（にほんコープきょうさいせいかつきょうどうくみあいれんごうかい、略称：コープ共済連）は、日本生活協同組合連合会（日本生協連）と全国161の生活協同組合（生協）が出資し、日本生協連と各生協が行ってきた「CO・OP共済（コープ共済）」の事業を引き継ぐ目的に設立された、共済専門生活協同組合の中央組織。

日本生協連は1984年に共済事業活動（CO・OP共済《たすけあい》）を開始し、以後、元受会員生協との共同引受を開始したことにより、加入者が年々増加してきた。しかし、2008年4月、連合会と一定の規模以上の生協において、元受共済事業とその他事業等との兼業規制が盛り込まれた「改正消費生活協同組合法」が施行されたことにより、日本生協連が共済事業を行うことができなくなったことから、その生協法改正を機に、日本生協連から共済事業を切り離し、日本生協連とCO・OP共済取扱会員生協との共同で出資し、日本生協連で行ってきた共済事業を引き継ぐ目的に当連合会が発足された。

継承後に取扱・引受を行うCO・OP共済は《たすけあい》と《あいぷらす》2商品となっているが、CO・OP生命共済《新あいあい》並びにCO・OP火災共済についてはコープ共済連に引き継がれず、引き続き全国労働者共済生活協同組合連合会（全労済）が引き受ける。

なお事業継承後も、同共済の手続きについてはこれまで通り、所属の各生協で取り扱うこととなっている。

東京都渋谷区千駄ヶ谷4-1-13 コープ共済プラザ

</doc>
<doc id="1676879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676879" title="任ボウ">
任ボウ

任 昉（じん ぼう、460年 - 508年）は、中国南北朝時代の文学者。字は彦昇。小字は阿堆。楽安博昌（現山東省寿光市）の人。南斉の竟陵王蕭子良のもとに集まった文人「竟陵八友」の1人。散文の分野で高く評価され、南斉・梁の時代に多くの表奏を手がけた。同じ八友の1人で、詩にすぐれた沈約に対し、「任筆沈詩」と称される。著作に『述異記』『文章縁起』（偽作説もあり）。

幼少の頃から学問を好み、早くから名を知られていた。16歳で宋の宗室の1人である丹陽尹劉秉の主簿に招かれる。しばらくして奉朝請となり、秀才に挙げられ、太常博士・征北行参軍を務めた。

南斉の永明の初め、衛将軍王倹が丹陽尹を領すると、その主簿となり、彼に非常に尊重された。竟陵王蕭子良の記室参軍に転じ、彼のサロンで文人として活躍したが、間もなく父の死により職を辞した。父の死に続いて母の死に遭うが、いずれも礼を尽くして喪に服し続けた。494年、蕭鸞（後の明帝）が皇帝の蕭昭業を廃し、蕭昭文を新たな皇帝に擁立した際、蕭鸞は任昉に上奏文を代筆させたが、任昉はその中で蕭鸞が蕭昭業を殺したことを暗に批判し、蕭鸞の不興を買った。このため明帝在位の間、官位は太子歩兵校尉・東宮書記にとどまり続けた。明帝が死去すると、中書侍郎に転任し、さらに司徒右長史となった。

501年、蕭衍（後の梁の武帝）が和帝を擁立し実権を握ると、任昉は驃騎記室参軍となり、禅譲の詔勅などは、すべて彼の手によって書かれた。翌502年（天監元年）、梁が建てられると、黄門侍郎に転じ、さらに吏部郎中となった。503年、地方に出て義興郡（現江蘇省）の太守となり、友人の到漑らと親しく山水を遊覧して交際した。都に戻ると再び吏部郎中となる。御史中丞・秘書監に転じ、前軍将軍を兼任した。さらに宮中の書物を自ら整理し、その篇目を定めている。

507年、寧朔将軍・新安郡太守に転出した。在任中、政務は清廉でその地の民心を大いに得た。翌508年、在職中に死去した。享年49。太常卿を追贈され、敬子と諡された。

任昉は交際を好み、多くの友人を引き立てた。財産に関心が無く、借金をしては困窮している親類友人に与えていた。貧しいにもかかわらず、1万巻あまりの書物を集め、古典で読まないものはなかった。任昉が死去すると、武帝は沈約らに命じてその蔵書を整理させ、宮中にない書は借り上げたという。

任昉は博識な人物であり、文学作品としては、当時を代表する文体である駢文に巧みで、同時代における評価も高かった。『文選』に採録される彼の文は17篇と最多を誇っている。

鍾嶸の『詩品』によると、任昉は若い頃は詩を作るのが不得手であったため、世間から沈約との対比で「任筆沈詩」と呼ばれた。彼自身はその評価に満足できず、晩年には詩作にはげみ、独自の詩風を確立したという。詩は文と同様、自らの博識を生かして典故を多用するのを特徴とするが、時として典故の過剰な使用により詩としての独創性が乏しくなる点が、鍾嶸によって強く批判されている。現在における彼の詩への評価も文に比べ必ずしも高くない。ただし顔之推の『顔氏家訓』文章篇によると、北朝の北斉において、沈約の詩に傾倒する邢卲に対し、魏収は任昉の詩風を信奉し、その優劣をめぐって盛んに議論したとあり、当時においては沈約らの「永明体」に対抗して追随者を生む程度の影響力はあったらしい。

</doc>
<doc id="1676881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676881" title="名都借">
名都借

名都借（なづかり）は、千葉県流山市の地名。郵便番号は270-0145。

流山市東部に位置する、緑の色濃い地域である。地域内には市立東小学校、市立東部中学校、流山市役所東部出張所がある。

東は西松ケ丘・松ケ丘、西は前ケ崎、南は向小金、北は柏市豊四季と接している。

名都借には36の小字が存在する。ここでは北から順に列挙する。

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676884" title="向小金">
向小金

向小金（むかいこがね）は、千葉県流山市の町名。現行行政地名は向小金一丁目から四丁目。郵便番号は270-0143。

流山市の東部に位置する。同市最東端の町であり、全域が住宅街となっている。また、地域内の標高24.9mが市内最高の標高となっている。
三丁目に市立向小金小学校がある。

東は柏市南柏・南柏中央・今谷上町・今谷南町・東中新宿、西は前ケ崎、南は柏市中新宿、光ケ丘、北は松ケ丘と接している。
住宅地の地価は、2015年（平成27年）1月1日の公示地価によれば、向小金1丁目237番24の地点で12万7000円/mとなっている。

従前の地名である｢向小金新田｣の新田を取ったもの。

向小金一丁目～四丁目は地番整理が行われておらず、前身の大字向小金新田から引き継いだものを中心に12の小字が存在する。ここでは、北から順に列挙する。

消滅した小字

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676886" title="ザック・ギャリガン">
ザック・ギャリガン

ザック・ギャリガン（Zach Galligan、1964年2月14日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク市生まれの俳優である。

1964年、ニューヨーク市に生まれる。父親は弁護士、母親は精神科医。高校卒業後、役者を目指し始めてコロンビア大学へ進学。1982年頃からテレビドラマへ出演し始める。1984年から映画にも出演し始め、『"Nothing Lasts Forever"（原題）』ではビル・マーレイ、ダン・エイクロイドらとの共演も果たす。

ギャリガンの知名度を一気に上げたのは、同年に主演したジョー・ダンテ監督、フィービー・ケイツ共演のパニック映画『グレムリン』である。本作では、父親がチャイナタウンから買ってきた不思議な生物のおかげで翻弄される主人公ビリーを演じた。作品自体もヒットし、1990年には続編も製作された。しかしそれ以降はこれといったヒット作にも恵まれず、テレビシリーズや低予算映画などへの出演が目立っている。2003年1月には、レコード店でCDを万引きしたとの容疑で逮捕された。

</doc>
<doc id="1676887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676887" title="松ケ丘 (流山市)">
松ケ丘 (流山市)

松ケ丘（まつがおか/Matsugaoka）は、千葉県流山市の地名。ここでは、隣接する西松ケ丘（にしまつがおか/Nishi-matsugaoka）についても取り上げる。現行行政地名は松ケ丘一丁目から松ケ丘六丁目と西松ケ丘一丁目。郵便番号は松ケ丘が270-0141、西松ケ丘が270-0142。

流山市東部に位置する。松ケ丘、西松ケ丘共に全域が住宅街となっており、地域の南端を国道6号が通る。また、松ケ丘一丁目に流山松ケ丘郵便局、松ケ丘五丁目に松ケ丘ふるさと公園がある。よく南柏と言われる。

東は柏市豊四季・南柏、西は名都借、南は向小金、北は柏市豊四季と接している。

住宅地の地価は、2017年（平成29年）1月1日の公示地価によれば、松ケ丘2丁目330番20の地点で13万5000円/mとなっている。

1956年（昭和31年）に第一住宅株式会社が1.1ha、500戸の｢松ケ丘住宅｣を分譲したのを初めとし、永国建設などが分譲を開始し、当地域が出来あがった。初期の分譲以降は現在の松ケ丘地内でミニ開発が参入、増加し、一時は土地ブローカーによるずさんな開発などが増えて問題となった。また、流山市内でも農地法違反が相次ぎ、近隣の水田の近代的水田化計画が一部宅地に転用されるなどの問題も発生した。そのような不正行為が多く見られることなどから、名都借の東部を｢西松ケ丘一丁目～四丁目｣とすることで計画が進んでいたが、一丁目だけで終了している。

松ケ丘一丁目～六丁目は地番整理が行われておらず、9の小字が存在する。西松ケ丘一丁目は地番整理が行われ、小字は消滅している。ここでは、松ケ丘一丁目～六丁目の小字を北から順に列挙する。

消滅した小字

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676888" title="矢代治彦">
矢代治彦

矢代治彦（やしろはるひこ、1963年（昭和38年）- ）は、日本のマーケティングコンサルタント。

群馬県生まれ。大学卒業後、1987年（昭和62年）4月にリクルートに入社し、営業所長、GMなどを歴任する。営業時代には「営業大好き!」をモットーに数多くの営業を経験し、3年連続で年間優秀営業賞を受賞した。

2005年にリクルートを退社し、*株式会社エムエム総研の取締役に就任。

2008年、12月に株式会社エムエム総研を退社。

2009年、2月に*株式会社ワークスコンシェルジュ
の代表取締役に就任。

</doc>
<doc id="1676890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676890" title="ニコラ・ペコビッチ">
ニコラ・ペコビッチ

ニコラ・ペコビッチ（セルビア語表記:、英語表記:Nikola Pekovic、1986年1月3日 - ）は、モンテネグロの元バスケットボール選手。NBAのミネソタ・ティンバーウルブズなどに所属していた。ユーゴスラビアモンテネグロビイェロ・ポリェ出身。ポジションはセンター。210cm、132kg。

</doc>
<doc id="1676891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676891" title="永井あいこ">
永井あいこ

永井 あいこ（ながい あいこ、1988年10月10日 - ）は、日本の元AV女優。

2008年に南 ゆう（みなみ ゆう）としてデビュー。また、稲森 しほ（いなもり しほ）としても出演作品がある。

2009年にAV女優を引退。

永井 あいこ時代のプロフィール

南 ゆう時代のプロフィール

瀬尾えみり

</doc>
<doc id="1676904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676904" title="前ケ崎 (流山市)">
前ケ崎 (流山市)

前ケ崎（まえがさき/Maegasaki）は、千葉県流山市の地名。郵便番号は270-0144。当地域の人口は3,977人（2008年4月1日現在、住民基本台帳人口調査による。流山市調べ）。

流山市東部に位置する。地域内は南部を中心に住宅街となっているほか、緑も多く残る。地域北部の坂川沿いに流山運転免許センターがあり、南部には国道6号（水戸街道）が通る。

東は名都借・向小金、西は松戸市幸田・平賀・東平賀、南は柏市中新宿・松戸市根木内、北は野々下・芝崎・柏市豊四季と接している。

前ケ崎には24の小字が存在する。ここでは北から順に列挙する。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="1676905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676905" title="金塚貞文">
金塚貞文

金塚 貞文（かねづか さだふみ、1947年8月22日 - ）は、日本の評論家、翻訳家。
東京都生まれ、早稲田大学文学部中退。英語、フランス語の翻訳をし、1982年から『オナニスムの秩序』などオナニスム三部作を刊行。また1993年には柄谷行人の主導で「共産党宣言」を「共産主義者宣言」として新訳した。

主な活動は、自慰についての哲学的思索である。デビュー作『オナニスムの秩序』では、西洋哲学におけるオナニー論を通史的に整理したのち、独自の現象学的オナニー論を展開。その後『オナニスト宣言』で、ミシェル・フーコーのセクシュアリティ論を批判的に継承しながら、近代消費社会におけるセクシュアリティとしてのオナニーを論じている。

このほか、フェミニズムに関する論考や近代消費社会批判なども発表している。

社会学者の上野千鶴子は、金塚を男性学の論者として取り上げ、「男のセクシュアリティをまともな哲学的探求の主題にしてきた数少ない論者のひとり」と評価している。

社会学者の赤川学は、金塚の著書『オナニスムの秩序』を「八十年代のオナニー言説の中でもっとも優れた哲学的省察の一つである」と位置付け、「オナニー至上主義的な出発点に立ちながら、オナニーを掘り下げて論じることで『性的』であることはどのようなことかについての現象学的な深い記述に到達している」と高く評価している。

　　この書籍の一部分「空想の他者と現実の他者――「心因性不能症」について」が『新編 日本のフェミニズム 12 男性学』岩波書店 2009 に収録されている。

</doc>
<doc id="1676912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676912" title="ウェストオーストラリアンダービー">
ウェストオーストラリアンダービー

ウェストオーストラリアンダービー（"WATC Derby"）とはオーストラリアのアスコット競馬場で行われる競馬の競走である。WATCダービーと表記されることも多い。
グレード制ではG2に類される。施行距離は芝2400メートルで、出走条件は3歳のサラブレッド。賞金総額は40万AUD。

</doc>
<doc id="1676915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676915" title="内田修平">
内田修平

内田 修平（うちだ しゅうへい、1989年9月8日 - ）は、日本の囲碁棋士。山梨県甲府市出身、大淵盛人九段門下。日本棋院東京本院所属。2005年、15歳で入段。2008年、新人王を獲得。

</doc>
<doc id="1676916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676916" title="石坂浩二のスーパーアイ">
石坂浩二のスーパーアイ

『石坂浩二のスーパーアイ』（いしざかこうじのスーパーアイ）は、1986年12月3日から1987年9月23日までTBS系列局とテレビ山口（放送当時はフジテレビ系列とのクロスネット局）で放送されたバラエティ番組である。イーストと共同製作。

前番組『ワンダービートS』が11月という改編期でもない時期に終了したのに伴い、急遽立ち上げられた番組。衣食住など日常生活と密接した物が持つ様々な「不思議」を取り上げ、特殊撮影や実験によってそれらの謎を解き明かすという内容だった。放送第1回目のテーマは「顔」で、大人の顔と子供の顔を比較することで日本人の顔の変化を分析したり、そこから未来の日本人の顔を予測したりしていた。

</doc>
<doc id="1676917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676917" title="グッドウッドハンデキャップ">
グッドウッドハンデキャップ

グッドウッドハンデキャップ（"Goodwood Handicap"）とはオーストラリアのモーフェットビル競馬場で行われる競馬の競走である。
グレード制ではG1に類される。施行距離は芝1200メートルで、出走条件は3歳以上のサラブレッド。賞金総額は30万AUD。

</doc>
<doc id="1676919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676919" title="海部幹線水路">
海部幹線水路

海部幹線水路（あまかんせんすいろ）とは、水資源機構が建設した木曽川用水を構成する農業用水路の1つ。木曽三川分流工事で廃川となった佐屋川に準えて、「佐屋川用水（さやがわようすい）」の名称でも呼ばれる。

濃尾平野の灌漑を目的として建設された水路で、木曽川の馬飼頭首工を水源とする。支流を含めると全長は37.5キロメートルに及ぶ。水路には安定供給を目的とした水量調整用の堰が59か所設けられている。

</doc>
<doc id="1676921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676921" title="新潟聖書学院">
新潟聖書学院

新潟聖書学院（にいがたせいしょがくいん）は、新潟県柏崎市にある神学校。英語標記はNiigata Bible Institute で、略称はNBI。

1952年、現在地に日本海側地域唯一の聖書学院として発足した。

神学科と聖書科があり、神学科の目的は聖書信仰に立った教育と訓練を行い、牧師及び伝道者を育成することにある。その中心は聖書そのものの研究であり、聖書を自分のものにし、かつ正しく人に教えることができる働き人を生み出すことを目標としている。

短期コースである聖書科は、諸教会で信徒として良き働きをなすことを目標としている。

端的に「みことばを学び、みことばに生き、みことばを教える」働き人の為の学び舎である。

新潟県に認定された各種学校であり、福音的な諸団体の教職試験に見合った神学教育を行っている。恵まれた自然環境の中で、全寮制によってトータルライフにおける訓練を目指している。敷地内に「聖ヶ丘バイブルキャンプ」のキャンプ場も併設されている。

</doc>
<doc id="1676925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676925" title="A5">
A5

A5

</doc>
<doc id="1676928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676928" title="A6">
A6

A6

</doc>
<doc id="1676932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676932" title="オーストララシアンオークス">
オーストララシアンオークス

オーストララシアンオークス（"Australasian Oaks"）とはオーストラリアのモーフェットビル競馬場で行われる競馬の競走。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝2000メートルで、出走条件はサラブレッド3歳牝馬。賞金総額は25万オーストラリア・ドル。

</doc>
<doc id="1676937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676937" title="田口泰士">
田口泰士

田口 泰士（たぐち たいし、1991年3月16日 - ）は、沖縄県那覇市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・ジュビロ磐田所属。元日本代表。ポジションはミッドフィールダー。

4歳上の兄の影響で幼稚園児のときからサッカーを始め、那覇市立小禄南小学校時は1年生からFC南スポーツ少年団に所属、6年生時にはU-12日本代表に選抜された。小学校卒業後は那覇市立小禄中学校に進学。2年生時にナショナルトレセンの九州選抜に選出。県内からはU-13の田口と、U-14の上里琢文の2人だけであった。3年生時には県内から唯一U-14日本選抜チームに選出された。3年生時にはキャプテンとしてチームを牽引 し、沖縄県中学新人大会で優勝。なお、決勝戦の対戦相手の安岡中学校には、後に高校やプロで同期となる久場光が在籍していた。中学時代から県内の同世代では突出した才能を見せており、国際経験も豊富であった。

流通経済大学付属柏高等学校に進学。2年生時には高円宮杯全日本ユース選手権と全国高等学校サッカー選手権大会での優勝に貢献。3年生時にはキャプテンを務め、高校総体で優勝に導いた。U-15、U-17の各代表にも選出され、2006年のU-15フランコ・ガッリーニ国際大会で優勝、MVPを獲得した。
高校の一学年先輩に、大前元紀、比嘉祐介、中里崇宏がいる。

2008年10月、名古屋グランパスへの入団が内定。2009年1月25日、新人選手6人で入団会見を行った。2009年3月15日から19日に行われたU-18日本代表候補合宿に参加。5月2日、リーグ戦第9節京都サンガF.C.戦の後半37分から交代でプロ初出場した。

2011年1月10日から2月15日まで、新井辰也とともにリーガ・エスパニョーラのレアル・ソシエダの練習に参加した。2012年シーズンのリーグ中断期間にドラガン・ストイコビッチ監督のアシスタントコーチを務めていたボシュコ・ジュロヴスキの進言でボランチにコンバートされてからは主力として多くの出場機会を得る。

2015年4月11日、前年から患っていたが3月末に急激に悪化し、長期離脱を余儀なくされた。9月12日、J1リーグ2nd第10節仙台戦で復帰。

2016年シーズンからキャプテンに就任したが、チームはJ2リーグに降格してしまった。シーズン終了後、ガンバ大阪、柏レイソル、サガン鳥栖などからオファーがあったが、降格した責任感を感じて残留することが決まった。

2017年8月6日、第26節の愛媛FC戦でプロ入り初のハットトリックを決めた。レギュラーとして活躍し、チームはJ1昇格プレーオフで勝ち上がり、1年でのJ1昇格を果たした。

2018年シーズンより、ジュビロ磐田に加入。開幕戦の川崎フロンターレ戦では途中からの出場だったが、第2節の古巣・名古屋戦からはスタメンとして出場している。最終的にはレギュラーとして33試合に出場。12月8日に行われたJ1参入プレーオフの東京ヴェルディ戦では、FKを直接決めて磐田のJ1残留に貢献した。

2014年10月、吉田麻也の負傷に伴い、代わって日本代表に初招集され、10月10日のキリンチャレンジカップ・ジャマイカ戦で日本代表デビューを果たした。

154||11||22||0||17||1||193||12
34||9||colspan=2|-||2||0||36||9
188||20||22||0||19||1||229||21
その他の公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC

|-
!通算

</doc>
<doc id="1676943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676943" title="ジョン・ハービソン">
ジョン・ハービソン

ジョン・ハリス・ハービソン（John Harris Harbison, 1938年12月20日 - ）はアメリカ合衆国の作曲家。オペラと大規模な合唱曲で知られる。

1954年に16歳で有名なBMI基金の学生作曲賞を受賞した。ハーバード大学、後にプリンストン大学で音楽を学び、ハーバード・グリークラブで歌った。彼はマサチューセッツ工科大学の正教授である。またウォルター・ピストンとロジャー・セッションズの生徒だった。彼の作品はいくつかの交響曲、弦楽四重奏曲、ヴァイオリン、ヴィオラ、バス・ヴィオール（コントラバス）のための協奏曲を含んでいる。

彼は1987年に「」でピューリッツァー賞を受賞しており、2006年には「Mottetti di Montale」でグラミー賞の小アンサンブルパフォーマンスにノミネートされている。

メトロポリタン歌劇場は有名なマエストロであるジェームズ・レヴァインの就任25周年記念のために『』を委嘱した。このオペラは1999年12月20日に、レヴァインの指揮でジェリー・ハドリー、ドーン・アップショウ、スーザン・グレアム、ロレーヌ・ハント・リーバーソン、マーク・ベイカー、ドウェン・クロフト、リチャード・ポール・フィンクのキャスティングで初演された。

ハービソンはキリスト教一致推進評議会と諸宗教対話評議会より「ヨハネパウロ二世即位25周年を記念する和解のコンサート」のための作品を委嘱された。イベントはローマのチーフラビであるラブ・エリオ・トフ、ローマのモスクのイマームであるアブドラワハブ・フセイン・ゴマー、教皇ヨハネ・パウロ二世の共同主催で行われた。金管楽器とアンティフォナの合唱による6分間の構成のこの作品「アブラハム」は、2004年1月17日に、ピッツバーグ交響楽団のメンバー、ピッツバーグ・メンデルスゾーン合唱団、ロンドン・フィルハーモニー合唱団、クラクフ・フィルハーモニー合唱団、アンカラ・フィルハーモニー合唱団のメンバーで、の指揮で世界初演された。

ハービソンはボストンのエマニュエル・ミュージック（）の首席客演指揮者だった。創始者クレイグ・スミス（）の2007年の早すぎる死の後、ハービソンは芸術監督代理に任命された。

1990年に「芸術的信条は何か」と問われた際、「断片それぞれを他と異なるようにし、明確で新鮮な大きなデザインにし、伝統を再発見することだ。」と答えている。

彼はヴァイオリニストであるローズ・マリー・パダーソンと結婚している。

</doc>
<doc id="1676954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676954" title="吉田小江子">
吉田小江子

吉田 小江子（よしだ さえこ、"Saeko Yoshida"、1981年5月13日 - ）は、タレント・グラビアアイドル・フリーアナウンサー。ソニー・ミュージックアーティスツ所属。旧名は吉田沙恵子

奈良県奈良市出身。奈良女子大学文学部附属高等学校→京都大学文学部、後に総合人間学部に転学、国際文化学科卒業。高校時代に英国アンダーソンハイスクール（）留学経験を持ち、また、南アフリカ共和国・チェコ・スウェーデンなどで学ぶ。

身長は168cm、スリーサイズはB90cm（Fカップ）・W59cm・H86cm、S:26。

大学時代はダンロップのレースクイーン、コンパニオン、イベントの司会、通訳などのアルバイトしていた。また劇団とっても便利に所属しミュージカルに出演した。

2004年4月30日、長野県軽井沢町に一家で観光に向かう途中の中央自動車道上り線で自身が運転するワゴン車が縁石に乗り上げ横転。同乗の母と妹は死亡し、本人と父、吉田家にホームステイするイギリス人留学生が負傷した。同月からの新番組「りえむら」（関西テレビ）は負傷の影響で休養。そのまま降板した。

2004年、大学卒業後、活動拠点を東京都に移した。ロザン宇治原史規は大学の先輩であるが、同じ年に卒業する（2008年9月14日放送の熱血!平成教育学院より）。

医師を目指し、2011年鹿児島大学医学部医学科に学士編入。

2015年5月に入籍、2016年3月に大学卒業、6月に女児を出産。

趣味は読書、舞台鑑賞、映画鑑賞、スポーツ観戦、水泳、チェロ演奏、タップダンス。 特技は英会話、料理。

</doc>
<doc id="1676955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676955" title="アムピメドーン">
アムピメドーン

アムピメドーン （, ） は、ギリシア神話の人物である。アンピメドーン、長母音を省略してアムピメドン、アンピメドンとも表記される。メラネウスの子で、イタケーの有力者。ペーネロペーの求婚者の1人。

トロイア戦争のさい、オデュッセウスをギリシア軍に誘うためにアガメムノーンがイタケーにやって来たとき、アムピメドーンはアガメムノーンをもてなしたとされる。その後、アムピメドーンはペーネロペーに求婚したが、オデュッセウスが求婚者たちを誅殺したさいに他の求婚者たちとともに戦い、テーレマコスに討たれた。死後、アムピメドーンは冥府でアガメムノーンに再会したという。

</doc>
<doc id="1676961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676961" title="悪太郎">
悪太郎

悪太郎（あくたろう）とは、いたずらな男児、乱暴な男性を指す仮称。勇猛を自認する男性が自称する場合もある。物語の登場人物の名前ともしてしばしば用いられ、狂言の演目や映画の題にもある。

</doc>
<doc id="1676970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676970" title="尾上芙雀">
尾上芙雀

尾上 芙雀（おのえ ふじゃく）は、歌舞伎役者の名跡。初代、二代は実際に名乗らず俳名であった。屋号は七代目まで南部屋、八代目から音羽屋、四代目のみ淡路屋。

</doc>
<doc id="1676979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676979" title="巌浩">
巌浩

巌 浩（いわお　ひろし、1925年 – ）は、大分県出身の編集者。

書評紙『日本読書新聞』の黄金時代の編集長、雑誌『伝統と現代』の編集・発行人として知られる。

おさない頃におじ（父の兄弟）の、大分県津久見市の西教寺住職の巌義円（元津久見町長・市長、元大分県議会福議長）の養子となる。臼杵中学を卒業。

1942年に鹿児島の旧制七高に入学。のちに政界の黒幕といわれた四元義隆が柔道部の先輩にいた。1944年9月に東京大学に入学。だが同年12月に召集され、国内で陣地構築を行い、終戦を迎える。

戦後、復学して東京大学文学部卒業後の1949年、田所太郎が編集長をつとめていた『日本読書新聞』（刊行元：日本出版協会）に入社。だが、戦犯追及のため、日本出版協会から自由出版協会（のちに、日本書籍出版協会）が分裂。1958年には日本書籍出版協会から機関紙『週刊読書人』が創刊され、『日本読書新聞』編集者の大半は移籍するが、巌は定村忠士ら数名と編集部を守る。

のちに吉田公彦、三木卓、稲垣喜代志、水澤周、渡辺京二らが編集部員に加わり、また「吉本隆明・花田清輝論争」が掲載されるなど紙面は活性化され、『日本読書新聞』は1960年代には「新聞の中の新聞、出版社の中の出版社」と喧伝されるまでの黄金期を迎える。

巌は1962年に編集長を定村に譲り、編集局長（実質社長）に。1963年12月から、谷川健一の誘いで4ヶ月、「遠漁マグロ船」に乗船。その巌の不在中の1964年3月に、『日本読書新聞』に、義宮の婚約発表で過熱する週刊誌の報道を批判するコラムが掲載されたが、その内容が「不敬である」と右翼から批判を受ける。帰国した巌は、編集部員の反対を押し切り、「当紙は天皇制については批判することもあるが、今回の記事は不適当であった」との謝罪文を掲載した。ただしこの巌の態度は、「言論弾圧に屈した」と左翼系文化人から批判を受けた。

1966年には、日本読書新聞の主宰に栗原幸夫を招き、巌は退社して、かつての部下の吉田公彦らが創設した現代ジャーナリズム研究会（日本エディタースクール出版部の前身）の社長に招かれる。

その後、吉田の兄の谷川健一の紹介で、学燈社から松永辰郎編集長のもと1968年から1969年まで刊行されて休刊となった雑誌『伝統と現代』を引き受ける。巌は「伝統と現代社」を創立、松永が編集長・巌が発行人で1970年12月号から『伝統と現代』を復刊。1年後に松永が退社したため、巌は編集・発行人となり、同誌を1984年春号まで刊行したが、同年に「伝統と現代社」は倒産。

その後は、静岡県の禅寺、奈良の春日大社等で働き、ときおりエッセイ等を発表した。

</doc>
<doc id="1676982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676982" title="アムピノモス">
アムピノモス

アムピノモス （, ） は、ギリシア神話の人物で、ペーネロペーの求婚者の1人である。アンピノモスとも表記される。アレティアスの子ニーソスの子。アムピノモスはドゥーリキオンの有力者で、ドゥーリキオンの求婚者を率いてイタケーにやって来た。アムピノモスは優れた人物で、ペーネロペーもアムピノモスに好意的であった。

テーレマコスがピュロスから無事に帰国したとき、アムピノモスはテーレマコスの殺害に反対したが、もし神意が許すならば自分が真っ先にテーレマコスを討つと言った。変装したオデュッセウスがイーロスを打ち負かしたときアムピノモスは2つのパンと1杯の酒を与えたが、このときオデュッセウスはアムピノモスの人柄の良さを見て、オデュッセウスが帰国すればただではすまないだろうから、今のうちにドゥーリキオンに帰ることを勧めたが、アムピノモスは不吉なものを感じながらも帰らなかった。オデュッセウスがエウリュマコスと口論になり足台を投げられたときにはオデュッセウスはアムピノモスの足元に逃げ、アムピノモスはその場が穏やかになるように努めた。また求婚者たちが再びテーレマコスの殺害を企てたとき、鳥占いによって神意が得られなかったことを伝え、計画を中止させた。しかしオデュッセウスが求婚者たちを誅殺したさい、アムピノモスはエウリュマコスに続いてオデュッセウスに斬りかかり、テーレマコスに討たれた。

一説にアムピノモスはペーネロペーを穢したので、ペーネロペーはオデュッセウスに殺されたという。

</doc>
<doc id="1676984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676984" title="高林祐介">
高林祐介

高林 祐介（たかばやし ゆうすけ、1987年7月19日 - ）は、日本の陸上競技選手。専門は中・長距離走。三重県度会郡小俣町（現・伊勢市）出身。三重県立上野工業高等学校、駒澤大学文学部歴史学科卒業。トヨタ自動車に所属した。

小学校ではサッカー部所属であったが、中学校から陸上競技を始めた。中学3年時のジュニア・オリンピックでは男子800mに出場し優勝する。上野工業高校2年時の第55回全国高等学校駅伝競走大会では4区（8.0875km）区間2位となった。高校3年時の千葉インターハイ1500m決勝では優勝、1999年の佐藤清治以来となる日本人高校生による勝利を飾った。

2006年駒澤大学に進学。2年時の関東インカレ1500m決勝では4位入賞の成績を残した。第19回出雲駅伝5区（5.0km）では区間賞を獲得。第39回全日本大学駅伝5区（11.6km）でも区間賞を獲得し駒澤大学の全日本大学駅伝2年連続優勝に貢献した。3年時では、故障の影響でトラックシーズンは棒に振ったが、第20回出雲駅伝で2年連続の5区を任され区間賞を獲得。第40回全日本大学駅伝で6区（12.3km）を任され区間賞を獲得し、駒澤大学3年連続優勝に貢献した。2009年第85回箱根駅伝では8区（21.5km）を任され、区間賞を獲得した。

2009年度は駒澤大学陸上競技部主将を務め、第85回箱根駅伝で大会シード権を失った駒澤大学の挽回に力を尽くした。第21回出雲駅伝では1区（8.0km）を務めた。続く第86回箱根駅伝予選会（20km）では個人8位の成績を残し、駒澤大学予選会1位通過の一翼を担った。第41回全日本大学駅伝では6区を走り区間賞を獲得した。2010年、第86回箱根駅伝では9区（23.2km）を走り権太坂を駆け下りると大八木弘明監督の檄に応え、前を行く山梨学院大学・中央大学の2校を交わし、藤色のタスキを2番手に押し上げ鶴見中継所へと運んだ。同大会では高林・宇賀地強・深津卓也らをはじめとする活躍により、駒澤大学は前年度13位から総合2位・復路優勝へと躍進を遂げる成績を残した。高林は大学での競技生活の中で、1年時の出雲駅伝を除く11回大学三大駅伝に出走し、そのうち半数以上の7回区間賞を獲得するという活躍を見せた。

2010年トヨタ自動車に入社。入社1年目で迎えた2011年の全日本実業団駅伝では3区を担当し区間賞を獲得（区間新）。同期入社の宮脇千博（中京高校卒）や、尾田賢典・熊本剛らベテラン勢の活躍もあり、トヨタ自動車は初優勝を果たした。翌2012年の全日本実業団駅伝では2連覇を目指すチームのアンカー7区を担当。高林にタスキが渡るときには、すでに先頭と2分半以上の差がついており大勢が決してしまっていたが、必死に前を追い区間賞を獲得した（チームは総合4位）。この区間賞で、大学3年時の箱根駅伝から4年連続正月の駅伝区間賞獲得となった。

2016年3月のびわ湖毎日マラソン出場を最後にトヨタ自動車陸上長距離部を退部し、第一線を退いた。その後も競技は継続し、同年6月の第100回日本陸上競技選手権大会には1500mで出場した。

</doc>
<doc id="1676991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676991" title="サバナ州">
サバナ州

サバナ州（サバナしゅう、）はトーゴの行政区画。
サバナ州は、トーゴの5つある州のひとつで、トーゴ国内で最も北に位置する。州都はダパング()。ダパングの他、主な都市に、マンゴがある。サバナ州は南にカラ州との州境を持つ。西にはガーナのアッパー・イースト州、南西にはガーナのノーザン州、北東にはブルキナ・ファソのコンピエンガ県とクルペロゴ県、さらに北東でブルキナ・ファソのブールグー県と国境を接している。

</doc>
<doc id="1676993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676993" title="今西方哉">
今西方哉

今西 方哉（いまにし まさや 1947年8月13日 - ）は日本の陶芸家。日本工芸会正会員。奈良県安堵町文化財保護審議委員。

1947年 陶芸家今西洋の三男として奈良県奈良市秋篠町に生まれる。

1974年 京都市立芸術大学専攻科（現大学院）卒業。

　　　　　人間国宝近藤悠三の弟子として磁器染付を学ぶ。

1979年 (社)日本工芸会・正会員に認定される

1984年 「やきものを作ろう―作って、使って、楽しむ」（文研出版）を出版。

1991年 文化庁在外芸術家研修員として米国で研究・制作。

1993年 米国ペンシルベニア州立大学で准教授として教鞭を執る。

1994年 米国アーチブレイ財団にて夏期研修。

1997年 滋賀県立陶芸の森創作研修館で招聘講師として制作。

1999年 米国イリノイ州立南イリノイ大学美術館にて個展。

2004年 米国モンタナ州都へレナ・ホルター美術館にて個展。

2008年 米国カンザス州立大学(KSU)の美術客員研究員として制作・ネルソンギャラリーで作品展

2013年 米国バージニア州立ロングウッド大学にてワークショップ。

</doc>
<doc id="1676996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1676996" title="マーロン">
マーロン

マーロン（）は、英語圏の男性名。

</doc>
<doc id="1677001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677001" title="オトラント海峡海戦 (1940年)">
オトラント海峡海戦 (1940年)

オトラント海峡海戦（オトラントかいきょうかいせん、Battle of the Strait of Otranto）は、第二次世界大戦中の1940年11月12日に、地中海のオトラント海峡で生起した海戦。

この海戦は、連合国艦隊が攻撃目標を求めてアドリア海に入ったことで発生することになった。その艦隊は、ヘンリー・プリダム・ウィッペル中将が率いており、リアンダー級軽巡洋艦「オライオン」「エイジャックス、パース級軽巡洋艦「シドニー、トライバル級駆逐艦「ヌビアン」「モホーク」で構成されていた。この艦隊は、タラントに対する攻撃から敵の目をそらすことを目的としていた。

11月12日、4隻の商船Antonio Locatelli、Premuda、Capo Vado、Catalaniからなるイタリアの船団がイタリアのブリンディジからアルバニアのヴロラへ向けて航行していた。この船団は水雷艇ファブリッツィと仮装巡洋艦「ラム3世（）」によって護衛されていた。

11月11日の夜連合国艦隊は北に向かって進んだ。12日1時にはバーリとドゥラスを結ぶ線まで達し、艦隊は南へと針路を変えた。20分後、艦隊は6隻の敵艦船（上記のイタリア船団）を発見し、それを駆逐艦2隻と商船4隻と判断した。イタリア船団は艦隊の前を横切ってイタリア本土へ向かっていた。1時27分、モホークが砲火を開き、戦闘が開始された。

混乱した夜戦の中、シドニーは先頭の貨物船に対して11kmの距離で攻撃をおこない火災を発生させた。その後23分で残り3隻の商船も沈没するか損傷し炎上した。ファブリッツィも被弾してひどく損傷し、11人の死者と17人の負傷者を出してヴロラへ退却した。ラム3世は交戦後、無傷で撤退した。

この海戦でイタリア側は4隻の商船すべてを失った。イタリア海軍の人的損害は、戦死36人、負傷42人であった。一方、連合国側の死傷者は皆無であった。ただ、1時40分にはシドニーの艦尾近くを魚雷が通過していた。

イタリア空軍機が連合国艦隊の捜索に向かったが、艦隊を発見した飛行艇カントZ.501は撃墜された。イタリア海軍はヴロラの北に魚雷艇部隊を展開させ、巡洋艦や駆逐艦をブリンディジやタラントから出撃させたが、連合国艦隊を捕捉することは出来なかった。

海戦後、イタリアの水雷艇2隻が140人を救助した。

</doc>
<doc id="1677005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677005" title="メランティオス">
メランティオス

メランティオス（, , ）は、ギリシア神話の人物である。ドリオスの子で、メラントーと兄弟。イタケーの王オデュッセウスに仕える山羊飼いだが忠誠心がなく、口の悪い乱暴者だった。オデュッセウスの妻ペーネロペーの求婚者の1人エウリュマコスに気に入られていた。

メランティオスは山羊を求婚者たちのためにオデュッセウスの館に連れて行くとき、豚飼いのエウマイオスが乞食に変装したオデュッセウスとともに歩いているところに出会い、2人を罵り、オデュッセウスを蹴った。そしてオデュッセウスが館にやって来て物乞いを始めると、彼を連れて来たのはエウマイオスだと告げ口した。アポローンの祭の日の朝もオデュッセウスを見つけて罵った。

オデュッセウスが求婚者を誅殺したときには、メランティオスは求婚者たちのために武器庫から武具を運んで助けた。しかし再び武器庫に向かったとき、エウマイオスと牛飼いのピロイティオスによって捕らえられ、求婚者と女中たちが殺されたあとで、メランティオスも鼻と耳、手足を切り落とされて殺された。

</doc>
<doc id="1677007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677007" title="エヴリタニア県">
エヴリタニア県

エヴリタニア県（ / ）、ギリシャ共和国の中央ギリシャ地方を構成する行政区（ペリフェリアキ・エノティタ）のひとつ。県都はカルペニシ。

西から南にかけてエトリア＝アカルナニア県、北はカルディツァ県、東はフティオティダ県にそれぞれ接している。

県内のほとんどが山地であり、県南部にはスキーで賑わうティンフリストス山があり、パネトリコ山脈が走っている。また、アヘロオス川やアグラフィオティス川、メグドヴァ川などが県内を流れ、イオニア海に注いでいる。また、2004年には、県東部にティンフリストス・トンネルが完成した。
県の西部では、地中海性気候と高山気候を混ぜ合わせたような気候が見られ、夏は温暖で、冬には雪が見られる。

人口3,000人以上の都市・集落には以下がある。

エヴリタニア県はギリシャで最も人口の少ない県の一つで、県中部にある県都カルペニシが最大の町である。これに次ぐのは、北部のアグラファ、ラプトプロ（いずれもアグラファ市）がそれぞれ人口約1000人の集落である。
エヴリタニア県の地域は、紀元前6000年から紀元前5000年頃に、初めて人間が居住し始めた。この地域はやがて共和政ローマの領土に組み込まれ、ローマ帝国の東西分裂後は、東ローマ帝国の統治領となった。一時はフランス人に支配されたが、その後エピロス専制公国に編入され、オスマン帝国に併合された。この時、東部と南部はオスマン帝国の直接統治となったが、アグラファ山脈周辺の地域は、征服が困難であったために、自治権を与えられて支配下に入る形となった。その400年後のギリシャ独立戦争の結果、この地域はギリシャ王国の領土となった。今まで貧しかったこの地域の経済は、それから急激に成長し始めた。第二次世界大戦とギリシャ内戦を経て、1940年代末にようやくこの地域に平和が戻り、経済は復活した。また、農村部の人口が都市に流出し始めたのも、この頃であった。

1947年、エトリア＝アカルナニア県から分割されて、エヴリタニア県が成立した。

1950年代に入ると、電気やラジオ放送、道路などが整備された。1990年代にはインターネットが普及した。

2001年の国勢調査によれば、エヴリタニア県の人口はギリシャ全土でレフカダ県に次いで少なかった。人口密度においても、グレヴェナ県に次ぐ稀薄さを示していた。

エヴリタニア県は、以下の自治体（ディモス、市）から構成される。人口は2001年国勢調査時点。

カリクラティス改革（2010年）以前の広域自治体（ノモス）としてのエヴリタニア県は、以下の11の基礎自治体（ディモス）から構成されていた。改革後、旧自治体は新自治体（ディモス）を構成する行政区（ディモティキ・エノティタ）となっている。

</doc>
<doc id="1677010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677010" title="アドルフ・クレミュー">
アドルフ・クレミュー

アドルフ・クレミュー（Adolphe Crémieux、1796年4月30日 – 1880年2月10日）フランス系ユダヤ人で弁護士で政治家である。

彼は血の中傷に対するユダヤ人の立場の改善に尽力したことからユダヤ人の擁護者と呼ばれた。
1796年4月30日フランス・ニームで裕福なユダヤ人の家に生まれた。

1830年のフランス7月革命の後、彼はルイフィリップ王と共にパリに来てミシェル・ネイ元帥の名誉回復など多数の人物を弁護した。

1842年に政党の副総裁に選ばれると党の活動のために活躍した。

彼は最初はナポレオン3世を支持していたが、ナポレオン3世の野心を感じて離反し1851年12月2日に逮捕された。

1869年11月に釈放されると1870年9月4日にフランス司法省法務大臣に就任、普仏戦争の敗戦による政府崩壊などがあり1871年2月14日に同僚と共に辞任した。

1875年には上院議員に就任する。

1840年にダマスコで起きた血の中傷にまつわる事件ではフランスのユダヤ人使節団の団長としてエジプトに赴き、事件を解決した。

</doc>
<doc id="1677014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677014" title="高原州">
高原州

高原州（こうげんしゆう）

</doc>
<doc id="1677015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677015" title="鈴木淳 (声優)">
鈴木淳 (声優)

鈴木 淳（すずき じゅん、1970年6月19日 - ）は、日本の男性声優。

神奈川県出身。身長 162cm。

以前は、ケッケコーポレーションに所属していた。

1997年

1998年

2001年

1998年

1997年

1998年

2002年

2000年

</doc>
<doc id="1677017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677017" title="ファブリシオ">
ファブリシオ

ファブリシオ、ファブリッシオ（Fabricio）は、スペイン語圏、ポルトガル語圏の男性名。他言語のファブリツィウス、ファブリス、ファブリツィオなどに相当する。

</doc>
<doc id="1677019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677019" title="キングスフォードスミスカップ">
キングスフォードスミスカップ

キングスフォードスミスカップ（"Kingsford-Smith Cup"）とはオーストラリアのイーグルファーム競馬場で行われる競馬の競走である。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝1300メートルで、出走条件はサラブレッド3歳馬以上。賞金総額は40万3千オーストラリア・ドル。

2016年まではBTCカップとして、ドゥームベン競馬場で開催されていた。

</doc>
<doc id="1677021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677021" title="長峰ルミ">
長峰ルミ

長峰 ルミ（ながみね るみ、1971年9月12日 - ）は、日本の元AV女優。

身長:156cm。スリーサイズ:B82・W58・H84。

1990年に「三崎ちひろ」（みさき ちひろ）及び「三崎知寛」（読み方同じ）としてグラビアデビュー。『デラべっぴん』『ビデオボーイ』などの紙面で活躍した後、同年にAVデビューするが出演作は1本のみ（同作品中では本人はヌードのみでカラミのシーンは共演の女優のみだった）。なお、この頃のプロフィールは1970年生まれだった。

1991年に「長峰ルミ」に改名しAV再デビュー。6本の作品に出演し引退。

</doc>
<doc id="1677024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677024" title="クールモアクラシック">
クールモアクラシック

クールモアクラシック（"Coolmore Classic"）とはオーストラリアのローズヒルガーデンズ競馬場で行われる競馬の競走。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝1500メートルで、出走条件はサラブレッド3歳馬以上牝馬。賞金総額は60万オーストラリア・ドル。

</doc>
<doc id="1677025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677025" title="24の前奏曲 (カバレフスキー)">
24の前奏曲 (カバレフスキー)

ドミトリー・カバレフスキーの 24の前奏曲は、民謡をベースに、ショパンの一連の前奏曲がモデルとなっている。作曲は1943年から1944年にかけて行われ、師であるミャスコフスキーに献呈された。

スコアはミハイル・レールモントフのロシア民謡から採られている。以下の24曲からなる

</doc>
<doc id="1677032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677032" title="ストームクイーンステークス">
ストームクイーンステークス

ストームクイーンステークス（"Storm Queen Stakes"）とはオーストラリアのローズヒルガーデンズ競馬場で行われる競馬の競走。かつてはアローフィールドスタッドステークス（"Arrowfield Stud Stakes"）という競走名だった。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝2000メートルで、出走条件はサラブレッド3歳馬牝馬。賞金総額は40万千オーストラリア・ドル。

</doc>
<doc id="1677034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677034" title="戸川安章">
戸川安章

戸川 安章

</doc>
<doc id="1677035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677035" title="渡部やえ">
渡部やえ

渡部 やえ（わたなべ やえ、1991年12月3日 - ）は、日本の歌手、タレント、女優、モデル。兵庫県宝塚市出身。ハートアッププロダクション所属。
愛称は「弁天娘」や「やえちゃん」などで「女子高生美人演歌歌手」として多数のメディアに取り上げられた。

元々は女優志望だったが、藤圭子を育てた作詞・作曲家の石坂まさをに発掘され、2008年12月に歌手としてデビュー。中学時代はブラスバンド部に所属しユーフォニウムで全国大会に導いた。現在は歌手として、全国各地の七福神巡りに参加し、各お寺や神社に「ハイよろこんで七福神」を奉納したり、エコや環境問題に取り組んだ9大都市カラオケ＆ダンスイベント「唱舞」にチャリティーゲストとして参加しつつ、女優やモデル活動も展開している。

</doc>
<doc id="1677037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677037" title="花木あのん">
花木あのん

花木 あのん（はなき あのん、1989年2月14日 - ）は、日本のAV女優。POPSTARグループ所属。趣味：ダンス。

2009年1月1日に『PurenessソープPlanet 花木あのんAVデビュー 超新人ソープ嬢』でピュアネスプラネット専属女優としてデビュー。

</doc>
<doc id="1677039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677039" title="ジョージライダーステークス">
ジョージライダーステークス

ジョージライダーステークス（"George Ryder Stakes"）とはオーストラリアのローズヒルガーデンズ競馬場で行われる競馬の競走。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝1500メートルで、出走条件はサラブレッド3歳馬以上。賞金総額は40万9千オーストラリア・ドル。

1903年にレイルウェイステークスとして創設 。

† Race run in Divisions

</doc>
<doc id="1677042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677042" title="パフォーマンス〜ロッキン・ザ・フィルモア">
パフォーマンス〜ロッキン・ザ・フィルモア

『パフォーマンス〜ロッキン・ザ・フィルモア』（"Performance Rockin' the Fillmore"）は、イギリスのロック・バンド、ハンブル・パイが1971年に発表したライブ・アルバム。LP盤では2枚組であったが、CDでは1枚に収まっている。

1971年5月に、ニューヨーク市マンハッタン南東部・イースト・ヴィレッジにあったコンサートホール、フィルモア・イーストで行ったコンサートの模様を録音したアルバムである。ハンブル・パイにとって2度目のアメリカ合衆国ツアーの途上であった。

スティーヴ・マリオットの力強いボーカルと激しい演奏が評判を呼び、Billboard 200で21位、全英アルバムチャートで32位を記録。バンドにとって初めての商業的成功を収めた作品であり、現在では名ライブアルバムの評価を確固たるものとしている。これによってハンブル・パイの進むべき方向は明確となるが、マリオットと並ぶバンドの顔であったピーター・フランプトンは音楽的志向の違いから、演奏には参加しているものの、アルバム発売時にはすでに脱退していた。

</doc>
<doc id="1677043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677043" title="天使の贈り物">
天使の贈り物

『天使の贈りもの』（てんしのおくりもの、"The Preacher's Wife"）は、1996年のアメリカ映画。ペニー・マーシャル監督、デンゼル・ワシントン、ホイットニー・ヒューストン主演による。1947年の映画『きまぐれ天使』（"The Bishop's Wife"）のリメイクである。

映画の中でジョージア大合唱団が描かれている。この映画のサウンドトラック（ホイットニー・ヒューストンが制作した）は、ゴスペルや、モニカやシャーリー・シーザーなどによるパフォーマンスを収録している。

</doc>
<doc id="1677044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677044" title="森山風歩">
森山風歩

森山 風歩（もりやま かざほ、1981年2月24日 - ）は、日本の作家。作家、モデル、タレント活動を行っている。広島県広島市安佐南区出身。血液型はA型。進行性筋ジストロフィー（PMD）、心的外傷後ストレス障害（複雑性PTSD）を患っている。

したくても出来ない身体的行動を怠けていると責められ過ごしていた著者は第三者である医師という存在にそれが筋ジストロフィーが原因であると口にされることでやっと証明してもらえたと嬉し涙を流したという。

医師に余命と病名を宣告され、やっと身体への理解や体の状態に必要なサポートを受けながら過ごせることを著者が期待したのちに母親がとった行動が全身の筋肉が衰えているため簡単に転んでしまう著者の襟首をつかみ突き倒し洗面所で頭を何度も頭を床に打ちつけながら殴り続けたというもの。

病名と余命宣告を受けた著者は、自分の努力で解決出来ないの進行性かつ身体能力の欠如に於いて付随してくる物理的問題へのサポートが適切に与えられない状況に心身ともに困窮し、病気であること自体を悲観したり哀しむ感情に浸れることは贅沢で羨ましいことだと当時感じていたという。現在でも必要な介助やケアなど配慮のある環境が欲しいものであり、自身が病気であること自体を哀れむ感情は無いという。

病名がわかったことにより歩けない状態の時用に教員の判断で中学校の保健室に車椅子が用意される。

ネコ王国とは、森山風歩の妄想から生まれた自分の内面に出来たもう1つの世界かつ、自分にとっての内面的現実世界。または、自宅を指す表現である。

2011年の『サンデージャポン』出演後のネットラジオで「ネコ王国」とは何かについて言及している。広島生まれの彼女。小学3年生の夏休みに原爆資料館に行き、人間が人間を傷つける惨さにショックを受ける。その後、自分で絵本を描こうという授業があり、そこで描いたのが『ネコ王国のはなし』という絵本。内容は、ある星があって人間が余りに同じ過ちを繰り返すことに神様が怒って、人間を砂に変えて滅ばせ「人間砂漠」にしてしまう。そして、その星の再生者として神様に生み落されたお姫様がいた。そのお姫様は人間砂漠に入り、過去その星で生きてきた様々な人の念に触れてその星の歴史を知ってゆく。そして、人間のあるべき姿を学びながら星を作り直してゆく。というもの。「戦うお姫様、みたいな感じ。」という彼女の発言に「そのお姫様って風歩ちゃんでしょ？」とパーソナリティに突っ込まれ「小学3年生なんで許してください〜」と照れる。ネコ王国という世界観からファンからは「風歩にゃん」という名称で呼ばれているが、ブログの記事から友人や編集者から「姫」と呼ばれている模様。自身が自分を指すときは「私」「あたし」「森山」。

</doc>
<doc id="1677045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677045" title="ロバートサングスターステークス">
ロバートサングスターステークス

ロバートサングスターステークス（"Robert Sangster Stakes"）とはオーストラリアのモーフェットビル競馬場で行われる競馬の競走。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝1200メートルで、出走条件はサラブレッド3歳以上牝馬。賞金総額は30万オーストラリア・ドル。

</doc>
<doc id="1677046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677046" title="可愛カナ">
可愛カナ

可愛 カナ（かわい かな、1988年7月10日 - ）は、日本のAV女優。趣味：ダンス。

2008年4月4日に『可愛カナ DEBUT! 』でディープス専属女優としてデビュー。

2009年以降新作のリリースが途絶えている。

</doc>
<doc id="1677047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677047" title="雲芸和議">
雲芸和議

雲芸和議 （うんけいわぎ）は、戦国大名の尼子氏と毛利氏において永禄4年（1561年）から永禄5年（1562年）に結ばれた和議である。

出雲国を基盤とする尼子氏は、当主・晴久の代には山陰・山陽八ヶ国守護として最盛期を迎え、大内氏を滅ぼした毛利氏にとって最大の障害となっていた。特に毛利元就の軍勢は、石見銀山を獲得すべく石見へと侵攻するも晴久によって二度撃退され（忍原崩れ、降露坂の戦い）、尼子氏は石見銀山の権益を独占していた。

しかし永禄3年（1561年）12月に晴久が頓死すると、晴久の嫡男である義久が家督を継承すると尼子家臣団にも動揺が起きた。

これらの家中の動揺を収束すべく、義久は室町幕府将軍足利義輝に毛利氏との和睦調停を願うも毛利氏はこの和睦を無視し、和平調停は失敗したとされるが実際は和平調停は成立していたことが宮本義己の研究で明らかになった。ただ、この和平調停による和平成立期間は半年間だけであった。

当時石見銀山が位置する東石見は尼子方に傾いていた。特に温泉氏・多胡氏は尼子家臣として重い立場にあり、出雲から派遣されていた本城常光・牛尾久清・多胡辰敬が西石見で反毛利側として反乱を起こした福屋隆兼を支援しており、現状の追認では不利なものであった。

だが、義久は義輝の面子を保つためや曽祖父経久の代より蓄積されていた家臣団の不満や内部抗争の調停を終息させたい意図もあったのか、毛利氏との早期和睦を望み、元就は和睦の条件として「石見不干渉」を申し出とした。これに義久は即刻に同意したが、これは福屋氏を支援していた尼子諸将や尼子方国人、福屋氏にとっては自分達の立場がなくなることとなった。これにより石見での尼子氏の前線は一気に崩壊し、本城常光は離反、多胡辰敬も石見岩山城にて自害するという事態に発展した。

石見での形勢が逆転した毛利氏は和睦を破棄し、永禄5年（1562年）には出雲侵攻に乗り出し、西出雲国人三沢氏・三刀屋氏・赤穴氏・米原氏が毛利氏に寝返り優勢となるも、義久がこの対抗策として北九州の大大名である大友宗麟と同盟を結んだことや、東出雲・伯耆・備中・美作の尼子方が結束して毛利氏に反発したことから、この遠征に4年間費やすこととなった。

その後も、足利義輝は雲芸に加えて豊（大友宗麟）を含めた3者の和議を模索しているが、月山富田城を目前とした元就は消極的であった。しかし、月山富田城の攻防が間近になった以上、雲芸和議の再開は現実的ではないとみた義輝、同様に尼子との挟み撃ちは現実的ではないとみた宗麟の思惑によって芸豊和議へと方向転換され、毛利隆元の急死などもあって交渉は遅延したものの、永禄7年（1564年）7月になって芸豊和議が成立して大友氏は毛利・尼子両氏の争いからは手を引いた。

更には伯耆・備中が失陥したことで義久は居城である月山富田城が孤立し、永禄9年（1566年）に降伏した。

</doc>
<doc id="1677048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677048" title="ザBMW">
ザBMW

ザBMW（"The BMW"）とはオーストラリアのローズヒルガーデンズ競馬場で行われる競馬の競走。ザBMWステークス（"The BMW Stakes"）と呼ばれることも多い。

グレード制ではG1に類される。施行距離は芝2400メートルで、出走条件はサラブレッド3歳馬以上。賞金総額は200万オーストラリア・ドル。

</doc>
<doc id="1677049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677049" title="ハドソン (ガーゴイルズ)">
ハドソン (ガーゴイルズ)

ハドソン ("Hudson") は、アメリカ合衆国のテレビアニメ『ガーゴイルズ』に登場する架空の人物。

878年生まれの現代編では100歳。ワイバーン城を警護するガーゴイル達の元リーダー。その当時はゴライアスが次長を務めていた。しかし、アーチメジとの戦いで左目を失明してからは引退しゴライアスにリーダーの座を譲り自らは引退した。その後、次長にはデモーナが就任した。

性別は雄で、過去編からすでに白髪であるが、これは老いによるもので、本来はバーバンク同様の黒髪であった。体色は薄い黄色。性格は温厚で、1995年の現代編ではテレビを大変気に入り、テレビを見ることを好む。デモーナが脱退したため、ゴライアスに次長に再びになるように頼まれるが、自らはすでに引退したと言って断った。そのため仕方なくブルックリンが次長に就任した。

当初は名前を持っていなかったが、ハドソン川の名前を気に入り、ハドソンと名乗るようになった。人間のロビンソンとは親友同士である。シーズン3でアーチメイジに受けた傷の影響で視覚障害に陥るも、ロビンソンの友人の医者達に治療を受け、無事回復した。過去編でも現代編でもゴライアスの良き親友である。次長の座を退いているものの、たまにゴライアスが不在のときはリーダーを務めることもある。

過去編から装備している「ハドソンセイバー」とも言われる剣は破壊力が凄まじく鋼鉄や特殊合金も切断する。994年以前の過去編でも姿を現しているが、他の登場人物が若いのに対し、ハドソンのみは姿が変わっておらず、100歳近い高齢であることがわかる。キャサリン王女とは先代の王のときからの古い付き合いである。

剣や斧など原始的な武器を使う過去編と、銃など近代的な武器を使う現代編の戦いを比べて、「昔の戦争よりはるかに荒っぽいな」と評している。デモーナが主人公の過去編の特別編外伝ブックでは、若い頃のゴライアスやデモーナと共に、バーバンクに似た姿の若い頃のハドソンも登場している。

未来世界では、ザナトスの世界征服の野望を妨害するべくスカイガーゴイルに一騎討ちを挑むが、戦いの中でザナトスをサイバーザナトスにする原因を作ってしまう。自身もサイバーザナトスに敗れ去り死亡した。死後は石化しており、レジスタンスの基地に英雄として石像の状態で安置されていた。

他のガーゴイルと違いかなりの高齢であるが、戦闘での経験知は豊富。ガーゴイルであるため日光を浴びると石化するという弱点はある。コミック版では後に自己進化能力を得て強化変身が可能となった上に弱点の日光も克服した。ガーゴイルにしては珍しく剣の使い手である。ゴライアス、アンジェラのコンビと共に戦うことが多く、たまにエリサ・マーザも加えて集団の敵と交戦することも多かった。

大変高齢なものの、基本的に戦闘能力は高く過去編の戦闘での経験知もあって優れた戦闘を展開する。戦闘能力はゴライアスやアンジェラには劣るものの剣の使い手であり、強さはブルックリン達を上回る。敵との戦闘の際はマンハッタン一族の中で1人だけ剣を使用する。基本的に能力は高いもののガーゴイルとしても高齢のため体力がなく疲れやすいという弱点をもっている。

コミック板でハドソンが自己進化し、変身した強化変身形態でオーディンゴライアスと同様に天候を自在に操ることができる。体色は青と白の斑色。武器はハドソンセイバーが進化したストームアックスで、必殺技の「プラネットスライサー」は最大破壊力なら小惑星すらも一刀両断する威力があるいわれている。必殺技は口から放つ冷凍光線「ストームブリザード」でこの技は敵の内臓や骨格や血液など敵を体内から氷付けにしてしまう究極技である。しかし、変身前と同様に体力がないためミノタウロスゴライアスやビーナスストームアンジェラよりも戦闘能力は劣る。最高飛行速度はマッハ7

18話でパックの魔法により変身したハドソンの人間体。ドミニクと同様にガーゴイルとしての能力はほとんど失うものの少しは能力が使えるのかもしれない。アニメ・コミック共に一度しか変身せず、すぐにパックにより元に戻された。

</doc>
<doc id="1677050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677050" title="イマームホセイン大学">
イマームホセイン大学

イマームホセイン大学（）イラン、テヘランの大学。同大学は1986年に開校。同大学には工学、科学学部、社会科学、軍事科学の学部が置かれている。

</doc>
<doc id="1677051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677051" title="週刊少年マガジン増刊号">
週刊少年マガジン増刊号

週刊少年マガジン増刊号（しゅうかんしょうねんマガジンぞうかんごう）では、講談社刊行の日本の少年向け漫画雑誌『週刊少年マガジン』の増刊号について述べる。

増刊号の明確な初刊行時期は不明であるものの、1971年頃には刊行されていた。その時期は主に本誌の特定の連載作品を重点的に扱ったものが多かった。

1983年には定期増刊『マガジンSPECIAL』が初刊。1990年代に入ると様々な形での増刊をコンスタントに発刊し、現在に至る。

ここでは単発・シリーズなど様々な形で発行された増刊号を紹介。

</doc>
<doc id="1677052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677052" title="スカマンドロス">
スカマンドロス

スカマンドロス（）は、ギリシア神話の神である。オーケアノスとテーテュースの子で、小アジアのトローアス地方を流れるスカマンドロス河（現在のカラメンデレス川, ）の河神である。ホメーロスによれば神々はクサントスと呼び、人間はスカマンドロスと呼ぶとされ、トロイアの人々はスカマンドロスを深く信仰したという。

スカマンドロスはニュムペーのイーダイアーとの間にテウクロスと、娘カリロエー、ストリューモー、グラウキアがいた。テウクロスはダルダノス以前にトローアス地方を支配したとされ、カリロエーはその子孫であるトロイア王トロースの妻、またストリューモーもトロイア王ラーオメドーンの妻となった。

トロイア戦争ではアキレウスがスカマンドロス河でトロイア軍を殺戮したとき、スカマンドロスは怒ってパイオニアの武将アステロパイオスに勇気を与え、アキレウスを討たせようとしたが、逆にアキレウスはアステロパイオスを討ち、さらにパイオニア勢を殺戮した。このためスカマンドロスは人の姿となって現れ、河が死体であふれていることを非難し、河の外で戦うよう言った。しかしアキレウスは聞かなかったので、大水を起してアキレウスを押し流そうとし、トロイアの兵に対しては水で覆って保護した。アキレウスは水の勢いに耐えられず神々に助けを求め、アテーナーとポセイドーンがアキレウスを励ました。これによってアキレウスは河から抜け出して平野に向かったが、この大水で平野は水浸しになり、死体が浮き漂ったという。アキレウスに逃げられそうになったスカマンドロスはシモエイスに助力を求めたが、ヘーラーはヘーパイストスに命じて激しい大火を起させた。これによって平野の水は乾き、死体が燃え、さらに河の水が煮えたぎったので、スカマンドロスはたまらず降参したという。

</doc>
<doc id="1677053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677053" title="流川純">
流川純

流川 純（るかわ じゅん、1975年11月24日 - ）は、日本のAV女優。

身長:163cm。スリーサイズ:B92(F-65)・W60・H89。

2007年にAVデビュー。

他

</doc>
<doc id="1677055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677055" title="パワーフレーム">
パワーフレーム

パワーフレームシステムは、建設現場で型枠支保工を行う際に用いる構造物の一種である。

支柱、水平材をフランジ型くさび接合金具により接合し組み立てる方式の、足場及び型枠支保工の構造物である。支柱の外径はφ60.5mm。支柱耐力は筋交の設置方法や種類によって異なるが、支柱1本当たり65,000Ｎと80,000Ｎの強度である。
資材の特徴として、①強力な支柱許容耐力　②強力軽量なアルミ大引材　③剛性の高い接続金具　④躯体を選ばない、自在梁下枠と自在梁下枠サポート　⑤ボックスカルバートのハンチ受け専用部材やブラケット型支保工材が挙げられる。

社団法人仮設工業会の承認制度取得システム支保工である。関東地方では湘栄産業株式会社、SNビルテックが保有している。

</doc>
<doc id="1677057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677057" title="久保田博南">
久保田博南

久保田 博南（くぼた ひろなみ、1940年10月10日 - ）は群馬県太田市出身の医療機器開発コンサルタント、サイエンスライターである。生体情報モニタの創始を手始めとして、心電図モニタ、パルスオキシメーターなどのワイヤレス化、小型・省エネ化、ポータブル化などによる関連機器群の普及活動に尽力している。

1963年、群馬大学工学部電気工学科を卒業後、日本光電工業株式会社に入社し医療機器の研究開発に従事した。1965年に生体情報モニタ、1975年にワイヤレス式の生体情報モニタを商品化し、ともに世界初の開発だったことから「ミスタモニタ」や「生体モニタの父」と呼ばれる。このとき開発された初号機「MBM-40」は現在麻酔博物館に展示されている。1988年、イギリスのコントロンインスツルメンツにスカウトされ、ミスタモニタの頭脳流出と話題となった。コントロンインスツルメンツでは、経皮血液ガスモニタ、パルスオキシメーターなどの開発援助、輸入･販売に従事した。1993年に、パルスオキシメーターの超小型化・ポータブル化を提唱し、その後の普及を予見した。1994年、ケイアンドケイジャパン株式会社設立、代表取締役就任、医療機器開発コンサルタントとしての業務を遂行している。この間、国際標準化機構（ISO）委員、日本医療機器工業会誌編集長、日本医療機器学会誌編集委員、医工連携推進機構理事､城西大学現代政策学部非常勤講師などを歴任。医療機器業界人として活動し、関連の著書多数を執筆。医療機器関連のセミナー・講演等の講師としての活動も多い。近年では無線通信技術を応用した「ワイヤレス・ホルタ心電計」や、サイズ・重量・消費電力が世界で最小の「心電図テレメトリー」に関してGM３社の開発協力を行った。科学技術振興機構(JST)の科学番組サイエンスチャンネルにおいて、医療機器を分かりやすく紹介する番組「いらっしゃいませ、仁術堂です。」の監修なども行っている。現在、日経BPの「デジタルヘルス」サイトに「久保田博南の医療機器トレンドウオッチ」、『医科器械』誌に「器具・器械を創った人びと」を連載中。
また、趣味のBCLや辞書収集を題材にしたサイエンスライターとして一般向けの著書も多い。

　　　　　－デューク大学との無線テレメータ式生体情報モニタの協同研究による

　久保田　博南　クリニカルエンジニアリング

　久保田 博南 日本医療機器学会

　久保田 博南 日本臨床麻酔学会 

　History of blood pressure measurement (特集 血圧計のすべて)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　An Aim for the Special Issue(Global Aspects on Pulse Oximeter: Part 2)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　Commercialization on Review of Pulse Oximeter(Global Aspects on Pulse Oximeter: Part 2)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　History and Future View of Vital Sign Monitor(The Forefront of Noninvasive Test)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　The Feature of Reflection-type Sensors(<Special Issue>Global Aspects on Pulse Oximeter)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　An Aim for the Special Issue(<Special Issue>Global Aspects on Pulse Oximeter)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　久保田 博南 日本医療機器産業連合会

　An Aim for the Special Issure(<Special Issue>Originality of Medical Instruments)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　An Aim for the Special Issure(<Special Issure>ISO-TC 121, Anaesthetic and Respiratory Equipment)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　SC4 Anaesthesiology-Vocabulary(<Special Issure>ISO-TC 121, Anaesthetic and Respiratory Equipment)

　久保田 博南 宮坂 勝之 日本医療機器学会

　Advance in Sensor Technology and Application for Patient Monitoring Systems (<Special Issue> Advance of Technologies in the 20th Century and its Application to Medical Products)

　久保田 博南 日本医療機器学会

　A Report of ISO/TC 121 Interim Meeting in Milan

　佐藤 暢 久保田 博南 中島 太郎 根本 幾 日本医療機器学会

　Communication Systems for Patient Information

　竹内 英夫 久保田 博南 長岡 俊治 田中 正二 日本医療機器学会

　A Report from 1985 ISO/TC 121 (Technical Committee of the International Organization for Standardizatin on Anesthetic and Respiratory Equipment) Meeting

　佐藤 暢 久保田 博南 日本医療機器学会

　Standardization for Worning Signals : Report of the ISO Meeting in London

　久保田 博南 日本医療機器学会

　久保田 博南 日本学会事務センター

　Acute Patient Monitoring

　久保田 博南 日本医療機器学会

　Progress of Patient Monitoring System

　久保田 博南 日本医療機器学会

　久保田 博南 医学書院

</doc>
<doc id="1677061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677061" title="レイチェルの結婚">
レイチェルの結婚

『レイチェルの結婚』（"Rachel Getting Married"）は、2008年のアメリカ映画。

第65回ヴェネツィア国際映画祭出品。主演のアン・ハサウェイは第81回アカデミー賞主演女優賞にノミネートされた。

キムは10年間、薬物治療のリハビリ施設の入退院を繰り返していたが、姉のレイチェルの結婚式のために実家に帰ってくる。

</doc>
<doc id="1677062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677062" title="萬栄">
萬栄

株式会社萬栄（まんえい）は大阪府大阪市中央区に本社を置く、繊維製品・生活用品を中心に卸売を行う企業である。

大阪市中央区の卸売業が集まる船場地域に本社を置いている。大阪市中央区南久宝寺町にあり、1号館は主に衣料品・2号館は、生活用品や家庭用品などを取り揃えている。

大阪基盤の企業ではあるが、メインバンクは第一勧業銀行（現在はみずほ銀行）であり、船場本社や箕面支社にはみずほ銀行の店舗外ATMが設置されている。

※いずれも生活用品・日常品を取り扱う。
※営業時間　9:30～17:30
※木曜休日

</doc>
<doc id="1677066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677066" title="シモエイス">
シモエイス

シモエイス（, , ）は、ギリシア神話の神である。オーケアノスとテーテュースの子で、トローアス地方を流れるスカマンドロス河の支流シモエイス河の河神である。娘にアステュオケー、ヒエロムネーメーがおり、アステュオケーはトロイア王エリクトニオスの妻となってトロースを生み、ヒエロムネーメーはアッサラコスの妻となってカピュスを生んだ。トロイア戦争では、ヘーラーが戦車を駆ってスカマンドロス河とシモエイス河の合流地点にやって来て、戦車から神馬たちを放したとき、シモエイスは神馬たちが食べるためにアムブロシアーを生え出させた。またスカマンドロスが大水を起してアキレウスを襲ったときに助力した。

</doc>
<doc id="1677069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677069" title="川勝長氏">
川勝長氏

川勝 長氏（かわかつ ながうじ）は、江戸時代前期の旗本。知氏系重氏流川勝家の2代当主。

慶長19年（1614年）、川勝重氏の嫡男として武蔵に生まれた。寛永5年（1628年）初めて将軍徳川家光に拝謁した。長氏、時に16歳であった。寛永7年（1630年）大番に列し、後に蔵米を給わった。

寛永10年（1633年）2月7日、加増あって先の蔵米に替わって、下野国上三河領内に300石を給わった。明暦3年（1657年）9月3日、組頭に進み、万治元年（1658年）閏12月25日に蔵米200俵を加えられた。天和2年（1682年）5月21日、更に200俵を加増され、合わせて下野内300石、蔵米400俵の禄高となった。。貞享元年（1684年）7月26日、職を辞し小普請となり、同年12月8日、72歳で没した。家督は嫡男の広宣が継いだ。

</doc>
<doc id="1677076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677076" title="アウラータ・クインテット">
アウラータ・クインテット

アウラータ・クインテット（Aurata Quintet）は、室内合奏団。

ミュンヘン国際音楽コンクールでは、終了後の翌年7月頃に、前年の部門優勝者やそれ以前の部門優勝者をメンバーに加えたARD室内楽音楽祭をドイツ国内で開催している。各部門上位入賞者による室内楽音楽祭の開催は、他の世界の音楽コンクールの中でも、ユニークである。

2006年6月のARD室内楽音楽祭では、参加メンバーの組合せによる様々な室内楽曲が演奏されている。なかでも、シューベルトのピアノ五重奏曲「鱒」は、ミュンヘンやベルリン等で聴衆の絶賛を博した。2006年開催の音楽祭で演奏した五重奏のメンバーは、以下の通りである。

この5人のメンバーは、オズガー・アイディンの発案で、この音楽祭での演奏会を機に、ラテン語で「黄金の鱒」を意味する「アウラータ」をつけ、「アウラータ・クインテット」（Aurata Quintet）と称し、その後の演奏活動を積極的に行っている。これまでに、ドイツ国内を始め、アウラータ・クインテットとして、ギリシャ、トルコ、ラトビア、及び豪華客船 MS EUROPA のクルージング中のコンサートなどに出演している。日本では、2008年ベルリン・フィルの来日公演に合わせ、王子ホールで初のコンサートが行われた。あいにく、チェロとコントラバスは奏者に変更があったものの、日本初演は、大成功であった。

</doc>
<doc id="1677077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677077" title="マジナ!">
マジナ!

『マジナ!』は、山田J太による日本の漫画作品。『シルフ』（アスキー・メディアワークス刊）にて連載された。2009年1月現在単行本は1巻まで刊行されており、ドラマCD化もされている。企画・原案は、EDEN'S NOTES。

※キャストはドラマCD版のもの。

</doc>
<doc id="1677082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677082" title="今庄365スキー場">
今庄365スキー場

今庄365スキー場（いまじょう365スキーじょう）は、福井県南条郡南越前町にあるスキー場である。運営は財団法人南越前町公共施設管理公社で、2016年からマックアースが指定管理者となり運営している。名称は国道365号に隣接していることに由来する。

ゲレンデは鉢伏山東麓にあり、下部は初心、初級者向きで、上部は中上級者向き。人工降雪機も導入している。

スノーボードはシーズン前期はナイターのみ可能で、後期は全日滑走可能という方針をとっていたが、2016-2017シーズンより全日解禁(チャレンジコースのみ、スキーヤーオンリー)となった。

</doc>
<doc id="1677084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677084" title="大爾朱氏">
大爾朱氏

大爾朱氏（だいじしゅし、? - 556年）は、北魏の実力者爾朱栄の長女。諱は不詳で、爾朱兆（従兄弟にあたる）の娘の小爾朱氏に対して、大爾朱氏と号した。本貫は秀容郡。初め孝明帝元詡の妃嬪になり、次いで孝荘帝元子攸の皇后に立てられ、孝荘帝の死後は高歓の側妻となり、晩年には北斉の彭城王太妃となった。

はじめ、爾朱氏は孝明帝の妃嬪として北魏の後宮に入った。528年、胡太后が孝明帝を殺害し、代わって元釗を皇帝に擁立すると、爾朱栄は胡太后に反発して挙兵し、長楽王元子攸（孝荘帝）を皇帝に擁立して、胡太后と元釗を殺害した。

爾朱栄は大将軍となって北魏の朝廷を牛耳ると、娘の爾朱氏を孝荘帝の皇后として立てた。爾朱皇后は怒りっぽい上に嫉妬深く、孝荘帝と妃嬪が一夜を共にする際にしばしば暴言を吐き、「あなたが帝位を得たのは我が父のおかげです。私に対して良くしなければ、父はあなたを廃位も出来ますよ。」と言った。孝荘帝は爾朱栄を一層憎むようになった。530年、爾朱栄が臨月に入った爾朱皇后を見舞った際、孝荘帝は爾朱栄をおびき寄せ、自ら手にかけて殺した。爾朱兆と爾朱世隆はいったん逃亡したが、長広王元曄を擁立して、洛陽を攻め落とすと、孝荘帝を拘束して晋陽に送り、間もなく殺害した。爾朱皇后が生んだばかりの男子も爾朱兆に殺害された。

その後、爾朱氏は高歓の外室となった。高浟を生み、大爾朱氏と号した。高歓は爾朱氏には、正妻の婁昭君に対するより丁重で、会うときに必ず束帯を着けて「下官」を自称した。武定3年（545年）、高歓が柔然の蠕蠕公主を迎えて帰ると、大爾朱氏は木井の北に迎え、蠕蠕公主と前後に列を分かれ、互いに会わなかった。蠕蠕公主が角弓を引いてトビを仰ぎ射つと、トビは矢に当たって落ちた。大爾朱氏が長弓を引いてカラスを射ると、一発で命中した。高歓は喜んで「わたしにこの二婦人があれば、並んで賊を討つことができるだろう」と言った。高歓の生前に、大爾朱氏は出家して尼となり、彼女のために高歓は仏寺を建立した。

高歓死後の550年、北斉が建てられると、高歓と爾朱氏の子の高浟は彭城王に封ぜられ、彼女もまた彭城王太妃に封ぜられた。556年、文宣帝が酒に酔って太妃に無礼を働こうとし、彼女はこれを拒んだため、文宣帝に殺害された。

</doc>
<doc id="1677085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677085" title="新井裕介">
新井裕介

新井 裕介（あらい ゆうすけ、1985年10月23日 - ）は、日本の俳優、モデル。所属事務所はオスカープロモーション。埼玉県出身。身長182cm。血液型はB型。

高校生のときからモデルの活動をはじめ、2009年に舞台『ミュージカル・テニスの王子様』で俳優デビュー。

趣味は、釣り・バスケットボール・テニス。特技は、陸上競技と着付け。

</doc>
<doc id="1677087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677087" title="ブラッディ・バレンタイン3D">
ブラッディ・バレンタイン3D

『ブラッディ・バレンタイン3D』 (My Bloody Valentine) は、2009年のアメリカ映画。バレンタインデーにガスマスクの殺人鬼が襲ってくるホラー映画。1981年のカナダ映画『血のバレンタイン』のリメイクである。

日本では2009年2月14日のバレンタインデーに、日本語吹き替えの3D版のみで公開された。

ある年のバレンタイン・デー。小さな炭鉱町「ハーモニー」で新人ではあるものの経営者の息子で炭鉱作業員であるトム・ハニガーが従業員たちの作業するトンネルの中で事故を誘引し、5人の死者を出してしまった。従業員の中の唯一の生存者ハリー・ウォーデンは昏睡状態に陥る。

だが、昏睡状態のまま1年後、突然ハリーが目を覚まし、彼はつるはしを使い住民を殺害してまわり、炭鉱へ逃げていった。この一連の殺戮をブラッディ・バレンタイン事件と呼ぶようになった。

その事件から10年後、筆頭株主となったトムが街に戻ってきて、炭鉱を完全閉鎖、売却すると宣言し、住民の反対を受けるのだが…。殺戮が再度始まり、ハリーが復活したと噂と事件は広がっていく。

アメリカでは2009年1月16日に2534館で公開され、週末興行成績で初登場3位になり、トップ10内に3週いた。

</doc>
<doc id="1677089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677089" title="オメル・アーシュク">
オメル・アーシュク

オメル・ファールク・アーシュク（Ömer Faruk Aşık、1986年7月4日 - ）オマー・アシックは、トルコのプロバスケットボール選手。NBAのヒューストン・ロケッツなどに所属していた。マルマラ地方ブルサ県ブルサ出身。ポジションはセンター。213cm、116kg。

2005年、国内リーグのフェネルバフチェ・ユルケルにてプロデビュー。
2008年、NBAドラフトでポートランド・トレイルブレイザーズに指名されるも、直後にシカゴ・ブルズに交渉権が移動した。
2010年、バスケットボール世界選手権にトルコ代表チームの一員として出場しチームを銀メダルに導く。
2010年7月、シカゴ・ブルズと契約。同年10月にNBAデビュー。
2012年7月、ヒューストン・ロケッツに移籍。
2014年6月、ニューオーリンズ・ペリカンズにトレードで移籍。2015年7月9日にペリカンズと再契約した。

2018年2月1日、ニコラ・ミロティッチ、将来のドラフト指名権とのトレードでトニー・アレン、ジャミーア・ネルソンと共にシカゴ・ブルズに移籍した。アーシュクにとっては約6年振りのブルズ復帰となった。

</doc>
<doc id="1677090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677090" title="仏御前">
仏御前

仏御前（ほとけごぜん、永暦元年1月15日（1160年2月23日） - 治承4年8月18日（1180年9月9日））は、平安時代末期の白拍子。

永暦元年1月15日（1160年2月23日）、加賀国原村（現：小松市原町）に生まれる。父の白河兵太夫は、原村の五重塔の、京より派遣された塔守である。なお、この五重塔は、花山法皇が那谷寺に参詣した折、原村が、百済より渡来した白狐が化けた僧侶が阿弥陀経を唱えたことから弥陀ヶ原と呼ばれ、原村になったというエピソードと、原村の景観に感動し建立したものである。現在は五重塔址のみが残っている。幼少期から仏教を信心したことから「仏御前」と呼ばれる。

承安4年（1174年）に京都に上京し、叔父の白河兵内のもとで白拍子となる。その後、京都で名を挙げ、当時の権力者であった平清盛の屋敷に詰め寄る。その当時は白拍子の妓王が清盛の寵愛を集めていたので追い払われるが、妓王の誘いにより、清盛の前で「"君を初めて見る折は 千代も経ぬべし姫小松 御前の池なる亀岡に 鶴こそ群れ居て遊ぶめれ"」と即興で今様を詠み、それを歌って舞を見せ一気に寵愛を集めた。この物語は『平家物語』（第一巻 6「祇王」）に登場する。

安元3年 / 治承元年（1177年）に清盛の元を離れ出家し、自らを報音尼と称して嵯峨野にある往生院（祇王寺）に入寺する。往生院には仏御前の登場により清盛から離れた妓王とその母・妹の妓女がおり、同じく仏門に励んだ。その時点で彼女は清盛の子を身ごもっており、尼寺での出産を憚り故郷の加賀国へ向かう。その途中、白山麓木滑（きなめり）の里において清盛の子を産むが、死産。治承2年（1178年）には帰郷し、治承4年8月18日（1180年9月14日）に死去した。その最期については、彼女に魅入られた男の妻たちの嫉妬による殺害説や自殺説など諸説ある。墓所は小松市原町にある。

</doc>
<doc id="1677091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677091" title="マーチソン・メダル">
マーチソン・メダル

マーチソン・メダル (Murchison Medal) は、ロンドン地質学会が授与している賞である。スコットランドの地質学者ロデリック・マーチソンにちなんで創設された。

</doc>
<doc id="1677093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677093" title="菊原共基">
菊原共基

菊原 共基（きくはら ともき、1961年 - ）は、愛媛県出身の放送作家。

1981年、日本大学藝術学部映画学科入学。1982年、コントグループ「ファニーズ」結成。日本テレビお笑いスター誕生9週勝ち抜き　ゴールデンルーキー賞獲得。1984年、前衛劇団「超薄的ワルツ」結成。1985年、コピーライターとして広告デザイン会社に入社。フランスベッドなどの広告を担当。1987年、放送作家に転向。秋元康に師事し、現在に至る。

　など

　など

</doc>
<doc id="1677096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677096" title="マーヴィン・コンパー">
マーヴィン・コンパー

マーヴィン・コンパー（Marvin Compper, 1985年6月14日 - ）は、ドイツ・バーデン＝ヴュルテンベルク州テュービンゲン出身のサッカー選手。元ドイツ代表。セルティックFC所属。ポジションはDF（センターバック、左サイドバック）。

父親はグアドループの出身。そのため、フランスのパスポートを所有している。趣味は映画鑑賞。

2002年まではVfBシュトゥットガルトのユースチームに在籍していた。2003年にボルシア・メンヒェングラートバッハのユースチームに移り、2005年にプロデビューする。マルセル・ヤンセンらの怪我により、2006年秋頃からレギュラーとして出場するようになった。一転して2007-08シーズンは出場機会が限られたため、2008年1月に1899ホッフェンハイムに移籍した。2008-09シーズンは30試合に出場して1得点した。2008-09シーズンはセンターバックの不動のレギュラーとして30試合に出場し、4-5の乱戦となったヴェルダー・ブレーメン戦でブンデスリーガ（1部）初得点を決めた。2009-10シーズンはDFヨシプ・シムニッチとコンビを組み、ディフェンダー陣最多の32試合に出場した。

2013年1月、セリエAのACFフィオレンティーナへ完全移籍した。

2014年8月、RBライプツィヒへ2017年6月までの3年契約で完全移籍した。

2008年11月にドイツ代表に初招集され、19日のイングランド戦で代表デビューした。

</doc>
<doc id="1677100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677100" title="SL急行 (大井川鐵道)">
SL急行 (大井川鐵道)

SL急行（SLきゅうこう）は、大井川鐵道が大井川本線新金谷駅（当初は金谷駅） - 千頭駅間にて1976年（昭和51年）7月9日から運行している、蒸気機関車 (SL) 牽引による急行列車の総称である。

2011年10月1日ダイヤ改正より、SL急行はすべて「かわね路号」に列車名が統一されており、以下の列車が運転されている。

運行予定については、大井川鐵道ホームページでSL運転カレンダーにより発表されている。原則として、SL運転カレンダーで発表されるダイヤでは
となっており、1日3往復運転となる「かわね路13号」 - 「かわね路12号」については、多客期にSL空席状況により追加で運転が発表される。

なお、2011年10月1日ダイヤ改正以前については、定期SL急行は「かわね路号」、臨時SL急行は「南アルプス号」や「トラストトレイン」などと列車名が複数存在した。また、臨時SL急行については、列車名のない列車も運行されていた。

客車の編成がある程度長いとき、電気機関車が最後尾に連結される。展望車を連結して運行する際は、牽引機の次位に連結されることが多い。

C10・C11形は客車が5両編成以上である場合、C56形は客車が4両編成以上である場合連結される。

牽引機の状態によっては、客車の編成の長さに関係なく、連結されることもある。

起点が金谷駅だった当時は、新金谷車両区 - 金谷間の回送にも使用されていた。

大半が日本国有鉄道（国鉄）から譲り受けたものである。これらは、戦前から戦後にかけて製造された旧型客車で、SL全盛時代に使用された客車を、ほとんど無改造のまま使用しており、往年の客車列車の雰囲気を色濃く残している。そのため、昭和初期から中期（1940 - 70年代）を舞台にした映画やドラマのロケーション撮影に使用されることも多い。客車は最短3両編成（試運転時は2両以下の場合もある）、最長7両編成である。

車両番号は以下のとおり。

下記の3両は、日本ナショナルトラストの所有である。

下記の3両は、西武鉄道から譲り受けた501系電車の付随車（サハ1501形）を改造した客車で、主に団体用として使用される。

2016年6月に北海道旅客鉄道（JR北海道）から、「はまなす」で使用されていた14系客車4両を購入。2018年現在、運転開始時期は未定。

2018年2月に西日本旅客鉄道（JR西日本）から、「SLやまぐち号」で使用されていた12系レトロ客車5両を購入。2018年現在、運転開始時期は未定。

真冬や天候不良時を除き、毎日運行される。他社のSL列車が原則的に休日のみの運行なのに対し、平日も積極的に運行している点は特筆に値する。基本的には1日1往復だが、夏休みなどの多客期には2往復または3往復が運行されることもある。

乗車に際しては、SL急行券（大人800円・小人400円、2013年3月20日改定）の購入が必要で、全席指定となっているが、満席の場合は、立席での乗車も可能である。2005年ごろから、通勤通学客に配慮して、定期乗車券所有者の急行料金が免除となった。

SLが本線運転を開始してから、永らく転車台が千頭駅にしかなかったため、上り千頭発金谷行き列車のSLはバック運転（逆機）で客車を牽引していた。2011年9月に新金谷駅に設置された転車台が、同年10月7日に運用を開始したことに伴い、上り列車のSLについても原則的に正方向での客車の牽引が開始されるとともに、千頭駅の転車台についても常時運用するようになった。これに先立ち、同10月1日から、SL急行はすべて、新金谷 - 千頭間の運転となった。また、金谷駅からの利用者のため、下りのSL急行は新金谷駅では金谷駅から当駅止まりの区間列車と接続を受けて発車する形となり、SL急行運転日のみ運転する区間列車も設定された。これは元々、西武鉄道から購入した電気機関車（E31形）を、新金谷車両区 - 金谷間における回送用に充当する予定だったものが、ATS設置費用を捻出できず実現しなかったための措置である。

なお、新金谷駅の転車台が運用開始する以前については、通常の運行では、下り金谷発千頭行き列車のSLは正方向、上り千頭発金谷行き列車のSLは逆機で客車を牽引していた。ただし、イベントや映画の撮影の際、千頭駅の転車台で方向転換をし、上下列車ともSLが正方向で客車を牽引したこともあった。この場合、その次の運行では、上下列車ともSLが逆機で客車を牽引し、そのまた次の運行では、通常の運行形態（下り列車のSLは正方向、上り列車のSLは逆機）に戻っていた。

2014年（平成26年）から、ウィルバート・オードリー原作のイギリスの幼児向けテレビ番組「きかんしゃトーマス」とのタイアップ企画が実施されている。これはイギリスほかアメリカ、オーストラリアなどで”Day out with Thomas”の名称で実施されているもので、アジアで実現するのはこのイベントが初めてである。

「きかんしゃトーマス」日本語吹き替え版の総合制作であるソニー・クリエイティブプロダクツとの全面的なパートナーシップの下、同年7月から10月までC11 227を改装した「きかんしゃトーマス号」が運転された。翌2015年（平成27年）からはC56 44を改装した「きかんしゃジェームス号」も登場し、一部運転日は両方が運転される。改装は各機関車をトーマス・ジェームスに似せ、車体塗装の変更、顔の設置、前照灯の位置をボイラー上部から連結器付近に移設するなど、大規模なものとなっている。なお、2014年は従来のSL急行料金が適用されたが、2015年からは新たに「トーマス・ジェームス料金」を設定し、乗車料金は運賃と「トーマス・ジェームス料金」の合計となる。

これに合わせて、大井川鐵道所有のスハ43系客車7両（オハ47 81、オハ47 380、オハ47 398、オハ47 512、スハフ42 184、スハフ42 286、スハフ42 304）がトーマスの牽引する客車アニーとクララベルを模したオレンジ色に塗装され、専用客車としてリニューアルされた。車内の各座席にトーマスのキャラクターをデザインしたヘッドカバーが装着され、車内放送ではトーマス（声 - 比嘉久美子）やジェームス（声 - 江原正士）による沿線名所の案内も行われている。

また、千頭駅では「トーマスフェア」が開催され、駅構内に設置された「トーマス広場」では静態保存中の9600形蒸気機関車 (49616) がヒロ（声 - 玄田哲章）、井川線用のDB1形ディーゼル機関車 (DB9) がラスティーにそれぞれ改装されて展示されており、千頭駅に到着したトーマス・ジェームスがヒロ、ラスティーの隣に並ぶ演出が行われる。2015年には、部品取り用として新金谷駅に保管されていたC12形 (C12 208) を改装したパーシー（声 - 神代知衣）も登場した。ヒロとパーシーはスピーカーによって声を出し、パーシーはそれに加えて目が動くようになっている。2016年（平成28年）にはいたずら貨車といじわる貨車が登場した他、大井川本線と並行する道路をバスのバーティーが走るようになった。

これらの列車種別は特急扱いであり、客車にも「特急」のサボが差さっている。このため通常のSL急行とは異なり、ダイヤ上は新金谷 - 千頭間をノンストップで結んでいる（家山駅で運転停車は実施する）。

</doc>
<doc id="1677102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677102" title="UUNET">
UUNET

UUNETはかつてのインターネットサービスプロバイダ。初期のTier1 networkの一つであった。北部バージニアにて設立された、世界初の商用インターネットプロバイダだった。1996年、UUNETはWorldComの一部としてMFS Communications Companyに買収された。その後2001年には、UUNETはWorldComに統合され、その名前は公式文章から姿を消した。.

1990年代末、UUNETは大規模SPAM送信業者の天国として知られていた。2000年初期には、UUNETはバックボーンに流れるSPAMを減らすためにいくらかの取り組みをしている。

2006年、WorldComはベライゾン・コミュニケーションズに買収され、ベライゾン・ビジネスとして運用されている。

UUNET設立以前は、ARPANET外部からのUsenet・電子メールへの接続は、公衆電話回線上でUUCPを用いて協同的に行われていた。1980年代中頃に入ると、この通信ネットワークの規模はUUCPハブを務めるノードに対して相当の負荷をかけるまでに成長したが、それらは未だボランティアに運営されていた。当時米国地震研究センターのシステム管理者であったリック・アダムスは、これらの提供サービスを商用化することで、既存ハブの負荷を減らすことができないかと考えた。

1987年、Usenixより借り入れた資金により UUNET Communication Service が立ち上げられ、非営利組織に対してUsenetの配送、電子メールの配送、及び大規模ソフトウエアコードのリポジトリと関連資料についてのアクセスが提供された。

この試みは成功し、2年後には非営利事業から脱皮、同時に社名をUUNET Technologiesに変更した。1990年、UUNETはAlterNetサービスを立ち上げ、政府系のネットワークと独立したIPバックボーンに対してのネットワーク接続サービスを開始した。このネットワークは、巨大な一体形のエコシステムとなり、ダイアルアップ接続・ブロードバンド接続・ウェブホスティングを含む1セットの製品の核として定義された。

1990年半ば、UUNETは急激に成長を続けるMCIとSprintに追い越された。これをピークに、インターネットトラフィックは数ヶ月で2倍となり、毎年10倍の成長を続けた。この成長を見て、1990年末にはドットコム企業の上場ブームが起こり、その後2000/2001年にはドットコムバブルが崩壊した。2002年、UUNETを所有するMCIは米国連邦倒産法第11章を申請し、米国史上最大の倒産として記録を塗り替えた。

今日、UUNETはベライゾン・ビジネス（MCIより社名を変更）として国際的に事業を展開している。UUNETのインターネットバックボーンには AS701 が割り振られ、2005年時点で最も巨大なISPとなっている。

</doc>
<doc id="1677103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677103" title="えすえふ">
えすえふ

えすえふとは、1997年11月3日から1998年3月26日までフジテレビの深夜帯で放映されていた情報番組。日立の一社提供。

基本放送時間は月曜日から木曜日の24:20～24:30。

　過去の深夜番組『カノッサの屈辱』と同様、 現代日本の消費文化史を紹介する番組。ただし、カノッサの屈辱が教育番組の体裁をとって放送されたのに対し、本番組は、西暦2997年（放送当時から1000年後）からタイムスリップしてきた女性型アンドロイドが20世紀末の日本の消費文化を調査し、その調査結果を報告するという体裁をとっている。そのため、未来からやってきた女性型アンドロイドが現代日本を調査した結果、現代日本の価値観を理解できないアンドロイド達によりかなりおかしな（ある意味的を射た）調査報告が行われた。（後述参照）本番組はそのおかしな結果を楽しむというスタンスをとる。
この番組は、月曜から木曜まで連続で放映され、各曜日出演するアンドロイドたちが異なる。
なお、1998年1月には、特番で1時間放送が行われた。

　20世紀末、人類は一度滅亡した。その後、人類は再び文明を築き上げ平和に暮らしていた。しかし、西暦2997年、またもや人類に滅亡の危機が訪れた。危機を回避する為、世界は連邦政府委員会を結成した。委員会は4人のアンドロイドを作成し、アンドロイドたちに20世紀末の日本へタイムスリップし人類滅亡の原因を探るよう命令した。再び人類が滅亡の道をたどらない為に。人類の命運は4人のアンドロイドたちにかかったのだ。

1998年1月には、特別版が放送。通常のレギュラー（議長、長老、アンドロイド４人）に加え、「世界の知識人」達も集まり、通常放送とは異なる雰囲気であった。

　最終週近くになると、過去の報告をまとめた総集編が放送。アンドロイド4人が一堂に揃って出演した。最終週には、「お前たちの調査はあてにならん。直接調査します」とアンドロイドたちに向かって話し、素顔になって現代日本人に扮した議長と長老が20世紀日本を調査。アンドロイドたちからは「私たちの苦労はいったいなんだったんですか？」と突っ込まれていた。この放送は全編ロケで行われ、東京・渋谷と武蔵小山商店街で収録された。

　最終回、議長は、アンドロイドたちの報告にたびたび出てくるマッカーサーという人物に目を付け、この人物が鍵を握ると判断した。そこで20世紀末の日本でマッカーサーに関する聞き取り調査を開始した。街頭で「この人知りませんか？」とマッカーサーの写真を出して調査したところ、1945年に来日した人物だと判明。結果、議長たちは20世紀末から姿を消し、1945年にタイムスリップする演出で番組は終了する。

西暦2997年、またもや人類滅亡の危機を回避する為、結成。議長、長老、数名の委員からなる。未来の委員会らしく皆フードを覆った様相。なお、番組中言葉を発するのは主に議長と長老であり、委員は一回しか言葉を発していない。
2998年には古代について詳しい知識人も呼び対策が練られた。

連邦政府委員会によって作られた女性型アンドロイド。4体おり、「アンドロイドマンデー」「アンドロイドチューズデー」「アンドロイドウェンズデー」「アンドロイドサーズデー」と呼ばれており、各曜日に各人が出演していた。
なお、「アンドロイドウェンズデー」のみ番組開始から終了まで同一人物によって演じられていた。他のアンドロイド役は入れ替わっている。

</doc>
<doc id="1677104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677104" title="ライエル・メダル">
ライエル・メダル

ライエル・メダル (Lyell Medal) は、ロンドン地質学会が授与している賞である。スコットランドの地質学者チャールズ・ライエルにちなんで創設された。

</doc>
<doc id="1677106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677106" title="加賀岩内駅">
加賀岩内駅

加賀岩内駅（かがいわうちえき）は、かつて石川県能美郡辰口町岩内（現：能美市岩内町）に位置していた、北陸鉄道能美線の駅（廃駅）である。

省線との連帯駅で、読みは異なるが国鉄岩内線の岩内駅と同名となるのを避けるために旧国名を冠していた。
そのため、近隣のマッサージ店へ通う利用者のために、国鉄線からの連絡切符が販売されていた時期もあった。

片面ホームの1面1線の地上駅であり、木造の駅舎を設けていた。

鉄道廃止後、駅跡は公園として再利用されており、駅跡には石碑が設置されている。ただし、火釜方は水田の区画整理により旧線跡がわからない。

</doc>
<doc id="1677107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1677107" title="モノコード">
モノコード

モノコード（英語:Monochord）は1本の弦を張り、その振動を利用して音程を計測し、音律を規定することを目的とした楽器、器具。モノコルドともいう。

1本の弦とボディ部で構成される弦楽器としては、アジアやアフリカの楽弓や一絃琴をはじめとし世界各地でみることができる。
前述の音律を既定する器具としては、ヨーロッパでは紀元前5世紀の古代ギリシアの音律論のなかにピタゴラスの発明として記述がある。共鳴器の上に1本の弦を張り、駒（こま）を動かして弦長を変え、求める音高を得るなどの目的に使用された。中世以降、楽器というより正しい音程や基準音を示すための音律測定器具として用いられ、近代の電気的・電子的測定機器が実用化される19世紀末までは、演奏現場、教育、音楽研究などの領域で使われた。また中世後期以後は複数の弦で和音も演奏できるポリコード(英:poly-chords)もつくられた。

</doc>
