<doc id="2806131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806131" title="岡本玲">
岡本玲

岡本 玲（おかもと れい、1991年6月18日 - ）は、日本の女優、タレント。本名、同じ。作詞はRei（レイ）名義。

和歌山県和歌山市出身。日本大学藝術学部映画学科演技コース卒業。エヴァーグリーン・エンタテイメント所属。第7回ニコラ読者モデルオーディショングランプリ。元『nicola』専属モデル。

趣味・特技はピアノ、珠算、暗算。

ピアノや漢字、英語、珠算・暗算など、様々な特技・技能を持っている。暗算などの検定はめずらしく、よく質問される。2014年時点で、所属事務所が公表しているプロフィール等によれば、下記の級・段位を持つ。
特に、珠算・暗算は、小学校1年生の頃から、週4日そろばん教室（大河内珠算会）に通い、中学校でも珠算部に入るなど、子供の頃からの専門分野で、ほぼ毎年競技大会において、成績を残している。また、ピアノも3歳のときから習い続け、和歌山県大会で銀賞を取ったこともあるという。具体的な成績については、競技実績を参照。

他、単発出演は多数。

その他、単発の雑誌掲載多数。

</doc>
<doc id="2806136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806136" title="九州誠道会">
九州誠道会

九州誠道会（きゅうしゅうせいどうかい、単に「誠道会」とも）は、福岡県大牟田市に本部を置いていた暴力団。特定抗争指定暴力団だった。2013年6月に解散届を提出。東京都を含む1都5県に展開していた。後身の浪川睦会（なみかわむつみかい）は同一団体とみなされており、引き続き指定暴力団になっている。

爆弾や自動火器などの武器類を多用した極めて激しい武装抗争をもって知られてきた組織で、その相手はかつての上部団体にあたる道仁会だった。

2000年代中盤に起きた武装抗争において、九州誠道会は民間人を含む数多の死傷者を生み出す事件の当事者となった。そうしたことから九州誠道会は、設立から2年目の2008年に、暴力団対策法における指定暴力団となった。

道仁会第二代会長の松尾誠次郎が2006年をもって引退。これに伴う後任人事案を巡って組織内に亀裂が走り、続けて傘下松尾組の組長であった大中義久の次代会長への就任が決定すると、最大規模の傘下組織であった村上一家ならびにその他数組織が強硬に反発。これを受けて道仁会は村上一家の総長すなわち村神長二郎らを絶縁処分としたが、すかさず道仁会を離脱した村上一家ほか数組織が同年6月に新たな団体を結成。これが九州誠道会の起こりであった。
そのまま抗争に突入し、翌2007年の8月18日、福岡市中央区黒門の路上で大中義久を襲撃したうえで射殺。それを境に抗争は一気に激化した。

2007年の11月には佐賀県武雄市の医院で無関係の市民が誠道会関係者と誤認され射殺される事件（佐賀入院患者射殺事件）が発生。翌2008年の2月に指定暴力団への登録を受理。3月には道仁会とのこの抗争の終結を願う意思を捜査当局に伝えていたことが判明。誠道会二代目会長と誠道会系永石組組長を名乗る2名が武雄の件の被害者遺族宅を訪れたうえで、謝罪の意を伝えるとともに、抗争終結の意向を記した会長名義の文書を手渡していたことも判明した。やがて村神の引退に伴い、時の幹部であった浪川政浩が4月に二代目の会長に就任。

2009年の夏頃には、この抗争に係る死者を弔うという名目の忠魂碑を誠道会が建立したことが確認された。大牟田市内の民間墓地に建てられたこの碑は、誠道会側のそれのみならず、道仁会側の死者の名前も刻んでいた。しかしながらこの碑は2011年の1月までに何者かの手によって撤去されたことが確認された。撤去した人物や撤去先は不明となっている。

しばらくは鳴りを潜めていた道仁会との抗争であったが、2011年に再燃した。

2012年10月に改正暴対法が施行され、道仁会とともに同年12月に特定抗争指定暴力団に指定された。

2013年6月11日、福岡県警久留米署に対し、解散届を提出した。提出した解散届には「解散することが一般社会の不安を取り除く唯一の手段で、九州誠道会の解散を決定」などと書かれていた。

2013年10月、浪川を会長とする新団体・「浪川睦会」が設立された。福岡県公安委員会は構成員が九州誠道会とほぼ同一であるとして、九州誠道会に対する特定抗争指定暴力団の指定を浪川睦会に承継する決定を行った。特定抗争指定暴力団への指定は当初の2012年12月の指定から九州誠道会時代・浪川睦会時代を合わせて5回延長されたが、その後抗争が沈静化したため、2014年6月26日をもって解除された。

工藤会、太州会、福博会および道仁会と並ぶ、福岡県に本部を置く独立指定暴力団組織5団体のうちの一つであった。佐賀県、長崎県、熊本県、山形県、および東京都に支部を置き、その人員規模のおおよその内訳は、2007年度から2009年度にかけて350（警察庁）、2010年度から2011年度にかけて380（警察庁）、2011年暮れ頃に500（福岡県警）と報告されている。その資金源には覚醒剤の密売、債権の取り立て、ならびに高利の無資格貸金業などが含まれるものと見られている。

道仁会とは発足以来の対立状態を維持している。いわゆる抗争事件の発生頻度は、2007年の暮れに起こった武雄の人違い射殺事件後にいったんの沈静を見せたものの、2011年に入って再燃。所属構成員らを当事者とする銃撃や発砲死傷などの事件が再び相次ぐようになった。

発足当初に山口組系暴力団勢力との親交関係の存在が示唆されたことがあった。これは道仁会からの攻撃を想定し警戒態勢に入った山口組による神戸総本部へのID認証機構の導入という異例の措置の原因であったと見られている。のちには山口組系山健組ならびに弘道会との親交関係の存在が示唆されもした。その山口組はこの対立抗争の和平工作にいち早く動いた団体であったが、それを道仁会側から拒絶されて以降、この対立抗争への関与の一切を厳禁するに至っている。

工藤会の名誉顧問であった溝下秀男が2008年に死去した際には、同業界すなわち暴力団界の大物陣が日本中から葬儀に駆けつけたが、九州誠道会はこれに出席しなかった。この葬儀に姿を見せなかった指定暴力団組織は九州誠道会のみであった。

初代会長の村神は指名手配中の2008年―覚せい剤取締法違反の疑いで潜伏中の茨城県内で逮捕されている。浪川が二代目を襲名したのはその直後のことであった。その浪川については突出した実力者であるとの評がある。

村神は引退後の2009年にも拳銃所持の現行犯から逮捕。さらにはその翌2010年からも自身の関係先の民家を何者かによる相次ぐ銃撃に襲われ、その痕跡の隠蔽を図ったとする証拠隠滅の容疑から逮捕されるに至っている。

</doc>
<doc id="2806137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806137" title="吉倉あおい">
吉倉あおい

吉倉 あおい（よしくら あおい、1994年11月26日 - ）は、日本のファッションモデル、女優。
身長165センチメートル、体重不詳。神奈川県出身。スターダストプロモーション所属。
女性ファッション雑誌『mina〔ミーナ〕』や各種テレビコマーシャルへの登場などから著名。

2007年の半ば頃に青山キャピタルの『ランゲージチャンネル』のテレビコマーシャルに出演。同年の暮れにはフジテレビ系のテレビドラマ『ガリレオ』に出演した。

2008年から子供向けファッション雑誌『ピチレモン』の専属モデルへ。それからrhythm zoneの『EXILE BALLAD BEST』のテレビコマーシャル、大橋卓弥の『はじまりの歌』のミュージックビデオ、NHK教育系『天才テレビくんMAX・天てれドラマ〜おれたちのバード』、MXTV系ドラマ『ここはグリーン・ウッド〜青春男子寮日誌〜』、と映像媒体での仕事を重ね、2009年にはコンバースジャパンの広告塔に就任。更に女性ファッション雑誌『mina』の専属モデルとなった。

</doc>
<doc id="2806139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806139" title="倉田麗華">
倉田麗華

倉田 麗華（くらた れいか、1981年8月25日 - ）は、日本の政治家。練馬区議会議員（3期。区議会の会派上は国民民主党系）。

『恋のから騒ぎ』（日本テレビ）第13期メンバー。番組でも人気メンバーの一人であったが、3か月ほどを残して自ら途中降板した。番組では過激な発言で話題を呼んだ。

小林興起主宰の政経塾の塾生であった経緯から、2007年、国民新党より練馬区議選（定数50）に出馬、当選。

</doc>
<doc id="2806140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806140" title="弘道会">
弘道会

三代目弘道会（こうどうかい）は、愛知県名古屋市中村区宿跡町1-117に本部を置く暴力団で、指定暴力団・六代目山口組の二次団体。構成員は約1000人、準構成員は約1000人、総数は約2000人。

1966年（昭和41年）5月5日、名古屋港で沖仲仕を仕切っていた三代目山口組（組長は田岡一雄）鈴木組・鈴木光義組長（中森光義とも名乗った）がヤクザから引退。この時、鈴木組も解散するが、若頭の弘田武志が鈴木組の縄張りなどを引き継ぎ弘田組を結成、同時に弘田も山口組直参に取り立てられる。

弘田は若頭に司忍を据え、司は司興業を旗揚げ。更に佐々木康裕が弘田より親子盃を受け、佐々木組を結成した。1975年（昭和50年）に高山清司が佐々木組若頭に就任、翌76年に佐々木組は菱心会と改名し高山は理事長に就任。程無くして高山は高山組を新設した。

山口組四代目跡目問題で弘田は山本広擁立にまわり、竹中正久と対立。しかし司ら幹部の説得により山本らが結成した一和会には参加せず、1984年（昭和59年）に弘田は引退。弘田組は若頭の司が引き継ぎ、弘道会へ名称変更・改組した。その後、司が六代目山口組組長を継承すると、2005年（平成17年）3月に弘道会若頭・髙山清司（二代目髙山組総裁）が二代目を継承、山口組若頭にも就任した。

自らの組織の実態を秘匿することに努める一方で、警察の取り調べや対話に対して完全に黙秘を通したり、家宅捜索では出入口を封鎖して捜査員の入室を妨害するなど警察に対して対決姿勢を示す組織である。さらに、内部の「十仁会」という組織が中心となって暴力団捜査担当の警察官の氏名や年齢、住所、所有車のナンバーから家族や親戚知人に至る様々な個人情報を収集し、暗黙に警察官に圧力を示すなどしている。そのため、警察庁は暴力団捜査において暴力団のマフィア化を牽引する山口組の中核組織であるとして弘道会への徹底取締りを最重要課題としており愛知県警刑事部捜査第4課内に弘道会特別対策室が設置されている。

一方で愛知県警察の暴力団担当刑事との癒着が指摘されており県警内部からは逮捕者が出ている。

2015年8月には、山健組が六代目司忍組長の出身母体である弘道会を中心とした組織運営に不満を募らせて離脱に動き、同月神戸山口組を結成。山口組執行部側は、山健組など離脱派の組長10数人への制裁処分を行った。こうした動きに対し兵庫県議会の警察常任委員会は8月28日、委員は県民の不安が大きいことから総力を挙げて対応することを兵庫県警に要請した。

</doc>
<doc id="2806142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806142" title="横須賀ゆきの">
横須賀ゆきの

横須賀 ゆきの（よこすか ゆきの、1976年11月13日 - ）は、読売テレビ所属のアナウンサー（編成局アナウンス部・報道局神戸支局兼務）。

北海道札幌市生まれの千葉県松戸市育ち。血液型はA型。3姉妹の長女で、実妹に元歌手の横須賀ゆめながいる。また、1日に3杯以上飲むほど、大のアイスミルクティー好きである（本人談）。

立教大学卒業後の1999年に、アナウンサーとして読売テレビ（ytv）へ入社。当初は、『なるトモ!』『川合俊一のおひるバン!!』など、主に情報・バラエティ番組へ出演していた。2007年には、3歳年上のフリーディレクターと結婚している（同年10月9日の同局公式サイト内コラム『横須賀ダッシュ』で発表）。

『川合俊一のおひるバン!!』では、フェンシングや忍者などの修行に挑戦。そのVTRが『ニュースの女王決定戦』（日本テレビ系列の特別番組）で紹介されたことで、同番組のベストキャスター賞を受賞した。

2004年10月4日から、先輩アナウンサー・植村なおみの後任として、平日夕方のローカルワイドニュース『ニューススクランブル』のキャスターに大抜擢。坂泰知（元・アナウンサー、現・報道局解説委員）とともに、2009年3月27日の最終回までキャスターを務めた。

また、『ニューススクランブル』のキャスター就任を機に、報道局の記者を兼務。同番組の終了後は、現職のまま、もっぱら大阪府政担当の記者として活動した。
同番組の後継番組『かんさい情報ネットten!』や、ytv制作の『情報ライブ　ミヤネ屋』で府政関連のニュースを扱う場合には、"大阪府政担当の横須賀アナウンサー"との肩書で取材リポートを送ることもある。

2012年4月からはアナウンス部所属のままで報道局神戸支局へ異動し、兵庫県内の警察・司法担当記者として活躍している。

</doc>
<doc id="2806143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806143" title="樽床伸二">
樽床伸二

樽床 伸二（たるとこ しんじ、1959年〈昭和34年〉8月6日 - ）は、日本の政治家。元衆議院議員（6期）。

衆議院環境委員長、民主党国会対策委員長（第14代）、衆議院国家基本政策委員長、青山会会長（初代）、民主党幹事長代行（初代）、総務大臣（第16代）、内閣府特命担当大臣（沖縄及び北方対策・地域主権推進）、希望の党代表代行（初代）などを歴任した。

島根県飯石郡三刀屋町（現：雲南市）生まれ。

小学生時代は少年野球、当時野球部のなかった中学校時代にはサッカー部に所属し、キャプテンも務めた。サッカーでの推薦入学を高校数校から受けるが、甲子園出場を夢見て、高校野球の名門校である大阪府の明星高等学校に進学する。明星高校では野球部に入部したが、腰、肩の故障により退部。

大阪大学経済学部入学後、硬式野球部に入部し野球を再開するが、今度は肘の故障により退部。その療養中、松下政経塾の創設を新聞で知り、大学卒業後に入塾した。同塾の第3期生であり、同期には笹木竜三（元衆議院議員）、松沢成文（参議院議員・元神奈川県知事）らがいる。

1990年、第39回衆議院議員総選挙に無所属で旧大阪7区（定数3）から出馬するが、落選。その後、自由民主党の衆議院議員衛藤征士郎の秘書を務める。周囲からは「世襲政治家でもなければ裕福でもないのだから政治家になるのは無理だ」と説得を受けるが諦めず、その後も地道な選挙運動を続け、1992年5月、松下政経塾の評議員であった元熊本県知事の細川護煕が結党した日本新党に参加。1993年の第40回衆議院議員総選挙では日本新党公認で旧大阪7区から出馬し、初当選した。

1994年、日本新党の解党により新進党に合流。1996年の第41回衆議院議員総選挙には、小選挙区比例代表並立制の導入により新設された大阪12区から新進党公認で出馬し、自民党元職の北川石松を破り、再選。1997年12月、新進党解党に先駆けて離党した細川に従って自身も新進党を離党し、細川を党首にフロム・ファイブを結党する。

1998年には民政党（太陽党、国民の声、フロム・ファイブの3党が合流して結党）を経て民主党に合流。民主党では若手議員のグループ「ダッシュの会」の初代代表世話人を務めた。2000年の第42回衆議院議員総選挙、2003年の第43回衆議院議員総選挙では、北川石松の二男である北川知克を大阪12区で破り、再選（第43回衆議院議員総選挙では、北川も比例復活）。2005年の第44回衆議院議員総選挙では大阪12区で北川に敗れ、比例復活もならず落選した。

落選中、民主党ベテランの最高顧問渡部恒三が選んだ次世代のリーダー候補「七奉行の会」に、元職から唯一抜擢される（他の6人は岡田克也、前原誠司、枝野幸男、野田佳彦、玄葉光一郎、仙谷由人）。2009年の第45回衆議院議員総選挙では大阪12区で連合大阪の支援を受け、自民党の北川に比例復活すら許さず約4万票差をつけて破り、国政に復帰した。総選挙後、衆議院環境委員長に就任。国政復帰後は民主党幹事長の小沢一郎に接近し、「反小沢」の色彩が強い「七奉行の会」からは距離を置いていた。

2010年6月、鳩山由紀夫の首相辞任に伴う民主党代表選挙に「世代交代」「党内の結束」を訴え出馬した。代表選では一新会の三井辨雄が選挙対策本部長に就任し、推薦人には樋高剛ら小沢の側近が名を連ね、実質的に小沢グループの支援を受けたが、財務大臣であった菅直人に敗れた（菅：291票、樽床：129票）。なお代表選出馬にあたり、「七奉行の会」からの「卒業」を明らかにした。

菅代表の下で民主党国会対策委員長に起用される。同年9月の民主党代表選挙では、執行部の一員ながら小沢一郎に代表選への出馬を促し、小沢への接近を一層強める。小沢は代表選に出馬したが、菅に敗れた。党役員人事により国対委員長を離任し、衆議院国家基本政策委員長に就任した。同年10月、30人の国会議員が参加した青山会（樽床グループ）を発足させる。

2011年の地方統一選挙で大阪府議会、大阪市議会、堺市議会における民主党の議席がほぼ半減する敗北を喫したため、民主党大阪府連代表を引責辞任した。同年の民主党代表選挙に一時立候補を検討したが、最終的には出馬を見送った。2011年8月31日、民主党代表に選出された野田佳彦は参議院議員の輿石東を幹事長に起用し、樽床は輿石を補佐するために新設された役職である幹事長代行に起用された。

2012年9月28日、党役員人事により民主党幹事長代行を退任し（後任は安住淳）、同年10月1日に発足した野田第3次改造内閣で総務大臣と内閣府特命担当大臣（沖縄及び北方対策・地域主権推進）に任命され、初入閣した。また、「地域の活性化を総合的に推進するため企画立案及び行政各部の所管する事務の調整」を担当する国務大臣も兼務した。

同年12月の第46回衆議院議員総選挙では、大阪12区で自民党の北川に約3万票差で敗れ、得票数も北川・みんなの党の石井竜馬に次ぐ3位で、比例復活もならず落選した。2014年12月の第47回衆議院議員総選挙でも大阪12区から出馬したが、再び北川に敗れ、比例復活もならず落選した。

2013年1月、樽床総合研究所の所長に就任。2015年4月の大阪府議会議員選挙では、寝屋川市選挙区で公明党候補の支援を行った。2015年6月には株式会社やまねメディカルの取締役に就任した。2016年6月に任期満了のため取締役を退任。

民主党の改称に伴い民進党大阪府連幹事長に横滑りするも、2016年4月25日に離党届を提出する。「民主党は政権運営に失敗し、国民の期待を裏切り、信頼を失った。無所属として再スタートしなければならない」「過去を清算し、再出発したい」として、4月30日、民進党常任幹事会で了承され離党した。

2017年の第48回衆議院議員総選挙に当初は大阪12区から無所属での出馬を目指していたものの、希望の党の公認を得て比例近畿ブロックの単独1位候補として出馬した。

同年10月9日に希望の党代表補佐兼選挙対策事務局長に就任し、10月21日には党代表の小池百合子から「長年の盟友」であることを理由に党代表代行に指名される。代表代行の任期は小池のフランス出張が終わる10月25日までとされ、10月22日の投開票日には開票センターで各放送局のインタビューに応じた。自身は比例近畿ブロックの単独1位候補として5年ぶりに国政復帰を果たし、10月25日の希望の党の両院議員懇談会で暫定人事案のまとめ役に就くことが決まった。一方で同懇談会では、比例名簿の優遇が不公平であるとして泉健太が樽床に対し議員辞職を求めた。10月27日に代表代行の続投が決まるも、新代表に玉木雄一郎が選出されると代表代行職から外れた。

2018年5月、希望の党が解党し国民民主党に合流したが、樽床はこれに参加せず無所属となった。

‪2019年1月6日、北川の死去に伴う4月21日投開票の大阪12区補選への立候補を表明し 、同28日付で議員辞職した。‬それに伴い、2月5日に旧希望の党の比例名簿で次点だった馬淵澄夫が繰り上げ当選した。4月21日、投開票の結果、落選。

2010年12月、寄付金控除の適用を受けている自身の政治団体「関西政経文化研究会」が、「国会議員関係政治団体」としての届け出がなされておらず、2009年分の政治資金収支報告書も報告されていなかったことが産経新聞に報道された。

広島県・島根県の県境にはかつて「樽床」という集落が存在した。現在はそこに樽床ダムがある。珍しい「樽床」姓の由来について、事務所関係者は出身地の島根県に「造り酒屋が多い関係ではないか」と述べている。『日本姓氏語源辞典』によれば「樽床」姓は福岡県をはじめ、西日本によく見られる。

</doc>
<doc id="2806159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806159" title="ソールラン">
ソールラン

ソールラン（）は、ノルウェー南部のスカゲラク海峡沿岸を指す地方区分。ヴェスト・アグデル県とアウスト・アグデル県の二県を含む。総面積1万6493平方キロ。

国土のこの部分をひとつの地方とする考え方は、1902年に郷土史家のヴィルヘルム・クラーグによって提唱された。これ以前は、ヴェストラン（西部）の一部とみなされていた。ソールランは、古代のアグデル王国の版図に相当する。アグデル大学の名はこれに由来する。ローガラン県やテレマルク県の一部をソールランに加えることもある。

一般的・文化的には、スカゲラク海峡に臨む沿岸部ととらえられているため、内陸部の山あいは含まれない。

中世、アグデル地方の東端は "Rygjarbit"（現在のリソル付近）であった。

二県は人口の8割が、温暖で豊かな漁場にアクセスしやすく、交通の便もよい沿岸部に集中している。以下に沿岸部の主な町を、西から東へ挙げる。

内陸部では、林業や農業、観光業が基幹産業である。オーセラルのボルテリードや、セテスダール渓谷のホフデンのような人気のスキーリゾート地もある。

</doc>
<doc id="2806160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806160" title="ヘリベルト・エッサー">
ヘリベルト・エッサー

ヘリベルト・エッサー（Heribert Esser, 1929年1月12日 - ）は、ドイツの指揮者。

ラインハウゼンの生まれ。
ケルンで学び、オズヴァルト・ヨナスの薫陶を受ける。
フライブルク、ヴィースバーデン、ケルンの各都市の歌劇場で指揮者として活躍し、1962年から1988年までブラウンシュヴァイク州立歌劇場の音楽監督を務めた。
1970年には来日してNHK交響楽団に客演している。
1988年にはルイ・シュポア音楽賞を受賞。
1986年から1993年までアデレード大学傘下のエルダー音楽院のディレクターを務めた。

2000年にはハインリヒ・シェンカーの遺稿をまとめた『演奏技法』を上梓した。

</doc>
<doc id="2806161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806161" title="鶏冠井孝介">
鶏冠井孝介

鶏冠井孝介（かいで こうすけ、1986年10月28日 - ）は、日本の俳優。神奈川県出身。BLUE LABEL所属。

テレビのエキストラやヘアカタログのモデルなどをしていたが、ドラマ俺の空のオーディションに参加し、ファイナリストまで残る。その後、芸能事務所ピーチに所属、2013年1月パールダッシュに移籍、2015年8月ファーストラインに移籍、退社後フリーでの活動を経て2016年12月より現在はBLUE LABELに所属となる。

2015年4月に上演された舞台「劇団空感エンジンプロデュース splash」では、主演の降板により本番6日前に代役が決まった。鶏冠井は台本を貰いその日に台詞を全て覚え稽古に合流し、作品を成功させた。インタビューでは「人間、覚悟を決めやれば出来る」と答えている。
同年5月にも急遽の代役として舞台「ソングドリーマーズ☆」に出演した際も稽古期間2日で得意ではない歌やダンスに挑戦、パフォーマンスを披露した。

</doc>
<doc id="2806171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806171" title="修羅のドレス">
修羅のドレス

『修羅のドレス』（しゅらのドレス）は、寄田みゆきによる日本の漫画作品。講談社の『BE・LOVE』にて2013年第5号から2014年第5号まで連載。単行本は全4巻。

主人公、栗山四葉は平凡ながらも父と2人幸せに毎日を暮らしていた。しかし、父親がある日突然謎の自殺を遂げる。その死に疑問を感じていた四葉はある日、父の遺品を整理した時に、父のつけていた日記を見つけ、驚愕の事実を知ってしまう。なんと世間を注目させていたウェディングデザイナーのKALENが四葉の実の母親で、しかも四葉の父を陥れ、デザイナー界から追放した張本人だったのだ。全ての真実を知った四葉はKALENへの復讐のため、数年後、母の会社に社員として入社したが敵はKALENだけではなかった。

</doc>
<doc id="2806173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806173" title="ちくろ幼稚園">
ちくろ幼稚園

『ちくろ幼稚園』（‐ようちえん）は西原理恵子による日本の漫画。『週刊ヤングサンデー』（小学館）に昭和63年19号から平成6年23号まで連載された。全3巻。全727話。

キャッチコピーは「お母様方へ かわいいだけじゃない本です。」「サイバラ式こどもの飼い方」「サイバラの本業はまんが家です。」。エロ本あがりの西原理恵子のメジャーデビュー作である。

本作は純真無垢な幼稚園児りえちゃんが起こす悪意のないサディスティックな行動をギャグタッチで描いたブラックユーモア満載の4コマ漫画作品である。可愛らしいポップな絵柄とは裏腹に、過激な暴力や汚物描写など反社会的でブラックな表現が多い。時には叙情性を含む場面もあり、毒と叙情の二面性を持った西原作品の特徴がデビュー作から既に見受けられる。当初はタイトル通り幼稚園が舞台だったが途中から一切描かれなくなっている。なお1巻目の内容は、ほぼ全て作者の実体験とのこと。

</doc>
<doc id="2806177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806177" title="伴伝兵衛">
伴伝兵衛

伴 伝兵衛（ばん でんべい）は、いち早く江戸日本橋に進出した近江商人、屋号は江戸で『近江屋』、八幡で『扇屋』。歴代当主が襲名した名称。伴伝兵衛家は西川甚五郎家・森五郎兵衛家と共に八幡御三家とされる（資料によっては伴伝兵衛に替わり西川庄六家が入るものもある）。

</doc>
<doc id="2806178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806178" title="エネルゲイア">
エネルゲイア

エネルゲイアとは、アリストテレスによって提唱された哲学用語。現実態と訳される事もある。

可能的なものが発展する以前の段階であるデュナミスが、可能性を実現させた段階をエネルゲイアとアリストテレスは呼んだ。例えば種子と花を例とすれば、まだ成長していない種子はデュナミスであり、その種子が花となった段階はエネルゲイアということである。さらに可能性を完全に実現して、その目的に至っている状態のことをエンテレケイアと呼んだ。

</doc>
<doc id="2806180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806180" title="井上紅梅">
井上紅梅

井上 紅梅（いのうえ こうばい、1881年（明治14年） - 1949年（昭和24年））は、日本の中国文学の研究者。本名は井上進（いのうえ すすむ）。

東京出身。1913年に上海に渡って放蕩生活を送り、後に中国風俗を紹介する雑誌「支那風俗」を刊行。初めて麻雀の遊び方を日本に紹介した。

魯迅の「阿Q正伝」「故郷」などの翻訳がある。

</doc>
<doc id="2806181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806181" title="バジル・ホール">
バジル・ホール

バジル・ホール（、1788年12月31日 - 1844年9月11日）は、19世紀のイギリスの海軍将校、旅行家、作家。インド洋、中国、朝鮮、琉球、中南米、北米各地を航海したことで知られる。ベイジル・ホールと記述されることも多い。王立協会会員（FRS）。孫に東京帝国大学文学部名誉教師を務めたバジル・ホール・チェンバレンと、アーリアン学説の思想家であるヒューストン・ステュアート・チェンバレンがいる。

地質学者でもあったスコットランドの準男爵の子としてエジンバラで生まれる。で学んだのち、1802年にイギリス王立海軍に入隊し、1808年に大尉に昇進、のちに大佐となる。戦艦5等艦などでの勤務を経て、1816年にウィリアム・アマースト (初代アマースト伯爵)の中国使節団を乗せたライラ号の艦長として中国訪問後、朝鮮と沖縄に立ち寄り、1817年には父親の知り合いであったナポレオン・ボナパルトにセント・ヘレナ島で謁見。

父親の助言により海軍入隊以降日記をつけることを習慣としており、それを基に1818年に著した『朝鮮・琉球航海記』がその目新しさから話題を呼び、1820年には南米各国を訪れて航海記を出版するなど人気の冒険作家となった。1823年に軍を退き、1825年にスペインのイギリス総領事ジョン・ハンターの娘マーガレットと結婚して翌年にかけて妻とともに全米各地を旅し、アメリカ合衆国訪問記(酷評したことでアメリカから批判を受けた)など、多くの旅行記を出版したほか、ブリタニカ百科事典の執筆者なども務めた。晩年は精神を病み、1842年にポーツマス (イングランド)の軍病院に入院し、同所で死去した。

2016年12月にバジル・ホール研究会（会長・沖縄県立看護大学元教授山口栄鉄）により那覇市にバジル・ホール来琉200周年記念碑が建立された。

1816年、清に通商を迫るために中国に向かうイギリス全権大使アマーストら外交団を軍艦ライラ号の艦長として北京に送り届けたホールは、同行したとともに、東シナ海海域の探検・調査のため朝鮮の西海岸と琉球王国に寄港、那覇に40余日間滞在した。言葉も通じず、徹底した海禁政策のため拒絶的応対を受けた朝鮮と違い、琉球では中国語のできる官吏の真栄平房昭を通事に得て交流を深め、琉球に対して非常に良い印象を抱いた。真栄平を知性派で快活な社交家として高く評価し、帰国時には英国行きを誘ったほどだった。一行は調査や観測を徹底して行ない、全島地図も1週間余りで完成させた。

帰国後の1818年に、その時の記録を『Account of A Voyage of Discovery to The West Coast of Corea, and The Great Loo-Choo Island in The Japan Sea　(朝鮮半島西海岸及び日本海上大琉球探検航海記)』としてロンドンで刊行した。琉球の人々との交流を好意的な視点から描いた本書は大いに反響を呼び、出版から2年もたたないうちにオランダ語、ドイツ語、イタリア語など数か国語に翻訳され、幾度となく版も重ねた。アルセスト号の軍医ジョン・マクロードもホールに先んじて1817年に『アルセスト号朝鮮大琉球探検記』を刊行しているが、ホールの航海記は西洋人自身によって琉球諸島と朝鮮半島を詳細に記述する最初の著作であると言われ、ヨーロッパ人の琉球理解のバイブル的存在となった。

1826年の第3版『琉球その他の東海航海記』にはナポレオンとの会見録が追加収録され、琉球には武器がなく戦争をしたことがないこと、住民は通貨の使用を知らず、物を与えても代償をとらないこと、僧侶の地位が低いことなどをナポレオンに報告したという。ナポレオンに同行していたによると、ホールが「閣下、琉球の人はナポレオンのナの字も知りません」と言ったとき、ナポレオンはここ何か月もの間聞いたことのない大きな声で笑ったという。ホールは武器を見かけなかったことを理由に琉球が非武装であると結論付け、結果19世紀の欧米に「琉球=非武装王国」の噂が広まった。こうした楽園的なホールの琉球観は日本や中国との通商を求める欧米列強にとって好都合で利用価値のある交易基地としてのイメージを確固たるものにし、琉球王府が苦慮していた来琉外国船をますます増やす結果を招いた。

この本は当時西洋世界で非常に人気となったため、その後に琉球を訪れた西洋人の記録にもしばしば引用され、約10年後の1827年に来琉した英国船ブロッサム号艦長のフレデリック・ウィリアム・ビーチーは著書『ブロッサム号来琉記』で、中国銭が流通していることなど、ホールの報告と異なっていた点を記録し、20年後の1846年にキリスト教布教のため琉球に派遣された宣教師のバーナード・ジャン・ベッテルハイムはホールの琉球観には否定的であり、1853年に来琉したペリーは『日本遠征記』の中で、琉球人は武器については無知を装い、貨幣についても金銀の価値をよく知っており、中国銭で交易もしていることを指摘した。ホールは航海記に「大琉球は、貿易からはずれたところに偏在し、島には何ら価値ある生産物がなく、かつ住民も外国物資に対してそれほど興味を示さない」と記録しているが、琉球王府は貿易にならないようホールらに少なめの食料を無料で与えて金を取らず、資源が乏しいことをアピールしたとされる。

</doc>
<doc id="2806182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806182" title="スクレ・ドゥ・ロワ">
スクレ・ドゥ・ロワ

スクレ・ドゥ・ロワ（フランス語：Secret du Roi）とは、ブルボン朝フランス国王ルイ15世の治世下に活動した秘密機関。「スクレ・ドゥ・ロワ」とはフランス語で「王の秘密機関」の意。

ルイ15世によって創設され、秘密外交や情報収集を行う機関であった。シャルル・フランソワ・ド・ブロイ伯（）、続いてジャン・ピエール・テルシエ（Jean-Pierre Tercier）によって率いられ、配下のエージェントには後に哲学者として活躍するヴォルテール、『フィガロの結婚』などを執筆したカロン・ド・ボーマルシェ、女装の剣士として知られたシュヴァリエ・デオン、アメリカ独立戦争の際に外務大臣を務めたベルジェンヌ（）のほかブトレイユ、シャルル・テヴノー・モランド（）、ルイ・ド・ノアイユ（）
などがおり、献身的な活躍をみせた。スクレ・ドゥ・ロワは欧州に広くネットワークを張り巡らせて情報収集にあたった。 

ブルボン朝の情報組織の誕生はルイ13世の治世にさかのぼる。宰相リシュリュー枢機卿の配下のジョセフ神父は多くの諜報員を用い、内外で使いこなしていた。リシュリューは王権を情報で支え、三十年戦争にも積極的に参入する事で対外的な優位を保った。その子のルイ14世の時代には情報活動の焦点は外交よりも公安方面へ向かったが、ロシニョール神父による暗号解読活動を発展させたほか、海外での権益や商業上の利益を守るために海上での情報活動も盛んに行われ、1711年にはチリやペルーの港にまでスパイを配置していた。この時代は国としての統一された情報機関は存在せず、各王が私的に情報組織を運営していた。

こうした中で新たに即位したルイ15世は、ルイ14世の影響を脱し独自の政策を遂行するため、独自の情報組織を設置する必要に迫られていた。そのためにルイ15世は全国の郵便を盗読する「キャビネ・ノワール」（Cavinet noir、「黒い部屋」の意）を設置する。

スクレ・ドゥ・ロワ設立のきっかけはポーランドをめぐる露仏の対立であった。この時期、ロシア帝国とフランスはそれぞれ自国からポーランド王を出したいと考えていたため、両国の関係は悪化した。ロシア女帝エリザヴェータ・ペトロヴナはフランスよりであったものの、イギリスよりの大法官アレクセイ・ベストゥージェフ＝リューミンによってフランス大使は追放されてしまう。ルイ15世はシュヴァリエ・ド・ヴァルクロワッサンを通じて女帝側と交渉しようと試みるが、彼も逮捕されてしまう。これを受けてルイ15世は秘密裏に外交を行うためスクレ・ドゥ・ロワを設立し、シャルル・ド・ボーモン（のちのシュヴァリエ・デオン）とスコットランド人亡命者ダグラス・マッケンジーを極秘にロシアに派遣し、デオンには女帝に接触すること、ダグラスにはロシアの財力や意図、軍備を探ることを命じた。この秘密外交は功を奏し、1756年の「外交革命」の成立に繋がったことからデオンにはサン・ルイ十字勲章と騎士（シュヴァリエ）の称号が贈られた。

七年戦争の際も情報収集を行ったものの、劣勢を覆すことはできなかった。戦争が終結すると、パリ条約締結のためにイギリスに渡った二ヴェルネー公とともにデオンが渡英した。デオンはイギリス社交界で活躍し、シャーロット王妃の信頼を勝ち取ることに成功した。デオンは国務次官ロバート・ウッドがニヴェルネー公を訪れた際、ベッドフォード侯爵あての書類を写してフランスに贈った。これによりフランスは余裕を持って交渉の準備を行う事が可能となったという。

ルイ15世はイギリスへの報復を考えていたといわれ、再侵攻計画立案のためにいとこのロジエール候が中心となってイギリスの沿岸部の情報収集と軍備に関する情報収集を行ったという。

1774年にルイ15世が死去すると、ルイ16世はスクレ・ドゥ・ロワを解体したが、情報員はルイ16世にも受け継がれ、彼らはのちにアメリカ独立戦争を巡る工作で活躍することになる。

</doc>
<doc id="2806183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806183" title="ヨードレシニフェラトキシン">
ヨードレシニフェラトキシン

ヨードレシニフェラトキシン（iodoresiniferatoxin、I-RTX）は、一過性受容体電位バニロイド1型 () 受容体の強力な競合的アンタゴニストである。I-RTXはレシニフェラトキシン (RTX) に由来する。

I-RTXはモロッコ産のサボテン様植物ハッカクキリン "Euphorbia resinifera"が生産するレシニフェラトキシンのヨウ素化体である。I-RTXはRTXの5位がヨウ素化されていることから、5-ヨードレシニフェラトキシンとも呼ばれる。

I-RTXが芳香族求電子置換反応によってRTXから調製される。

RTXの5位のヨウ素化は、この毒をTRPV1受容体アゴニストからアンタゴニストへと変化させる。TRPV1への親和性はRTXから若干低下するだけである。

RTXのように、I-RTXはダフナン類分子に分類される。

本化合物はDMSOおよびエタノールに可溶である。

I-RTXの結合は温度とpHに依存することが、TRPV1を発現させた細胞を用いた研究で示されている。最適なpHはおよそ7.8から8.0で、結合は37 °Cまでは顕著に上昇し、高温では低下する。

当初は、ヨードレシニフェラトキシンは高い親和性（HEK 293/VR1に対するKd = 4.3 ± 0.9 nM、ラット脊髄膜に対するKd = 4.2 ± 1.0 nM）を有するTRPV1受容体の競合的アンタゴニストと考えられていたが、最近の研究では、特に1から30 µMの高濃度においては、マウスの熱調節システムにおいて一時的な部分アゴニスト特性があることも示されている。

TRPV1受容体はカルシウム透過チャネルを形成する838アミノ酸からなるタンパク質をコードしており、カプサイシンによって活性化されるが、有害な熱や細胞外の低pHによっても活性化される。TRPV1受容体は多くの中枢および末梢神経系で発現しており、とりわけ求心性痛覚経路におけるシグナル伝導においてと重要な役割を果たしている。

提唱されているTRPV1アゴニストの作用機序は、チャネルポアのブロックである。カプサイシンや6未満のpH、熱をアゴニストとして用いたいくつかの研究では、I-RTXがin vitroにおいて強力な競合的TRPV1アンタゴニストとして作用することが示されている。

また、最近の研究ではマウスの熱制御系において、細胞内Ca濃度を増加させるI-RTXの部分的TRPV1アゴニスト用効果が明らかにされている。また、in vitroにおいて組み換えTRPV1に対する弱い部分的アゴニスト活性も示す。このアゴニスト活性は、I-RTXが脱ヨウ素化される代謝を受けるためであると考えられる。In vivoでは、I-RTXはカプサイシン痛覚試験におていて鎮痛活性を示す。ゆえにI-RTXは、TRPV1が媒介する侵害および神経性炎症反応を妨害することができる。

マウスにおいて、I-RTXは用量依存的低体温症を誘導する。> 0.1 µmol/kgの用量で統計的に有意な差が報告されている。最大作用は1 µmol/kgの用量を投与後60分から100分で見られる。この研究では致死性は報告されていない。

鎮痛剤としてのI-RTXの利用に関する臨床研究が行われているが、複雑な化学構造や生産にかかる高い費用、比較的好ましくない薬物動態学的特性などいくつかの欠点が言及されている。

</doc>
<doc id="2806184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806184" title="NWA世界ウェルター級王座">
NWA世界ウェルター級王座

NWA世界ウェルター級王座（、）は、NWA（National Wrestling Alliance）本部の直轄するプロレスのタイトルである。

メキシコでは150lbs（70kg）と170lbs（78kg）の間とされているが、必ずしも厳密ではない。

1948年のNWA発足に先駆け、1946年にメキシコのEMLL（現：CMLL）にて「世界ウェルター級王座」として創設され、8人トーナメントを制したエル・サントが初代王座を獲得。EMLLがNWAに参加した1952年にNWAの冠が付いた。

1980年代後半にEMLLがNWAを離脱すると、ミドル級、ライトヘビー級とともにNWA非公認となったが、NWAの冠は付いたままだった。

1992年、王者ミステリオッソがEMLLからAAAに移籍すると王座は空位となり、CMLLでは独自の世界ウェルター級王座を創設した。

その3年後にNWA王座が復活し、ネグロ・カサスが王座に就いたが、ジュニア8冠統一トーナメントで大谷晋二郎に敗れ、ウルティモ・ドラゴンを経て、ザ・グレート・サスケにより統一、1996年から1997年まではジュニア8冠王座のひとつとなっていた。

ジュニア8冠王座が解体された後は、ドラゴン・キッドが奪取して闘龍門に定着。日本とメキシコで防衛戦が行われた。2004年に闘龍門JAPANがDRAGON GATEに改称されると、王座はしばらく空位となる（DRAGON GATEではオープン・ザ・ブレイブゲート王座を創設）が、2006年に再度王座決定戦が行われる。

2007年11月27日、大原はじめがCMLLに王者として参戦し、ラ・ソンブラがそれを奪取しCMLLに戻った。

2010年3月、NWAメキシコ代表のブルー・デーモン・ジュニアがCMLLに非公認となっているNWA3タイトルの停止を手紙で要請したが、CMLLからは返事がなかった。当時のチャンピオンメフィストは単にCMLLのタイトルであると発言した。2010年8月12日、CMLLはNWA王座返還と引き換えにNWAヒストリックウェルター級王座を創設した。

</doc>
<doc id="2806189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806189" title="Goope">
Goope

Goope（グーペ）は、paperboy&co.（現：GMOペパボ）が2009年5月13日に開始した店舗向けホームページ作成サービス。

「グーペ」は様々な店舗のホームページに必要なコンテンツがあらかじめ用意されているホームページ作成ASPのウェブサービス。

当初は飲食店のホームページ作成サービスというコンセプトだったが、現在は飲食に限らず店舗向けサービスとして美容系ショップや企業ページ作成等にも利用されている。

ロースおじさん、ミンチーという2匹の豚のキャラクターが存在し、ロースおじさんが綴るブログ「とんかつ教室」で行われているQ&Aは的確かつ下衆な回答で人気があり一定のファンも存在する。

</doc>
<doc id="2806190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806190" title="KANA-BOON">
KANA-BOON

KANA-BOON（カナブーン）は、日本の4人組ロックバンド。

テレビ

</doc>
<doc id="2806192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806192" title="夏を好きになるための6の法則">
夏を好きになるための6の法則

夏を好きになるための6の法則は、日本のバンドThe Mirrazのミニアルバムである。2013年6月12日発売。

EMIミュージック・ジャパンへ移籍後初のミニアルバム。

</doc>
<doc id="2806196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806196" title="Cyber TRANCE presents ELT TRANCE">
Cyber TRANCE presents ELT TRANCE

『Cyber TRANCE presents ELT TRANCE』（サイバートランスプレゼンツ・イーエルティートランス）は、日本の音楽グループのEvery Little Thingが2002年2月17日に発売した5枚目のリミックス・アルバムである。この曲のトランスとエレクトロニカのリミックスで知られるDJがリミックスをまとめたものである。

2001年までに発売された曲の一部をトランスにアレンジしている。
リミックス・アルバム『The Remixes III 〜Mix Rice Plantation〜』と同日発売。

</doc>
<doc id="2806199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806199" title="PASSPO☆の尺うまTV">
PASSPO☆の尺うまTV

『PASSPO☆の尺うまTV』（ぱすぽのしゃくうまティービー）は、2013年4月6日から9月28日までテレビ東京（関東ローカル）で毎週土曜26:35 - 27:05に放送されたバラエティ番組。

2013年3月9日に中野サンプラザで行われた、「サクラ小町」サプライズアトラクション（イベント）で制作が発表され、同年4月6日に放送開始。『PASSPO☆の尺うまTV』は略称であり、正式名称は『PASSPO☆の番組を作ろうとしたけどB級アイドルすぎて何をしたら尺がうまるのか分からなくなったので、スタッフが彼女たちに全部やらせてみたらこうなったTV』である。

番組製作はイースト・エンタテインメントが担当しているが、テレビ東京及びPASSPO☆の所属事務所であるプラチナム・パスポートは制作に関与していない。

PASSPO☆が与えられた冠番組の尺を埋めるために、自ら番組の企画を立案してロケに出てみたり、ドッキリを仕掛けられたり、その結果、尺埋めに失敗するとちょうど9人いるので野球でスポ根して30分の尺を埋めていく、というバラエティ番組（尺うまドキュメンタリー）である。第7回まではVTRを尺うま監督「ミスター」こと神保悟志がPASSPO☆のVTRが尺を埋められているかどうか判断し、アウトになればVTRが打ち切られて野球の練習を行う構成で、第15回以降は9月16日にQVCマリンフィールドで行うベースボールライブイベントに向けてメンバー9人による野球チーム「シャーク9」が真剣に野球に取り組むさまを放送した。

公式サイトは開設されていない。

</doc>
<doc id="2806200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806200" title="亜波智子">
亜波智子

亜波 智子（あなみ ともこ、9月9日 - ）は、日本の女性声優。RMEに所属していた。静岡県出身。血液型はA型。旧芸名は阿南 智子（あなみ ともこ）。主に吹き替えで活動している。

</doc>
<doc id="2806202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806202" title="アニバル">
アニバル

アニバル（"Anibal"、男性、1940年11月5日 - 1994年3月4日）は、メキシコミチョアカン州トピレホ出身のプロレスラー（元覆面レスラー）。

本名はカルロス・イグナシオ・カリージョ・コントレラス（Carlos Ignacio Carrillo Contreras）。

出生地は諸説あり。1963年11月リングデビュー。当時のリングネームはカルロス・カリージョ。1965年よりアニバルのリングネームを用いる。

1970年12月26日にマシオ駒を破りNWA世界ミドル級王座を奪取。1971年8月6日に北沢幹之相手に防衛成功。EMLL（現:CMLL）を1975年に離れ、LLIを拠点にしUWA世界ミドル級王座、UWA世界ジュニアライトヘビー級王座などを奪取。1981年には全日本プロレス、新日本プロレスに来日。またプエルトリコのWWCやパナマ地区でも活動。

1990年に古巣CMLLに戻る。1991年にはマスカラ・アニョ・ドスミルにコントラ・マッチで敗れ素顔になり、1993年には引退、1994年に脳腫瘍で急死。

実子はエル・イホ・デ・アニバル。

</doc>
<doc id="2806203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806203" title="猪木熊山">
猪木熊山

猪木 熊山（いき ゆうざん、天保14年（1843年） - 明治36年（1903年）10月14日）は、幕末から明治時代の医者。本名は邦介。紀伊国新宮（現和歌山県新宮市）出身。

大阪の漢学者森田節斎に漢学を学び、漢籍に通暁していたらしく、古屋照治郎の著書『近畿医家列伝』にも「漢学の造形最も深し」と紹介されている。医学については山田山東から学び、『脚気要論』を著した。

</doc>
<doc id="2806204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806204" title="国鉄タキ11200形貨車">
国鉄タキ11200形貨車

国鉄タキ11200形貨車（こくてつタキ11200がたかしゃ）は、1968年（昭和43年）から製作された、リン酸専用の 35 t 積 貨車（タンク車）である。

私有貨車として製作され、日本国有鉄道（国鉄）に車籍編入された。1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化後は日本貨物鉄道（JR貨物）に車籍を承継された。

本形式と同一の専用種別であるタキ11300形についても本項目で解説する。

タキ11200形は1968年（昭和43年）から1978年（昭和53年）にかけて14両（タキ11200 - タキ11213）が川崎車輛、新潟鐵工所、日本車輌製造にて製作された。

記号番号表記は特殊標記符号「コ」（全長 12 m 以下）を前置し「タキ」と標記する。

本形式の他にリン酸を専用種別とする形式は、タ4200形（1両）、タム8200形（3両）、タキ1200形（1両）、タキ1250形（8両）、タキ3650形（1両）、タキ11300形（2両）、タキ17400形（2両）の7形式がある。

本形式の前級であるタキ1250形（ステンレス鋼製）は30t 積であり最終車両は1968年（昭和43年）7月9日の製造であった。次の車両の製造は本形式及びタキ11300形へと移行した。2形式とも35t 積でありそれぞれの形式の最初の車両（トップNo車）は、共に1968年（昭和43年）8月3日に川崎車輛にて製造された。複数の後継形式があることは一般的であるが、同一メーカーにて同時期に開発されることはまれであった。タンク体は本形式が耐候性高張力鋼（内部ゴムライニング）製であったのに対してタキ11300形は前級と同じステンレス鋼製であり、実容積は両形式とも22.1mであった。

1979年（昭和54年）10月より化成品分類番号「80」（侵食性の物質、腐食性物質、危険性度合3（小））が標記された。

落成当時の所有者は、ラサ工業、新潟硫酸、燐化学工業、サン化学の4社であった。その後新潟硫酸所有車4両は1970年（昭和45年）8月19日にサン化学へ名義変更した。ラサ工業所有車2両は1975年（昭和50年）12月1日に東北肥料へ名義変更した。

1983年（昭和58年）4月に、サン化学と東北肥料が合併してコープケミカルとなった。これによりタキ11200形はコープケミカル10両、燐化学工業4両の2社に絞られた。

タキ5750形の設計を流用したため両形式の外観は酷似している。キセ（外板）なしドーム付きタンク車であり、荷役方式は上入れ、上出し式（S字管使用）である。

塗色は、黒であり、全長は10,800mm、全幅は2,420mm、全高は3,597mm、台車中心間距離は7,000mm、自重は14.5t、換算両数は積車5.0、空車1.4、最高運転速度は75km/h、台車は12t車軸を使用したTR41C、TR225である。

最後まで在籍した3両（タキ11206 - タキ11208）が1997年（平成9年）度に廃車、同時に形式消滅となった。

各年度による製造会社と両数、所有者は次のとおりである。（所有者は落成時の社名）

タキ11300形は、リン酸専用の35t 積タンク車として1968年（昭和43年）8月3日に川崎車輛にて1両（タキ11300）、同年8月31日に汽車製造にて1両（タキ11301）がそれぞれ製作された。

記号番号表記は特殊標記符号「コ」（全長 12 m 以下）を前置し「タキ」と標記する。

1979年（昭和54年）10月より化成品分類番号「80」（侵食性の物質、腐食性物質、危険性度合3（小））が標記された。

所有者は、日本化学工業の1社のみでありその常備駅は、福島県の郡山駅であった。

2車の製造メーカーは異なるため、その両車の外観は大きく異なる。ドームの高低、補強環の有無が大きな識別点であった。荷役方式はマンホールからの上入れ、空気圧を使用した液出管からの上出し式である。

塗色は、ステンレス鋼地色（銀色）であり、全長は10,800mm、全幅は2,420mm、全高は3,647mm、台車中心間距離は7,000mm、自重は14.0t、換算両数は積車5.0、空車1.4、台車は12t車軸を使用したTR41Cである。

1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化時には2両全車の車籍がJR貨物に継承されたが、1997年2月の廃車と同時に形式消滅となった。

</doc>
<doc id="2806208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806208" title="暗殺者たち">
暗殺者たち

『暗殺者たち』（あんさつしゃたち）は黒川創の小説である。「新潮」2013年2月号に掲載され、2013年5月、新潮社から出版された。第26回三島由紀夫賞の候補作となった。サンクトペテルブルク大学の日本語学科の生徒のための、「ドストエフスキーと大逆事件」という演題の講演という体裁を取って、大逆事件で処刑された幸徳秋水、管野須賀子、大石誠之助や同時代の荒畑寒村、杉村楚人冠、安重根らのエピソードが描かれる。

講演者の作家が『大韓国人 安重根 資料集』から見つけた、満州日日新聞の夏目漱石の記事「韓満所感」の紹介から書き始められる。安重根によって伊藤博文が、漱石が一月ほど前に満州を訪れた時に通ったハルピンで射殺された号外を見ながら、「韓満所感」は書かれた。この小説では安重根が暗殺者となる経緯が紹介され、その時代に書かれた漱石の小説のなかでは、この暗殺事件への言及が突き放したように書かれていることが話される。講演である体裁を装うために、聴衆の興味をひくエピソードとしてロシアの日本語教師のエピソードや二葉亭四迷らのロシア文学の翻訳者などのエピソードを交えられるなどして小説は進められる。漱石の『それから』で、幸徳秋水についての記述があることが紹介され、その元になった記事を書いた、杉村楚人冠や、幸徳秋水、管野須賀子、荒畑寒村の人間関係が説明される。大逆事件で処刑されることになる人々の人生がエピソードで綴られる。後半で、聴講者の質問に答える形で、管野須賀子らのたてた計画が到底国家元首の暗殺の実行にまでたどりつくほどの強い動機がなかったことを作家は指摘する。未熟な想念という言葉も使われる。20世紀初頭の人々の政治的な想いと日常生活の不調和や、漱石に代表される一般の人々のある意味の無関心など、その時代が多角的な視点で描かれる。

1909年11月5日から2日にわたって、満州日日新聞に「韓満所感」という記事が掲載された。満州日日新聞は親友の中村是公が総裁を務める南満州鉄道が経営する新聞である。「韓満所感」は漱石が1909年9月2日から10月14日まで朝鮮・満州旅行を行った時の感想を書き記したものである。満州の日本人官吏、満鉄職員が日本での住宅よりも広い邸宅に住んでいることなどに触れ、「内地に跼蹐してゐる間は、日本人程憐れな国民は世界中にたんとあるまいという考えに始終圧迫されてならなかったが、満州から朝鮮へわたって、わが同胞が文明事業の各方面に活躍して大いに優越者となってゐる状態を目撃して、日本人も甚だ頼もしい人種だとの印象を深く頭の中に刻みつけられた。」などといった感想を記している。

</doc>
<doc id="2806217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806217" title="ランダウ・イン・デア・プファルツ">
ランダウ・イン・デア・プファルツ

ランダウ・イン・デア・プファルツ（）はドイツ連邦共和国 ラインラント＝プファルツ州に属する独立市。ズュートリヒェ・ヴァインシュトラーセ郡に囲まれており、同郡の郡庁所在地でもある。

プファルツワイン生産地域のブドウ園やワイン醸造所に囲まれている。また、ヨーロッパでも最大級のプファルツの森の東側に位置し、につながっている。

</doc>
<doc id="2806218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806218" title="ランナウェイ/逃亡者">
ランナウェイ/逃亡者

『ランナウェイ/逃亡者』（ランナウェイとうぼうしゃ、"The Company You Keep"）は、2012年のアメリカ合衆国の社会派サスペンス映画。ロバート・レッドフォード監督・製作・主演、ニール・ゴードンによる2003年の小説を基にが脚本を執筆した。

少し前にシングルファーザーになったジム・グラントは、かつてウェザーマンに所属し、1980年のミシガン銀行襲撃とその際の守衛殺害の容疑で指名手配されていた。彼はオールバニで弁護士として身を立てながら、FBIから30年以上に渡って逃げていた。元ウェザーマンだったシャロン・ソラーズが2011年10月3日に逮捕されると、野心に燃える若き新聞記者ベン・シェパードは功名を得る好機を感じ取る。編集担当のレイ・フラーは取材を許可する。ベンは、元恋人であるFBI捜査官のダイアナに情報を求める。彼女はベンにビリー・クジマーノという人物を探すよう言う。元ヒッピーのビリーは麻薬で逮捕歴があり、今は有機栽培品の事業を営んでいるが、シャロンの古い友人であり、ジムがかつて弁護を担当した。ビリーはジムがシャロンの弁護を断ったので失望し、取材に来たベンにこの事を伝える。

ベンはジムを追い、追及するが、ジムははぐらかす。FBIの捜査を恐れたジムは、旅行に行くと言って11歳の娘イザベルを連れ、追跡から逃れようと車で北へ向かう。ベンは、ミシガン銀行襲撃の共犯者ミミ・ルーリーが最後にカナダで目撃された事を知る。民間調査員の協力で、ベンはジムが1979年以前は社会保障番号が無い事に気付き、カリフォルニア州発行のジムの死亡証明書の複写を見つける。ベンは、ジムがミシガン銀行襲撃と守衛殺害で指名手配されていた元ウェザーマンのニック・スローンであるとの結論に達し、速報記事を書く。記事は大きな反響とFBIの捜査の進展を呼ぶ。

ジムとイザベルはニューヨークに着く。二人は観光に行き、高級ホテルに宿泊する。ジム、すなわちニックの追跡は全国規模のニュースとなっていた。イザベルが眠っている間に、ジムはホテルのロビーに部屋の鍵を隠し、彼の弟ダニエル・スローンがそれを回収した。ダイアナの上司であるコーネリアス特別捜査官が指揮するFBI捜査官達はダニエルを尾行しており、彼がホテルに入るのを確認していた。彼らは後一歩のところでジムを捕まえるところだったが、ジムは捜査官達の気をそらし、逃げ切る。シャロン・ソラーズはFBIに情報を提供する事を拒否するが、ベンと話す事に同意する。彼女は、ウェザーマンでの過激な行動は後悔していなかったが、ニックとミミがかつて愛し合っていた事を明かす。ベンは、ダニエルにも質問し、執拗に記事にしようとする。

ジムは、ミルウォーキーに行き、古くからの親友で、今は製材業を経営するドナルを探す。ドナルは、ジムにミミを探す事を諦めさせようとするが、政治組織「民主的社会を求める学生」(SDS)の元党員で、今は歴史学の教授であるジェド・ルイスへ接触する方法を教える。ジェドは、反戦運動を分裂させたウェザーマンの存在に憤っていた。ジェドは当初ジムを助ける事を拒否していたが、ジムに幼い娘がいる事を知ると、ミミへつながる自分の古い急進的な友人の人脈を使う。ミミは、カリフォルニアの辺鄙な海辺で、彼女の恋人マック・マクロードが運営する巨大な組織の一部としてヨットに積んだ麻薬をアメリカ国内へ運び込んでいた。ジェドを介して、ジムはマックにたどり着き、マックはジムにミミが島へ向けて去っていった事を知らせる。ジムには彼女の行き先が分かっていた。

ベンは、ジムの行動が真犯人としては筋が通らない事に気付き始めた。フラーに逆らって、ベンは事件その物を調べにミシガンへ行く。ベンは、事件を最初に捜査し、現在は引退しているヘンリー・オズボーン元刑事に会う。オズボーンは、養女のレベッカの前で話をする事を拒否し、ベンは、彼が何か大事な事を隠している事に気付く。ベンの調査の結果、オズボーンは銀行襲撃前から、ミミの家族と深い付き合いがあった事を知る。ベンは、リンダー・ルーリー社所有の土地がカナダ近くのミシガン州アッパー半島にある事を知る。オズボーンは、もし、ミミが、ジムが襲撃に参加していないと証言すれば、ジムの全ての容疑が晴れると言う。ベンは、オズボーンの娘レベッカを誘う。

ジムとミミは、リンダー・ルーリー社所有の土地にある人目に付かない小屋で出会う。彼女は今でもウェザーマンの目標への情熱を持ち、30年前の行動を謝罪するつもりもなかったが、ジムは、人生は変わったと言う。ジムは、自分の娘イザベルのために、ミミに自首して彼の無実を証言するよう頼む。彼は、イザベルを置いて去りたくはなく、30年前に自分達二人の娘を手放した失敗を繰り返したくなかったのだ。ミミは最近アナーバーで今では若く美しくなった二人の娘を見た事を明かした。ベンは、ジムが、自分の無実を証明できるミミを探している事、レベッカが二人の娘である事を確信する。彼は、レベッカに父と話すように言う。

翌朝(2011年10月12日)、ベンがジムのいる小屋に着いた頃、ミミはカナダへ向けてヨットを出した。ベンは、ジムに向かって、レベッカとオズボーンの関係を知っていると言う。ジムは、ベンが秘密を公表するかしないか決めなければならないと言う。ジムも小屋から逃げるが、コーネリアスは彼を捕まえる。それに先立ち、レベッカは、自分が養子になった経緯を知る。ミミはヨットを途中で引き返し、出頭する。翌日、ジムは釈放され、イザベルと再会する。ベンは、30年前のオズボーンの行動を公表せず、レベッカの身元も明かさない事を決める。

※括弧内は日本語吹替

プロデュースは（ヴォルテージ・ピクチャーズ）、ロバート・レッドフォード、ビル・ホールダーマンが行い、撮影は2011年にカナダのブリティッシュコロンビア州バンクーバーで行われた。映画音楽はクリフ・マルティネスが作曲し、編集はマーク・デイ、撮影はが務めた。

2012年8月30日に最初の予告編が公開された。

2012年9月6日に第69回ヴェネツィア国際映画祭のコンペティション部門でプレミア上映された。また9月9日には第37回トロント国際映画祭でも上映された。アメリカ合衆国での配給権はソニー・ピクチャーズ・クラシックス、イギリスではスタジオカナルが獲得した。

2012年12月にイタリアで限定公開された。アメリカ合衆国では2013年4月5日にニューヨークとロサンゼルスで限定公開された後に、拡大公開された。北米では累計で504万1480ドルを売り上げている。

</doc>
<doc id="2806222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806222" title="セルジー・スタホフスキー">
セルジー・スタホフスキー

セルジー・エドゥアルドヴィチ・スタホフスキー（Sergiy Stakhovsky, , 1986年1月6日 - ）は、ウクライナ・キエフ出身の男子プロテニス選手。2013年ウィンブルドン選手権男子シングルス2回戦でロジャー・フェデラーを破った選手として知られる。これまでにATPツアーでシングルス4勝、ダブルス3勝を挙げている。自己最高ランキングはシングルス31位、ダブルス33位。身長193cm、体重80kg。右利き、バックハンド・ストロークは片手打ち。日本語では「セルギー・スタホフスキー」や「セルゲイ・スタコウスキー」などの表記も見られる。スタホフスキーはATPツアーで7度決勝に進出しているが、そのすべてで優勝している。

スタホフスキーは6歳でテニスを始め、17歳でプロに転向。2003年のプロ転向後から約5年間は、主にATPツアー下部大会であるフューチャーズ大会やチャレンジャー大会を回るも、2度の準優勝が最高成績であった。

2008年2月にPBZザグレブ・インドアでは、ラッキールーザーから本戦の決勝まで進む。決勝では第1シードのイワン・リュビチッチに7-5, 6-4で勝利し、ツアー初タイトルを獲得。同年のウィンブルドン選手権では、4大大会の予選7度目の挑戦にして初めて本戦に出場を果たすも、1回戦でダビド・フェレールを相手に途中棄権。8月にはスペインのセゴビアで行われたATPチャレンジャーツアーの大会で優勝し、同月にランキングトップ100位入りを果たす。

2009年全仏オープンで4大大会で自身初の2回戦に進むもノバク・ジョコビッチにストレートで敗退している。同年11月のサンクトペテルブルク・オープンでは、決勝でオラシオ・セバジョスを破りツアー2勝目を挙げた。

2010年は、6月のウィンブルドン選手権の前哨戦ユニセフ・オープンと、8月にパイロット・ペン・テニスで行われた大会の2大会で優勝するなどし、シングルスランキングでは自己最高の31位を記録している。

2013年全仏オープン1回戦のリシャール・ガスケ戦では、審判の判定に不服としてボールの落ちた場所をスマートフォンで撮影し罰則を受けた。ウィンブルドン選手権では、シングルス2回戦で第3シードのロジャー・フェデラーを6-7(5), 7-6(5), 7-5, 7-6(5)で破る大金星を挙げ、フェデラーの4大大会連続準々決勝進出記録を止めた。しかし続く3回戦ではユルゲン・メルツァーに敗退している。

</doc>
<doc id="2806223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806223" title="タルボット郡 (メリーランド州)">
タルボット郡 (メリーランド州)

タルボット郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の東海岸部中央に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は37,782人であり、2000年の33,812人から11.7%増加した。郡庁所在地はイーストン町（人口15,945人）であり、同郡で人口最大の町でもある。郡名はイギリス・アイルランド系の政治家ロバート・タルボットの妻、レディ・グレイス・タルボットに因んで名付けられた。レディ・タルボットはメリーランド植民地領主第2代ボルチモア男爵セシリウス・カルバートの姉妹だった。

タルボット郡の北はクイーンアンズ郡、東はキャロライン郡、南はドーチェスター郡、西はチェサピーク湾に接している。

タルボット郡の設立年は不明である。1661年2月12日には保安官に令状が発行されていたので、この日までに存在していた。

1667年、郡政委員会最初の会合が、ヨークの町近くスキップトン・クリーク沿いのウィドウ・ウィンクルスと呼ばれた家屋で開催された。ヨークの町は一旦無人となり、1709年にピットの橋近くアームストロングズ・オールドフィールドに新しい郡庁舎が建てられることになった。この新庁舎は、クイーンアンズ郡が認可を得てタルボット郡から分離すると、ヨークの町が郡内であまりに北にありすぎるという事実に基づいて決められた。ピットの橋はクエーカー集会所のすぐ北にあったが、最も重要なことは、インディアン道（イーストンのワシントン通り）に面しているということだった。

アメリカ独立戦争後の1786年、アナポリスの州議会の法で、「タルボットタウンと呼ぶことになるタルボット郡の町を建設するために」地域を測量し、現存する庁舎周りに区画割りを行って118の区画を作り、道路を指定するためにジョン・ニードルズを指名した。タルボットタウンは郡庁所在地としてイーストンと呼ばれるようになった。別の法が1789年に成立し、古い庁舎の場所に大きな庁舎を建設することとされた。この庁舎は1794年に完工し、現在の庁舎の内側にその一部が残っている。

ジョージ・ワシントン将軍の副官だったテンク・ティルマン中佐が1744年12月25日に郡内フォースリーで生まれた。ティルマンは1786年4月18日に死亡し、オックスフォードに葬られた。

墓所の碑には次のように記されている。
アメリカ合衆国建国の父であるジョン・ディキンソンはトラップで生まれた。奴隷制度廃止運動家フレデリック・ダグラスはタッカホー近くで奴隷として生まれた。ダグラスの彫像がタルボット郡庁舎前に立っている。

メリーランド州東海岸部で最初に建てられた病院は昔のメアリーのディライト農園、アブソロム・トンプソン博士の農園のマクダニエル近くにあった。

タルボット郡には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。

クエーカーのサードヘイブン集会所は1682年に建設された。1649年、イングランド王のチャールズ1世が処刑された後、王党派のバージニア総督バークレイがメリーランド寛容法を成立させた。クエーカー教徒はその信仰故にバージニアから追い出された。バージニアから逃げてきた者達はメリーランド植民地領主ボルチモア卿（第2代ボルチモア男爵セシリウス・カルバート）から開拓者として迎え入れられた。クエーカー教徒が入植した土地はトレッドエイボン川の近く、現在のイーストンの町にジョン・エドモンドソンが与えたものだった。その集会所は高台の森の中3エーカー (12,000 m) の土地に建っており、インディアン道（現在ではワシントン通り）に沿っている。クエーカーの神父ジョージ・フォックスがそこを何度も訪れた。フォックスが死んだ時、サードヘイブン集会所はフォックスの収集品を収めた図書館と共に残された。クエーカーはこの集会所が国内でも最古の木組宗教集会用建物だと主張している。ウィリアム・ペンが行った説教にボルチモア卿が同席したとされている。

1794年、棟木の片方に垂木が伸ばされ、建物内部の空間が広がった。ただし外観は傾いているように見える。1879年、新しく煉瓦造りの集会所が建設され、今日も使われている。1階が集会所、2階が日曜学校に使われている。

セントジョセフ・ローマ・カトリック教会は東海岸部で最古のローマ・カトリック教会と認められている。イエズス会士ジョセフ・モースリーが1765年にコルドバのイーストン北の農場にこの教会を設立した。タルボット郡では2番目のローマ・カトリック教会だった。ドンカスターにある礼拝堂が最初だった。
この教会は1845年に増築され、1903年には現在祭壇がある所にクローバー型の後陣が追加された。前面から見ると増築された後陣が左端にある。モースリー神父や他の聖職者の遺骸が教会の床下に収められている。

セントジョセフ・ローマ・カトリック教会では毎年8月第1水曜日に馬上槍試合が開催されている。イーストンのボブ・コノリーは、「この行事は過去142年間、セントジョセフ教会で開かれてきた。唯一開催できなかったのは1918年であり、騎手の多くが第一次世界大戦に出征したためだった。」と記している。コルドバ住人のルイス・プラッグは40年間この試合に出続けた。プラッグは「馬のトレーラーを持っていなかったので、農場のトラックに馬を乗せていった」と回想していた。馬上槍試合はメリーランド州の公認スポーツになっている。セントジョセフ教会では現在も毎週礼拝が行われている。

ロングウッズ校舎、すなわちリトルレッド校舎はイーストンのすぐ北、ロングウッズ道路（メリーランド州道662号線）沿いに建っている。東部海岸に残っているものでは数少ない1室のみの校舎の1つである。1865年に開校され、平均的な生徒数は約30人だった。1967年に最後の授業を行った。外に2つのトイレ小屋があり、1つは男子用、1つは女子用で、フェンスで隔てられている。ヘレン・コリンズは「小学校としてリトルレッド校舎に通ったことを覚えている」と語っていた。さらに「リトルレッド校舎に歩いて通い、放課後はクラスメイトと共に道路向かいの店に行って、ポップを買った」とも語っていた。
1936年には電気が引かれ、屋内トイレが1957年に追加された。タルボット歴史協会がこの校舎を最初の形に改修しようとしたときに、電気と現代的トイレを取り去り、建物背面に小屋を追加した。

ポープリー島、後のポプラ島は、タルボット郡で最初期に名前が与えられ、地図に載せられた島の1つである。ウィリアム・クレイボーン船長がリチャード・ポープリー中尉に因んで島名を付けた。ここはクレイボーンが1632年に最初に入植した島だった。1634年には初の畑ができ、1635年にはクレイボーンが従兄弟のリチャード・トンプソンに全島の所有権を与えた。1637年夏、トンプソンが遠征で島を離れている間に、ナンティコーク族インディアンがトンプソン家の家族全員と労働者を虐殺した。1700年代に、島名はポープリーからポープルズ、さらにポプラに変わった。トンプソンはバージニアに戻り、二度と島に帰らなかった。全ての者がリチャード・ポープリー中尉が誰であるか、またポプラ島の名前を忘れた。1654年、トマス・ホーキンスがポプラ島を購入し、その半分をティルマン島の設立者セス・フォスターに売却した。現在のポプラ島には船でのみ行くことができ、アメリカ陸軍工兵司令部が再建中である。

1691年、イギリス王ウィリアム3世とメアリー2世が、メリーランド植民地初代総督にライオネル・コプリー卿を指名し、植民地人はもっと宗教心篤くする必要があると説いた。1692年の構成法でタルボット郡を3つの教区に分け、イングランド国教会を信仰するものとした。ホワイト・マーシュ教会はその1つである。この教会の場所はハンブルトンと決められ、この判断は当時の交易の作法に基づいていた。その場所はオックスフォードとドーバーの港の間にあった。現在ドーバー橋が架かっている所に近くチョップタンク川沿いの小さな町だった。

最初の教会は1662年から1665年の間に立てられたと考えられているが、最初に教会について文書に出てくるのは1690年のことである。ただし、タルボット郡庁舎にある記録では、1687年にホワイト・マーシュ教会に続く道路を修理したことが記されている。1751年、この教会が修理され、教会員が増えていたために、大きさが二倍にされた。トマス・ビーコン牧師が教会員の増えた要因だった。ビーコン牧師はビーコン法の著者だった。1795年、ビーコン牧師が去ると教会員も減少し、礼拝はホワイトマーシュとイーストンで交互に行われた。ホワイトマーシュでの礼拝が行われなくなり、教会は放棄された。この教会で使われた当初の物品のうち幾らかが、トラップのセントポール教会に納められている。聖書、聖体拝領の道具、木製の献金箱である。1896年の火事で教会が焼け、煉瓦造りの壁のみが残った。これは現在もあり、トラップとイーストンの間、アメリカ国道50号線から見ることができる。初代牧師のダニエル・メイナディアとその妻が教会の床に葬られている。ロバート・モリス・シニアも教会のすぐ外に埋葬されている。これら3人を示す墓標がある。

タルボット郡が郡として何時始まったかは不明である。郡政委員会は1983年4月19日に、その誕生日を1662年4月25日だと宣言した。タルボット郡は1973年にチャーター形式の郡政府を認められた。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は476.77平方マイル (1,234.8 km)であり、このうち陸地269.14平方マイル (697.1 km)、水域は207.64平方マイル (537.8 km)で水域率は43.55%である。

チョップタンク川は、ヨーロッパ人が入ってくるまえにその両岸に住んでいたアルゴンキン語族インディアンから、その名前が採られた。彼等は体格の良い民族だった。ボルチモア市自然科学アカデミーがケンブリッジでこの部族の骨格を持っており（チョップタンク川沿いサンディヒルにあるマウンドから採取した）、その身長は7フィート (210 cm) 近くあり、異常な大きさである。
マイルズ川は当初の名前であるセントマイケルズ川が短縮されたものである。植民地時代にボルチモア卿から払い下げられた土地全ては、小さく分けられた借地の形態を採り、領主が保存し、毎年の聖ミカエルと全天使の祭であるミカエルマスに献げられた。ローマ・カトリック教会とイングランド国教会の暦では9月29日とされている。聖ミカエルはメリーランド植民地の守護聖人と見なされ、川の名前に残されている。タルボット郡初期開拓者の中には大勢のクエーカー教徒がいた。彼等は聖人に敬意を払わなかったので、セントという言葉を外し、マイケルズ川と呼んだ。それが次第にマイルズ川と呼ばれるようになった。

タルボット郡ができて6年後の1667年には既に、メリーランド植民地議会の書類にこれら川の名前が記されている。メリーランド植民地内全軍の総司令官第3代ボルチモア男爵チャールズ・カルバートが発した指示書では、ジョージ・リチャードを「タルボット郡のチョップタンク川とセントマイルズ川」から10人の騎兵隊長として、「敵インディアンに対して如何なる遠征も上記川沿いに行うこと」などが記されていた。同時に同様な指示書がチョップタンク川とセントマイルズ川の歩兵隊長ホプキン・デイビスにも発行されていた。
タルボット郡の北側郡境となるワイ川は、タルボット郡ができる前にその南岸の広大な土地を所有していたウェールズからの移民エドワード・ロイドが命名した。ロイドは故郷ウェールズのある山に近いセバーン川の水源近くにあり、湾曲していることで著名なワイ川から名付けた。その家産もワイ・ハウスと名付けており、ロイド家は9代続いた。
トレッドエイボン川は「サードヘイブン」が訛った名称であり、サードヘイブン集会所が1682年にその水源に建てられていた.。サードヘイブンはスレッドヘイブンの鉛である可能性があり、現在のオックスフォードに作られた最初の港の名前だった。

イングランドにある13のイーストンの中で最も重要なのはローワーエイボン川の水源から約1マイル (1.6 km) にあるイーストンである。タルボット郡の郡庁所在地イーストンはトレッドエイボン川の水源から1マイル (1.6 km) にあり、アメリカ独立戦争後の1788年にタルボット・コートハウスからイングランドの町名を採ってイーストンに改名した。植民地時代、多くの商船がオックスフォードとイーストンの町に近いブリストルの間を往復した。タルボット郡初期開拓者の多くもこの地域から来ていた。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
タルボット郡内にはメリーランド州法の町が5つある。

未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。

郡内の公立学校はタルボット郡公共教育学区が管轄している。

郡内で発行される新聞は「ザ・スター・デモクラット」である。

</doc>
<doc id="2806228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806228" title="キャロライン郡 (メリーランド州)">
キャロライン郡 (メリーランド州)

キャロライン郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の東海岸部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は33,066人であり、2000年の29,772人から11.1%増加した。郡庁所在地はデントン町（人口4,418人）であり、同郡で人口最大の町でもある。キャロライン郡は全体が田園部にあり、北はクイーンアンズ郡、西にタルボット郡、南にドーチェスター郡東にデラウェア州ケント郡、南東に同サセックス郡と接している。

郡内で発行されている新聞は「ザ・タイムズ・レコード」である。2つめの新聞として月刊の「キャロライン・レビュー」があり、無料で配付されている。

キャロライン郡は1774年にドーチェスター郡とクイーンアンズ郡の一部を合わせて設立された。郡名は、メリーランド植民地最後の総督ロバート・イーデンの妻、レディ・キャロライン・イーデンに因んで名付けられた。創設時に7人の郡政委員が指名された。チャールズ・ディキンソン、ベンソン・ステントン、トマス・ホワイト、ウィリアム・ハスキンス、リチャード・メイソン、ジョシュア・クラーク、ナサニエル・ポッターの7人だった。これらの委員がピッグポイント（現在のデントン）に4エーカー (16,000 m) の土地を手当てし、郡庁舎と監獄を建てることとした。

これらの建物が完成するまでに、委員会がピッグポイントの上流約1.5マイル (2.4 km) にあったメルビルの倉庫で開催された。そこで選挙など必要な事務が行われ、この町が郡の中心になった。最初の委員会会期は1774年3月15日にメルビルの倉庫で開催された。1777年、郡庁舎はブリッジタウン（現在のグリーンズボロ）に移されたが、便利さの点でメルビルに戻されることになった。

郡庁舎の恒久的な場所について議論が持ち上がった。州議会では1785年に妥協点に達し、メルビルズランディングにある2エーカー (8,000 m) の土地を郡庁舎と監獄のために購入することを命令した。1790年、郡庁舎と付属物がピッグポイントに移された。郡庁舎は1797年に完工した。

キャロライン郡には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。アメリカ合衆国国立公園局は郡南半分にある場所を地下鉄道 (秘密結社)を説明するために献げる場所として検討している。

キャロライン郡は1984年に、郡政委員チャールズ・T・ディーン・シニアが提案し、州法の下に自治権を認められた。

郡政委員会は3人の委員で構成され、郡行政部門の管理は郡管理官が担当している。

キャロライン郡や東海岸部中央の各郡にとって成長が主要問題である。退職者や労働者は進んでチェサピーク湾を渡って西海岸部に通勤しており、次第に田園環境と安い生活費に惹き付けられてくるようになった。郡政委員会は郡の田園的性格の保存のために戦っている。

メリーランド州議会に住民ではない議員を送り出している唯一の郡である。1994年までは地元出身者を送り出していた。選挙区の再配置と少ない人口が原因である。

キャロライン郡では民主党と共和党が拮抗している。共和党支持者が民主党支持者より54人多いだけである。約18,000人の登録有権者がいる。

2010年中間選挙では18,037人の有権者がいた。7,461人が共和党支持であり (41.36%)、7,407人が民主党支持 (41.07%)、59人がリバタリアン党支持 (0.33%)、36人が緑の党支持 (0.2%)、5人が憲法党支持 (0.03%)、2,949人は支持政党無し (16.35%)、120人はその他の党支持 (0.67%)だった。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は326.06平方マイル (844.5 km)であり、このうち陸地320.14平方マイル (829.2 km)、水域は5.92平方マイル (15.3 km)で水域率は1.82%である。著名な水域はチョップタンク川とタッカホー川であり、人工湖のウィリストン湖がある。

キャロライン郡は、Ag保護計画で保護される土地の広さでは、全国第7位である。

東の郡境はメイソン＝ディクソン線になっている。

キャロライン郡はメリーランド州の東海岸部にある郡の中で、チェサピーク湾にも大西洋にも接していない唯一の郡である。州間高速道路もアメリカ国道も走っていないことでは、州内3郡の1つである。ミシシッピ川以東で農業以外の重要な産業を持たない唯一の郡でもある。

郡内にタッカホー州立公園、ホリデイパークキャンプ地、マーティナク州立公園がある。

探検家のジョン・スミス船長は1608年にナンティコーク川を遡り、この地域を眺めていた。

キャロライン郡の幹線道はメリーランド州道404号線であり、一部4車線、他は2車線の道路である。夏にオーシャンシティやレホボスの海浜リゾート地に向かう、地域外の者が利用することが多い。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
キャロライン郡内にはメリーランド州法の町が10ある。

未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局の定義する国勢調査指定地域も郡内には無い。これは他の郡に多くの国勢調査指定地域があることと比較して異常である。

以下はある程度の人口がある町である
郡内でイチゴが大量に栽培されている。毎年イチゴ祭も開催されている。イチゴ栽培を始めたリッジリーが会場である。郡内のどの町でもトウモロコシ畑が見られる。飼料用とスイートコーンの双方がある。大豆も大量に生産されている。

郡の全域で、牛（肉牛と乳牛）、馬、羊、山羊、ロバが飼われている。

</doc>
<doc id="2806230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806230" title="なるようになるさ。">
なるようになるさ。

『なるようになるさ。』は、TBS系で放送された日本のテレビドラマ。主演は舘ひろし。

シーズン1は、2013年7月12日から9月20日まで毎週金曜日22:00 - 22:54に、「金曜ドラマ」枠で放送された。

シーズン2は、2014年4月22日から6月24日まで毎週火曜日22:00 - 22:54に、新設された「火曜ドラマ」枠で放送された。

略称は『なるなる。』。

</doc>
<doc id="2806236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806236" title="ブレッカー">
ブレッカー

ブレッカー（Brecker）は、英語圏の姓。

</doc>
<doc id="2806238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806238" title="デズモンド・チャイルド">
デズモンド・チャイルド

デズモンド・チャイルド（Desmond Child、1953年10月28日 - ）は、アメリカ合衆国の作詞家・作曲家、ミュージシャン、音楽プロデューサー。本名、ジョン・チャールズ・バレット（John Charles Barret）。

1953年10月、フロリダ州ゲインズビルにてキューバ系の家系で生まれる。幼少時代はマイアミ、ポンセを経てプエルトリコで育つ。この時、母親にピアノを教わったのを機に、音楽活動に関心を持ち始め、高校時代には友人と共にバンドを結成する。その後は、地元・マイアミの大学に進学し、ミリアム・ヴァイル、マリア・ヴィダル、ダイアナ・グラッセリらの友人と共にデスモンド・チャイルド＆ルージュを結成する。1978年には、レコード・デビューを果たすが、2枚ほどアルバムを発表した後、バンドは解散する。

以降はキッスとの活動を皮切りに、作詞・作曲活動に専念し、様々なミュージシャン、アーティスト、バンドに、楽曲を提供し、ヒット作を生み出している。また、現在でも時折、ミュージシャンの活動を行っており、1991年には自身の名義でアルバムをリリースした。

同性愛者であり、テネシー州ナッシュビルにて、彼のパートナーに当たるカーティス・ショウと、養子である双子の男児と共に暮らしている。

</doc>
<doc id="2806239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806239" title="ダウン (ドイツ)">
ダウン (ドイツ)

ダウン (独: "Daun") はドイツ連邦共和国 ラインラント＝プファルツ州フルカナイフェル郡にある市で、同郡の郡庁所在地である。また、ダウン連合自治体 (Verbandsgemeinde Daun) の行政庁所在地となっている。

公式サイト

</doc>
<doc id="2806240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806240" title="ガブリエラ・トゥッチ">
ガブリエラ・トゥッチ

ガブリエラ・トゥッチ（"", 1929年8月4日 - ）はイタリアの歌手（ソプラノ）。ヴェルディやプッチーニ作品などイタリア・オペラでの歌唱で知られ、イタリア国外でもNHKイタリア歌劇団公演での来日など幅広く活躍した。

ガブリエラ・トゥッチは1929年8月4日、ローマに生まれる。聖チェチーリア音楽院でレオナルド・フィローニに師事し、のちにフィローニと結婚する。1951年、スポレートでのヴェルディ『運命の力』の公演でレオノーラを歌いデビューするが、この時の相手役はベニャミーノ・ジーリであった。2年後の1953年にはフィレンツェにて、マリア・カラスによるケルビーニ『メデア』の蘇演に参加した。

1959年、トゥッチはプッチーニ『ラ・ボエーム』のミミでスカラ座にデビュー。同じ年にはNHK招聘「第2回NHKイタリア歌劇団」のメンバーとして日本を訪れる。一連の公演ではヴェルディ『オテロ』のデスデーモナ、『椿姫』のヴィオレッタ、ビゼー『カルメン』のミカエラを歌った。1960年にはロンドンのロイヤル・オペラ・ハウスにヴェルディ『アイーダ』の表題役、メトロポリタン歌劇場（メト）にプッチーニ『蝶々夫人』の表題役でそれぞれデビュー。メトには1972年まで250回を超す出演で、グルック『オルフェオとエウリディーチェ』のエウリディーチェ、グノー『ファウスト』のマルグリート、ヴェルディ『イル・トロヴァトーレ』と『運命の力』のレオノーラ、『シモン・ボッカネグラ』のアメリア・グリマルディ、『ファルスタッフ』のアリーチェおよびアイーダ、デズデーモナ、ミミなどの諸役を歌った。1961年には「第3回NHKイタリア歌劇団」のメンバーとして再来日し、アイーダ、『リゴレット』のジルダ、レオンカヴァッロ『道化師』のネッダを歌った。

トゥッチはイギリス、アメリカ、日本のほかにもウィーン、ベルリン、ブエノスアイレスおよびモスクワの諸劇場にも出演した。一方で、トゥッチが活躍した時代はカラスやレナータ・テバルディといったディーヴァが君臨する時代でもあり、商業録音には恵まれなかった。引退後は後進の指導にあたり、日本にもマスタークラスでの指導のため来日を重ねている。

</doc>
<doc id="2806241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806241" title="南緯6度線">
南緯6度線

南緯6度線（なんい6どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして6度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、東南アジア、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間28分であり、冬至点時の可照時間は11時間46分である。
南緯6度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806243" title="小飼雅道">
小飼雅道

小飼 雅道（こがい まさみち、1954年8月24日 - ）は、日本の実業家。マツダ株式会社代表取締役会長。
長野県茅野市出身。新潟県へ転居したのち、長野県松本深志高等学校を経て、1977年に東北大学工学部を卒業し、東洋工業（現在のマツダ）に入社。生産畑が長く、技術本部長や防府工場長、タイでのフォードとの合弁企業であるオートアライアンス（タイランド）の社長を歴任した。2013年6月25日、山内孝の後任として代表取締役社長兼CEOに就任した。2018年6月、社長を退任し代表取締役会長に就任。座右の銘は「人事を尽くして天命を待つ」。

</doc>
<doc id="2806245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806245" title="ミマスの地形一覧">
ミマスの地形一覧

ミマスの地形一覧では、土星の衛星ミマス上にあり、名前が与えられている地形の一覧を示す。ミマスの地形は、アーサー王伝説とタイタン（ティーターン）の伝説に登場する人物や地名にちなんで名づけられている。唯一の例外はクレーター・ハーシェルで、1789年にミマスを発見した天文学者ウィリアム・ハーシェルに由来する。これは国際天文学連合がミマスの地名に関するガイドラインを制定する以前に命名されたものである。

ミマスの谷の名は、アーサー王伝説やタイタン伝説に登場する地名に由来する。なおchasmaは細長い谷状の地形のうち、険しい崖によって両側を隔てられたものを意味する。

ミマスのクレーターの名は、アーサー王伝説の登場人物に由来する。ただしハーシェルクレーターは除く。

ミマスの (catena) で命名されているのは1つだけであり、アーサー王伝説の地名に由来している。

</doc>
<doc id="2806246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806246" title="都住村">
都住村

都住村（つすみむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の小布施町の東半にあたる。

</doc>
<doc id="2806247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806247" title="小柴大造">
小柴大造

小柴 大造（こしば だいぞう、1956年9月18日 - ）は、日本のシンガーソングライター、作曲家、編曲家、プロデューサー。山形県出身。

「テル・ミー」から「Tokyo Night」までは「小柴大造&エレファント」名義で、「虹をかけよう」からは「Bikkis」名義で発売。

</doc>
<doc id="2806249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806249" title="田町ハイレーン">
田町ハイレーン

田町ハイレーン（たまちハイレーン）は、東京都港区にある株式会社タツノの子会社である株式会社タツノレジャーが運営していたボウリング場。

1972年創業。レーン数は3階と4階にそれぞれ24レーン、5階に20レーン。合計68レーンを所有する。オープン当初は2～6階まで合計110レーンを擁していたが、ボウリングブームの終焉と共に規模を縮小し、オフィスフロアや飲食店等に一部フロアを転用した。ただしレーン自体は残されており、その上に新たに床板を敷いただけであったという。閉館時点では3・4階がウッドレーン、5階が「ウッドレーンを削り過ぎたため」という理由でプラスチックレーンとなっていた。

また、田町ハイレーンビルの6階・7階に『日本ボウリング史料館』があり、2002年に日本テレビで放送されたドラマ『ゴールデンボウル』で金城武が使用したボールやプロボウラーの中山律子の「パーフェクト第1号ビデオ」や須田開代子・粕谷三郎の秘蔵品などが展示されていた。公益社団法人日本ボウリング場協会もこのビルの7階に入居していた。その他屋上はゴルフ練習場として利用されていた。

BS日テレで放送されている『ボウリング革命 P★League』など、ボウリングを題材にしたテレビ番組の収録によく使用された。またテレビ朝日系で放送されていた刑事ドラマ『西部警察』では、バックヤード部分を含めて施設のあちこちで撮影が行われた。

老朽化に伴い、2015年3月29日をもって閉館した。建物も同年5月には取り壊された。最後のロケは『水曜日のダウンタウンSP』の「大食いボウリング」対決（2015年4月15日放送分）であった。

</doc>
<doc id="2806254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806254" title="フランク・ラスキア">
フランク・ラスキア

フランク・ラスキア（Frank Laskier、1912年 - 1949年7月8日）は、第二次世界大戦中、公衆の注目を引いた、イギリスの船員（seaman）である。

1940年後半、ラスキアが商船（Merchant Navy）の掌砲長（gunner）であったとき、彼の船が西アフリカ沿岸でドイツの商船襲撃艇（German raider）に襲われ、沈められた。いかだから救助され英国に帰されて、彼はBBCラジオのインタビューを受けた。大西洋の戦い中の彼の有名な『My Name is Frank』の放送は、戦争に関する世論に影響し、英国および米国における商船（Merchant Navy）の兵籍編入の努力を軽減した。「船員フランク」（"Seaman Frank"）は、旅行と自伝的著作の話をする、ニュース映画における商船の船首像になった。終戦までに彼への人々の関心は薄れ、彼はほとんど忘れられた。37歳で彼はニューヨークで、車の事故で死亡した。こんにち、ラスキアに関する世間のわずかな記憶には、入り混じったものがある。ある観察者は、彼を単なる戦時宣伝の象徴と評したが、しかしまたある批評家はラスキアの自伝的著作を「力強く」（"powerful"）かつ船員生活に関する「本物の記事」（"genuine article"）であると見なしている。

ラスキアはリヴァプールの波止場の近くで生まれ、育った。15歳で彼は家を逃げ出し、次の10年間を商船から商船へと働きながら乗り世界をめぐった。彼は大酒を飲み、娼婦をひいきにし、そして盗みで数年間、服役さえした。彼は一家の面目をつぶす厄介者であった。

1940年後半、ラスキアは ""号に掌砲長として兵役についていたが、西アフリカ沿岸沖合で、商船襲撃艇、ドイツの補助巡洋艦（auxiliary cruiser）"コルモラン"に襲われ、沈められた。彼は機関銃の発砲で片足を失った。サメ（鮫）をかわしながら、水のない2日間を、いかだで過ごしたのち、彼と残りの乗組員は中立のスペインの商船 "Monte Tiede" 号に救助された。ラスキアは、イングランドに送還され、そこで彼がリヴァプールのパブで話をするのを、若いBBCラジオのプロデューサーが立ち聞きしたと言われた。彼は、J・B・プリーストリーの、ニュースに続いて放送されたためにそう命名された"Postscript"（追伸の意）ショー（1941年10月5日 日曜日）で、順を追って話すように説得された。「"Postscript"」の回と、そして「商船の船員が話す」アンコールでの登場は、広い聴取者に届き、そして聴取者に人気があることがわかった。ラスキアは、報道機関によって名士扱いされた。

英国のジャーナリスト、ダグラス・リード（Douglas Reed）は彼をこのように書いた：
これらの話は『"My Name is Frank"』という本に集められ、これについて『ザ・スペクテーター』（"The Spectator"）の評者は言った、「フランク・ラスキアの放送は、偉大な内容であった。印刷されると、読書において何も失わない。生来の天才でこの船乗りは、現代世界の詩人と芸術家が幾世代にもわたってめざして努力してきた表現とリズムを見つけた。」。その後まもなく、フランクは商船の兵籍編入を奨励する宣伝映画に現われ、合衆国内の講演旅行を続けた。

One film is called "Seaman Frank Goes Back to Sea" and shows Frank re-enlisting for the Merchant Navy; 
1本は『"Seaman Frank Goes Back to Sea"』で、フランクは再び商船隊に兵籍編入する。語り手は彼を、自分の義務を果たす「本物のイングランド人」（"real Englishman"）と称した。1941年の、のための別の短いフィルムにおいて、ラスキアは、友人たちの死亡の復讐のため再び戦うために外地に行きたい一方で「メアリー」（"Mary"）へのロマンティックな関心は後回しにしようと言っている。

彼は、ドイツの商船襲撃艇「コルモラン」の機関銃の発砲によって片足を失ったことに関する、奮起させる声明で終える：
「わたしが彼らを逃げおおせさせておくつもりだとでも思うのかい？」、彼は誓う、「まさか、ばかを言え、冗談じゃねえ！」（"Not pygmalion likely!"）。

ラスキアの2冊目の本『"Log Book"』（1942年）はフィクションとして位置づけられていたが、しかし明らかに自伝的であり、主人公は「ジャック」（ "Jack" ）という。『ニューヨーク・ヘラルド・トリビューン』でこの本を批評してリンカーン・コルコード（Lincoln Colcord）は、「あまりに単純かつ鋭い芸術作品なので、しばしば休止して驚嘆する。」と述べた。戦後、ラスキアは合衆国に移り、そこで自伝的映画に興味を集めようとしたが、しかし、ほとんど無駄であった。3冊目の、そして最後の本『 "Unseen Harbor" 』は、1947年に刊行された。純粋なフィクションである。ラスキアは1949年7月8日にニューヨークで車の事故で37歳で死亡した。。

「船員フランク」（ "Seaman Frank" ）と彼の作品は大部分、忘れられており、「ラスキアは、彼の宣伝価値がうすれたとき、すばやく忘れられた。」。トニー・レーン（Tony Lane）は、彼を、「スタハノフ」と呼んだが、スタハノフはソヴィエト宣伝者らによって労働者の英雄にさせられたロシアの炭鉱労働者である。しかしながら、彼の著作はなおも賞賛を集めている。「"The Neglected Books Page"」は、軽視されているがりっぱな書物を発見しようと努めているオンライン・サイトであるが、『 "Log Book" 』を「力強く」（"powerful"）かつ船員生活に関する「本物の記事」（"genuine article"）であるとした。

</doc>
<doc id="2806255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806255" title="小野慶蔵">
小野慶蔵

小野 慶蔵（おの けいぞう、1854年〈嘉永7年6月30日〉 - 1920年〈大正9年〉）は、日本の実業家、政治家。

陸奥国盛岡呉服町にて、豪商小野組の支流である芳野屋の子として生まれた。藩校作人舘に学び，1872年（明治5年）、18歳で京都に出て商業の修業をした。帰郷後に金銀・株売買業で産を成し、盛岡の経済界に頭角を現すようになる。
盛岡に市制が施行された1889年（明治22年）に35歳で市会議員となり、1912年（明治45年）まで23年間務めた。

1890年（明治23年）第九十国立銀行取締役に就任以来、同行株式を集め、筆頭株主でありながら1907年（明治40年）に(旧)岩手銀行を設立し、これ以来、“盛岡経済界の風雲児”と呼ばれるようになる。

岩手銀行は、1911年（明治44年）には預貸金とも第九十銀行をしのぎ、盛岡銀行に迫るほどの急成長をとげて県下有数の銀行となった。

原敬の政治活動を支援し、原の政治力をバックとして、財界でさらに大きな影響力を有することとなる。

</doc>
<doc id="2806256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806256" title="ドーチェスター郡 (メリーランド州)">
ドーチェスター郡 (メリーランド州)

ドーチェスター郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の東海岸部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は32,618人であり、2000年の30,674人から6.3%増加した。郡庁所在地はケンブリッジ市（人口12,326人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。ドーチェスター郡は1669年に設立され、東海岸部では最大の郡だった。北はチョップタンク川、北西はタルボット郡、北東はキャロライン郡、南東はワイカミコ郡、東はデラウェア州サセックス郡、西はチェサピーク湾に接している。チェサピーク湾に面する位置づけと、郡の形状がハートの形に似ていることから「チェサピークの国のハート」というスローガンを使っている。郡名は第4代ドーセット伯爵エドワード・サックビルに因んで名付けられた。ドーセット伯爵はメリーランド植民地設立家カルバート家の親友家系だった。

ドーチェスター郡住人の多くは農夫としてあるいは水に関連する仕事で生活している。チェサピーク湾とその支流では、カニ、カキ、多種の魚など漁業とレクリエーション用釣りには豊富な水産資源がある。ドーチェスター郡からは、奴隷を解放に導いた業績で知られるハリエット・タブマンが生まれた。

ドーチェスター郡は自治権チャーター政府の形態を採り、郡政は5人の委員による郡政委員会が担当している。委員は郡内を5つに分けた選挙区から選ばれる。委員会の会合は毎週開催されている。議題と議事録は公式記録である。

郡内の警察機能はドーチェスター郡保安官事務所、メリーランド州警察、メリーランド州自然資源警察が担当している。ドーチェスター郡保安官事務所が常設機関である。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は982.92平方マイル (2,545.8 km)であり、このうち陸地557.54平方マイル (1,444.0 km)、水域は425.38平方マイル (1,101.7 km)で水域率は43.28%である。郡内には多くの塩沼と潮汐のある川がある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
ドーチェスター郡内にはメリーランド州法の市町が9つある。

郡内の新聞は「ザ・デイリー・バナー」と「ザ・ドーチェスター・スター（無料、週刊紙）である。地域新聞の「ザ・スター・デモクラット」はドーチェスター郡を含む数郡に配布されている。

</doc>
<doc id="2806257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806257" title="高井村 (長野県)">
高井村 (長野県)

高井村（たかいむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の高山村の松川以南にあたる。

</doc>
<doc id="2806258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806258" title="山田村 (長野県)">
山田村 (長野県)

山田村（やまだむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の高山村の松川以北にあたる。

</doc>
<doc id="2806260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806260" title="ワイカミコ郡 (メリーランド州)">
ワイカミコ郡 (メリーランド州)

ワイカミコ郡（、発音: "wy-KAHM-ih-koh".）は、アメリカ合衆国メリーランド州の東海岸部南東に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は98,733人であり、2000年の84,644人から16.6%増加した。郡庁所在地はソールズベリー市（人口30,343人）であり、同郡で人口最大の都市でもある。郡名はワイカミコ川から採られており、この川はアルゴンキン語族インディアンの言葉で「家が建てられる場所」を意味する "wicko mekee" から派生した。川岸にあったインディアンの町を指していると考えられる。

ワイカミコ郡はソールズベリ大都市圏に属している。郡内の新聞は「ザ・デイリー・タイムズ」である。

ワイカミコ郡は1867年にサマセット郡とウースター郡の一部を合わせて設立された。

ワイカミコ郡は1964年にチャーター政府の形態を認められた。郡の立法機能は郡政委員会にある。7人の委員で構成され、その内5人は5つの選挙区から選出される。残り2人は全郡を選挙区に選出される。行政権は郡執行官に与えられている。郡執行官も全郡を選挙区に選出される。
警察機能はワイカミコ郡保安官事務所が担当している。保安官は選挙で選ばれる。デルマー町とフルートランド市、ソールズベリー市にはそれぞれ市町の警察署がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は399.79平方マイル (1,035.5 km)であり、このうち陸地377.17平方マイル (976.9 km)、水域は22.62平方マイル (58.6 km)で水域率は5.66%である。

ワイカミコ郡とデラウェア州との境界は、メイソン＝ディクソン線と半島横断線である。この歴史ある直線2本の交差点が、1763年から1767年にチャールズ・メイソンとジェレマイア・ディクソンが定義した半島横断線の中間点である。この中間点はソールズベリー市の北西約8マイル (13 km)、デルマーバ半島の中心近くにある。ワイカミコ郡はこの地域の特徴通り概して平坦であり、北西部に少数の丘陵がある。標高の最低地点は海面であり、最高地点は98フィート (30 m) である。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。
ワイカミコ郡内にはメリーランド州法の市町が8つある。

未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局の定義する国勢調査指定地域も郡内には無い。これは他の郡に多くの国勢調査指定地域があることと比較して異常である。

ワイカミコ郡公共教育学区が郡内の公立学校を運営している。

多国籍の養鶏と穀物の会社、パーデュー・ファームズが郡庁所在地のソールズベリー市に本社を置いている。ピードモント航空は郡内未編入領域、ソールズベリー市に近い空港に本社がある。その他の主要雇用主としては、ソールズベリー大学、ベライゾン・コミュニケーションズ、ペニンシュラ地域医療センター、ノウランド・グループ、ペプシ・ボトリング・オブ・デルマーバがある。

郡内の産業としては電子部品製造、薬品、造船、および農業である。

全国ネット系列のテレビ局が5局あり、その他に郡政府の公共放送がある。

</doc>
<doc id="2806262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806262" title="モンタバウアー">
モンタバウアー

モンタバウアー (独: "Montabaur"、)はドイツ連邦共和国 ラインラント＝プファルツ州ヴェスターヴァルト郡にある市で、同郡の郡庁所在地であり、また、24の市町村が所属するモンタバウアー連合自治体 () の行政庁所在地となっている。

黄色のモンタバウアー城と、ICEのケルン-ライン＝マイン高速線の停車駅で知られている。

公式サイト

</doc>
<doc id="2806263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806263" title="ケルクハイム (タウヌス)">
ケルクハイム (タウヌス)

ケルクハイム (タウヌス) (Kelkheim (Taunus)) は、ドイツ連邦共和国ヘッセン州マイン＝タウヌス郡の市である。フォアタウヌス地方（ライン＝マイン地域）に位置し、フランクフルト・アム・マイン＝ウンターリーダーバッハ市区の北西約 10 km にあたる。

ケルクハイムはフランクフルト・アム・マインの北西に隣接する。フランクフルト（10 km 南東）以外の近隣の重要な都市としては、、ヴィースバーデン（約 25 km）やマインツ（約 30 km）がある。

市域は、マイン盆地（海抜 122 m）からタウヌス山地の尾根にまで広がっており、最高地点は海抜 563.3 m のアイクコプフである。その他の山としては、シュタウフェン (451 m)、ロッセルト (515.9 m)、アッツェルベルク (506.7 m) である。

ケルクハイムの市域をリーダーバッハ川（ホルナウ、ミッテ、ミュンスターの各市区を流れる）とクレプスバッハ川が流れている。後者の水源はルパーツハインにあり、フィッシュバッハ市区でフィッシュバッハ川となる。1958年からリーダーバッハ川は何段階にもわたって、流路の再自然化、景観形成の工事がなされ、洪水対策の改良も行われた。この工事は、3.5 km の水路全線で行われ、2014年までに完了した。

ケルクハイムは、北はグラスヒュッテンおよびケーニヒシュタイン・イム・タウヌス（ともにホーホタウヌス郡）、東はバート・ゾーデン・アム・タウヌスおよびリーダーバッハ・アム・タウヌス、南は郡独立市のフランクフルト・アム・マイン、西はホーフハイム・アム・タウヌスおよびエップシュタインと境を接する。

ケルクハイム (タウヌス) は市としては比較的若い自治体である。各市区の文献上最初の記録は比較的古い。
市への昇格は1938年4月1日であった。フィリップ・フォン・ヘッセンは、プロイセン王国のヘッセン＝ナッサウ州知事として、ミュンスターとホルナウがケルクハイムに合併することを命令し、この新たな自治体に都市権を授けた。

しかし、総人口 5,300人のうち、特にミュンスターでは、誰一人不平を唱える者はなかった。しかし、第二次世界大戦後、ミュンスター住民は独立を回復しようと努力した。州政府は市の発展にとって重要な合併であると認識していたため、署名運動にもかかわらず成功はしなかった。

6つの市区からなる現在のケルクハイム市の姿は、ヘッセン州の地域再編により形成された。1977年1月1日にケルクハイム市とそれまで独立した町村であったフィッシュバッハとロッセルトが合併し、新たなケルクハイム市が成立した。この際にも抵抗はあった。ルッパーツハインとエッペンハインは数年前にロッセルトとして合併し、それまでケルクハイムへの合併を免れていた。

ケルクハイム (タウヌス) の市議会は、45議席からなる

ケルクハイムの市長は、2015年7月1日からアルブレヒト・キュンディガーである。キュンディガーはケルクハイム初のドイツキリスト教民主同盟以外の市長である。彼は、2015年6月28日の選挙で 60.8 % の票を獲得して市長に初当選した。この選挙の投票率は 49.2 % であった。

ケルクハイムの紋章は、四分割。上部向かって左は、赤地に6本スポークの銀の輪（マインツの輪）。上部向かって右は、銀地に赤いホルン。下部の地色は上部のそれを逆転させたものである。下部中央にそれぞれの地色と逆の色で彩色された蹄鉄が描かれている。1938年4月1日にケルクハイム、ホルナウ、ミュンスターの 3つの自治体が合併してケルクハイム市になった後、市の紋章がデザインされた。この企画は第二次世界大戦によって延期され、ケルクハイム市は1950年6月19日になってやっと市章の承認を得た。かつて独立していた 3つの自治体が合併して成立したことを示すため、この紋章にはケルクハイム、ホルナウ、ミュンスターの旧町村を象徴する意匠が描かれている。蹄鉄はケルクハイムを示す。1668年にはこの町の印章にこのデザインが用いられていた。ホルン (Horn) は地口でホルナウ (Hornau) に通じることから選ばれた。輪は、マインツ選帝侯の紋章であるマインツの輪に由来する。ミュンスターは1450年から1803年までこの選帝侯領に属していた（最初にマインツの輪が町の印章に用いられたのは1694年）。1977年1月1日にフィッシュバッハ、ルパーツハイン、エッペンハインが合併した後、新たな紋章のデザインが議論されたが、新しい市区はいずれも1581年から1803年までマインツ選帝侯領に属していたため、すでにマインツの輪で表現されているという理由で拒否された。

旗は、1954年10月22日にヘッセン州内務省の認可を得た。

両側が赤地、中央の白地の中に、赤と白で四分割され輪とホルンと蹄鉄を配したケルクハイム市の紋章が描かれている。

ケルクハイムは「家具の街」として知られている。数多くの中規模な家族企業が現在まで家具（特に高品質な家具や古様式家具）を造り、販売している。最も有名な製品はフランクフルター・シュランク（キャビネット）である。また、1997年までは年に1回地域を超えて有名な家具展示会がケルクハイムで開催されていた。さらにケルクハイムには製紙業者や工具製造業者および大小の手工業者がある。

ケルクハイムには、Sバーン風の郊外鉄道であるケーニヒシュタイナー鉄道の駅が3つある。ケーニヒシュタインからケルクハイムおよびフランクフルト＝ヘーヒストを経由してフランクフルト中央駅まで行く列車が 30分間隔で運行されている。この路線の運営は、フランクフルト＝ケーニヒシュタイナー鉄道 (FKE) であるが、この会社は、2006年にこの業務をヘッシシェ・ランデスバーン GmbH (HLB) から引き継いだ。

HLBは、フランクフルトの西側で数多くのバス路線を運営している。ライン＝マイン交通連盟の 804系統は、6つの市区すべてを結んでいる。この他に263系統、815系統、ルパーツハインを通る 81系統、ケルクハイムを通る 805系統がある。

ケルクハイム市内を連邦道 B8号線（フランクフルト - リムブルク、フランクフルト側はアウトバーン風に拡充されている）、B455号線（ヴィースバーデン - バート・ホムブルク）、B519号線（リュッセルスハイム - ケーニヒシュタイン）が通っている。連邦アウトバーン A66号線には、ケルクハイム・インターチェンジがあるが、これはフランクフルト＝ウンターリーダーバッハ市区に位置している。

ケルクハイム＝ミッテには、車の通行量が制限されたショッピングストリート、バーン通りがある。この市区のフランケンアレー沿いに、2008年11月にノイエ・シュタットミッテがオープンした。市のメインストリートは、ケルクハイム＝ミッテとミュンスター市区を南北に貫くフランクフルター通りである。

ケルクハイムでは、クラシック音楽（「古楽の日」）からロックにいたるコンサート、朗読会、キャバレーや演劇上演などの活発な文化活動がなされている。これらはケルクハイム文化協会および市の文化局が開催している。さらにケルクハイムには、2つの近代的なスクリーンを持つ映画館がある。

ケルクハイムには、成功した男子ハンドボールチームを擁するTSG ミュンスターがある。このチームは、2005年から2011年までハンドボール・ブンデスリーガ2部でプレイした。この他に様々なスポーツクラブが幅広いスポーツ種目を提供している。地元のヴァンダーフェラインは大変に人気がある。

SG ケルクハイム・リザードは、ドイツで最も成功したフラッグフットボール・チームの一つである。

</doc>
<doc id="2806264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806264" title="大伴武以">
大伴武以

大伴 武以（おおとも の たけもち）は、古代の豪族。名は武持・健持とも。大伴武日（武日命）の子。

姓は連。仲哀天皇の在位中、大連として仕えた。

大伴氏は天忍日命の後裔。道臣命の7世孫。豊日命の孫。父・武日の時、大伴を名乗る。

息子は室屋とされるが、仕えた天皇（仲哀天皇と允恭天皇）の世代差との整合が取れない。武以と室屋の間に2-3代を記す系図もある。

</doc>
<doc id="2806268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806268" title="南緯5度線">
南緯5度線

南緯5度線（なんい5どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして5度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、東南アジア、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間25分であり、冬至点時の可照時間は11時間50分である。
南緯5度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806269" title="主題と変奏 (フォーレ)">
主題と変奏 (フォーレ)

主題と変奏（しゅだいとへんそう、） 嬰ハ短調 作品73は、近代フランスの作曲家ガブリエル・フォーレ（1845年 - 1924年）が作曲したピアノ曲。

1895年に作曲され、その前年に書かれた夜想曲第6番（作品63）、舟歌第5番（作品66）と並んで、フォーレのピアノ作品中の傑作のひとつとされている。

『主題と変奏』は1895年に作曲された。フォーレ50歳のときである。
この年の夏、フォーレは「ル・フィガロ紙」の連載執筆者として候補に挙げられたが、エミール・ゾラに庇護されたアルフレッド・ブリュノーにその座を奪われており、9月、友人で夜想曲第6番を献呈した文学者・哲学者ウジェーヌ・デクタルに宛てた手紙でフォーレは次のように述べている。
ここで言及されている「ピアノ変奏曲」が『主題と変奏』であり、このことから、この作品は夜想曲第6番（1894年）、舟歌第5番（同年）につづき舟歌第6番（1895年）と前後するように書かれたものと考えられる。また、1894年から翌年にかけて、フォーレは宗教合唱曲の作曲を5曲手がけており、このことも『主題と変奏』の構成方法や内容に影響を与えたという指摘がなされている。

なお、従来この作品の作曲年については出版年である1897年とする文献が多く、フォーレの音楽論を書いたフランスの哲学者ウラジミール・ジャンケレヴィッチが同じく1897年としているほか、ピアニストのアルフレッド・コルトーは1896年の作曲としている。

1896年12月10日、ロンドンのセント・ジェームズホールで開かれた「フォーレ・フェスティバル」においてレオン・ドゥラフォスの独奏によって初演。演奏会にはフォーレ自身も参加しており、ピアノ四重奏曲第2番のピアノを担当したほか、ドゥラフォスが2台のピアノ用に編曲したフォーレのヴァルス・カプリス第2番と第4番ではフォーレとドゥラフォスが共演した。
初演者のドゥラフォスは、舟歌第5番の初演者でもある。

『主題と変奏』は、フォーレの友人で弟子のテレーズ・ロジェに献呈された。
フォーレはロジェに宛てた手紙で、ロンドン初演の様子を「聴衆は、初演作品に対してもそれほど退屈している様子ではなかった」と伝えている。

楽譜は1897年、ロンドンのメツラー社とパリのアメル社から出版された。
この作品のフォーレの自筆譜は見つかっていない。

『主題と変奏』は、主題とそれに基づく11の変奏からなる、フォーレ唯一の変奏曲である。
ロマン派音楽の大規模な変奏曲の部類に属しており、バッハ、ベートーヴェン、シューマン、ブラームスらの系譜に連なる作品である。
コルトーは、この作品を次のように賞賛している。
付点音符の使用や低音部に現れるオクターヴ、伴奏形での弱拍部での打音などにおいて、『主題と変奏』はしばしばシューマンの『交響的練習曲』と比較されるが、現在知られている資料にフォーレがシューマンを想定して作曲したという事実を示すものは見あたらない。
フォーレ研究家のネクトゥーやオーリッジは『主題と変奏』の第6変奏や第10変奏にシューマンを思わせる部分があると指摘する一方、ジャンケレヴィッチは「（『主題と変奏』の）嬰ハ短調に基づく全曲の構成はシューマンの交響的練習曲を漠然と感じさせる」、クライトンは「（交響的練習曲との類似は）全体の印象の問題であって個々の部分ではない。フォーレの最後の変奏は内的なエピローグで広い意味でシューマン的だが、シューマンの拡大されたフィナーレとはまったく異質なものである。」と述べている。

また、ジャンケレヴィッチは、この曲が持つ浄化、沈思、平静といった性格について、嬰ハ短調の音階の中でニ音（第II度音を半音下げた形）の働きによって嬰ヘ音上の下属和音を含む「ナポリ6の和音」が形成され、作品全体を包み込む旋法的な雰囲気を生み出していることがその理由だと指摘している。

なお、『主題と変奏』は、1910年からパリ音楽院の卒業試験用の課題曲として採用されており、この曲を弾いて一等賞を獲得したピアニストにクララ・ハスキルがある。

主題と11の変奏からなる。主題から第10変奏までは主調の嬰ハ短調であり、最後の第11変奏に至って同主長調の嬰ハ長調に転じる。フォーレは各変奏間の緊張と弛緩の対照を考えて全体を設計している。

指揮者のデジレ＝エミール・アンゲルブレシュト（1880年 - 1965年）による『主題と変奏』のバレエ用管弦楽編曲版があり、フォーレの没後1927年にパリ・オペラ座で『月の光』というタイトルでカリナ・アリによって踊られた。しかし、ネクトゥーによれば、この試みは説得力に欠けており、やがて人々から忘れられていった。

</doc>
<doc id="2806271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806271" title="天魔さんがゆく">
天魔さんがゆく

『天魔さんがゆく』（てんまさんがゆく）は、2013年7月15日から9月23日までTBSのドラマNEO枠（毎週月曜日24:28 - 25:07〈JSTでは火曜未明0:28 - 1:07〉）で放送された日本のテレビドラマ。主演は堂本剛。

幽霊退治を引き受ける会社を営みながら大の怖がりの主人公が、幽霊を退治ではなく説得で解決していく様を描くホラーコメディ。福田雄一が脚本・演出を一から手掛ける完全オリジナルドラマである。

フジテレビ系で放送されたドラマ『33分探偵』シリーズと一部のキャスト・スタッフが共通している。

堂本剛は、『帰ってこさせられた33分探偵』以来4年3か月ぶりの連続ドラマ主演。また、TBSでの連続ドラマ主演は『ホームドラマ!』以来9年ぶりである。福田が以前バラエティ番組で堂本と仕事をした際、女優の前でもお化け屋敷に入らず、ディレクターに頼まれてもジェットコースターに乗らないリアルに怖がりな堂本を見て、主人公は堂本しかいないと出演を依頼。オファーを受けてもらえるのか心配した福田だったが、『33分探偵』シリーズなどを経て、福田に全幅の信頼を寄せる堂本はオファーを快諾。ただしロケ現場ごとにお祓いをするという条件がつけられた。

ドラマの主題歌も堂本自身が担当。福田から「命の尊さや、儚さ、美しさ、手を合せて祈る様な曲」を依頼され、ミディアムナンバー「瞬き」を書き下ろした。堂本がドラマ主題歌を担当するのも同じく『ホームドラマ!』での「ORIGINAL COLOR」以来9年ぶり。今回はさらに、オープニングで流れるインスト曲も手がける。

出演者本人の出演作品や嗜好をネタに使用し、中でも第1・2シリーズに堂本剛が金田一一役で出演した『金田一少年の事件簿』は、頻繁に決め台詞が使われている。第8話では幽霊を成仏させるための映画撮影シーンとして「きんだにまじめ」が登場する劇中劇を堂本と川口が原典通りのキャスティングで演じた。また、「金田一のパクリ?」というシーン(第5話)もある。

おばけ退治を行う会社。通称「オバケー」。会社のロゴが「モバゲー」と酷似している。法界天童の代まではおばけを実力行使で除霊していたが、法界天魔に代替わりしてからはおばけを説得して成仏させている。使用車両のナンバーは「足立 300 て 10-00」であるが、具体的な所在地については明かされていない。

単話・複数話登場の場合は括弧（）内に表記。また、ゲスト役名は公式HPあらすじ及びMBS番組表から引用。

MBS番組表引用（第2話・第7話）

大覚が開発した、幽霊退治に必要な装備品。天魔の方針により幽霊の探知・捕縛に主眼が置かれている。

</doc>
<doc id="2806274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806274" title="福嶋幸典">
福嶋幸典

福嶋 幸典（ふくしま よしふみ、1965年12月10日 - ）は、日本の脚本家。大阪府出身。日本シナリオ作家協会の会員。

1989年に大阪大学人間科学部を卒業。1995年まで住友商事に勤務し、1999年にOVA「真ゲッターロボ 世界最後の日」第8話「死闘!! 血に染まる氷原!」でアニメ初脚本を務める。

</doc>
<doc id="2806276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806276" title="階数・退化次数の定理">
階数・退化次数の定理

数学の線型代数学の分野における階数・退化次数の定理（かいすう・たいかじすうのていり、）とは、最も簡単な場合、ある行列の階数（rank）と退化次数（nullity）の和は、その行列の列の数に等しいということを述べた定理である。特に、"A" がある体上の "m"×"n" 行列（行の数が "m" で、列の数が "n"）であるなら、
が成立する。

この定理は線型写像に対しても同様に適用される。"V" と "W" をある体上のベクトル空間とし、"T" : "V" → "W" をある線型写像とする。このとき、"T" の階数は "T" の像の次元であり、"T" の退化次数は "T" の核の次元である。したがって、
が成立する。あるいは、同値であるが
が成立する。これは実際、"V" と "W" が無限次元であることも許しているため、前述の行列の場合よりもより一般的な定理となっている。

この定理の内容は、あるいは後述の証明を用いることで、次元のみならず、空間の間の同型写像に関する内容へと精練することが出来る。

より一般的に、線型代数学の基本定理によって関連付けられる像、核、余像、余核について考えることが出来る。

ここでは二つの証明を与える。初めの証明では、線型変換のための記号を用いるが、"T"(x) = Ax と書くことによって簡単に行列の場合にも適用できる（ここで A はある "m" × "n" 行列）。二つ目の証明では、階数が "r" のある "m" × "n" 行列 A に関する同次系について考え、A の零空間を張る "n" − "r" 個の線型独立な解が存在することを陽的に示す。

第一の証明：formula_1 が "ker T" の基底を形成すると仮定する。この基底を、"V" の基底を形成するように formula_2 へと拡張することが出来る。ker "T" の次元は "m" であり、"V" の次元は "m+n" であるため、"image T" の次元が "n" であることを示せば十分である。

formula_3 が "image T" の基底であることを見る。"v" を "V" 内の任意のベクトルとする。このとき、以下を満たす一意なスカラーが存在する：

したがって、formula_3 は "image T" を張る基底であることが分かる。

あとは、このリストが余分でないことを示せばよい。すなわち、formula_3 が線型独立であることを示せばよい。その証明は、これらのベクトルの線型結合がゼロであるための必要十分条件が、その各ベクトルの係数もゼロであることを示すことで達成される。今
とする。すると、u が ker "T" を張ることから、
を満たすようなスカラー "d" の集合が存在することが分かる。しかし、formula_12 は "V" の基底を形成するものであるため、すべての "c" および "d" はゼロでなければならない。したがって、formula_3 は線型独立であり、実際 "image T" の基底である。このことから、"image T" の次元は "n" であることが分かり、目標は達成された。

より抽象的な言い方をすると、写像 "T": "V" → image "T" " は分裂する。

第二の証明：A を、"r" 個の線型独立な列を含む "m" × "n" 行列とする（すなわち、A の階数は "r" である）。以下では次を示す：(i) 同次系 Ax = 0 に対して "n" − "r" 個の線型独立な解からなる集合が存在する；(ii) その他のすべての解は、それら "n" − "r" 個の解の線型結合で与えられる。すなわち言い換えると、列ベクトルが A の零空間の基底を形成するようなある "n" × ("n" − "r") 行列 X を、以下では作る。

一般性を失うことなく、A の初めの "r" 個の列が線型独立であると仮定できる。すると、"r" 個の線型独立な列ベクトルを含むある "m" × "r" 行列の A と、"n" − "r" 個の各列が A の列ベクトルの線型結合で与えられるある "m" × ("n" − "r") 行列の A を用いて、A = [A:A] と書くことが出来る。このことは、ある "r" × ("n" − "r") 行列 B に対して A = A B が成立することを意味し（階数因数分解を参照）、したがって A = [A:AB] である。("n" − "r") × ("n" − "r") 単位行列 formula_14 に対し、formula_15 とする。ここで X は
を満たす "n" × ("n" − "r") 行列であることに注意されたい。したがって、X の "n" − "r" 個の各列は、Ax = 0 の特殊解である。さらに、以下に示すように Xu = 0 であれば u = 0 であることから、X の "n" − "r" 個の列は線型独立である：
したがって、X の列ベクトルは Ax = 0 に対する "n" − "r" 個の線型独立な解の集合を構成する。

続いて、Ax = 0 の解はどのようなものでも、X の列ベクトルの線型結合で表現されることを示す。このことを示すために、Au = 0 を満たすような任意のベクトル formula_18 を定める。A の列ベクトルは線型独立であることにより、Ax = 0 であれば x = 0 が成立することに注意されたい。したがって、
が成立する。これより、Ax = 0 の解であるような任意のベクトル u は、X の列ベクトルで与えられる "n" − "r" 個の特殊解の線型結合でなければならない、ということが証明される。さらにすでに、X の列ベクトルは線型独立であることが分かっている。したがって、X の列ベクトルは A の零空間の基底を形成する。すると、A の退化次数は "n" − "r" である。"r" は A の階数に等しいために、rank(A) + nullity(A) = "n" が成立する。QED.

階数・退化次数の定理は、代数学の第一同型定理のベクトル空間の場合に対する内容の一つである。へと一般化される。

より現代的な言葉を用いると、この定理はまた次のように記述することが出来る：
をベクトル空間の短完全系列とすると、
が成立する。ここで "R" は im "T" の役割を担い、"U" は ker "T" である。すなわち、
である。

有限次元の場合、この定式化は一般化しやすいものとなる：
が有限次元ベクトル空間の完全系列であるなら、
が成立する。

有限次元ベクトル空間に対する階数・退化次数の定理は、線型写像の「指数」（index）を用いて定式化することも出来る。有限次元の "V" および "W" に対し、ある線型写像 "T" : "V" → "W" の指数は

で定義される。直感的に、dim(ker "T") は方程式 "Tx" = 0 を満たす線型独立な解 "x" の個数であり、dim(coker "T") は "Tx" = "y" を解くことが出来るように "y" について課すべき独立な制限の個数である。有限次元ベクトル空間に対する階数・退化次数の定理は、次の式と同値である：

考えている空間における線型写像 "T" の指数は、"T" について詳細な解析を行うことなく読み取ることが出来るということが分かっている。この影響は、より深い結果に対しても同様に現れる：アティヤ＝シンガーの指数定理によると、ある微分作用素の指数はその考えている空間の幾何によって読み取ることが出来るとされている。

</doc>
<doc id="2806277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806277" title="メンドーサ (曖昧さ回避)">
メンドーサ (曖昧さ回避)

メンドーサ（Mendoza）は、スペイン語圏の姓、また地名。

</doc>
<doc id="2806278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806278" title="アンブレイン">
アンブレイン

アンブレイン(Ambrein)は、香料に用いられる芳香性の物質である。マッコウクジラの消化管から分泌される龍涎香の主成分であり、龍涎香の媚薬効果を生み出す要因になっていることが示唆されている。

鎮痛剤の効果があり、ラットの性行動を増加させることが示されている。

化合物としては、トリテルペンアルコールに分類される。

</doc>
<doc id="2806279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806279" title="ノイシュタット・アン・デア・ヴァインシュトラーセ">
ノイシュタット・アン・デア・ヴァインシュトラーセ

ノイシュタット・アン・デア・ヴァインシュトラーセ (独: "Neustadt an der Weinstraße")はドイツ連邦共和国 ラインラント＝プファルツ州に属する独立市。ノイシュタットと呼ばれる町の中では最も大きい。

公式サイト

</doc>
<doc id="2806280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806280" title="Two YOU">
Two YOU

『Two YOU』（トゥー・ユー）は吉川友の2枚目のオリジナルアルバム。2013年4月24日にユニバーサルJから発売された。

1枚目のオリジナルアルバム『One for YOU!』から1年3ヶ月ぶりのリリースとなる2ndアルバム。SmileRによるシングル曲3曲・新曲5曲・1stシングルのアコースティックバージョン2曲など、全12曲が収録されている。初回限定盤には「きっかフェス6 〜ザ・リクエスト・アワー〜」（2013年1月）の映像が収録されたDVDが付属している。

レコーディングは吉川出演ミュージカル『屋根の上のバイオリン弾き』と同時に行われていた。（ミュージカルが）「一回公演の日はほとんどレコーディングが入ってました」という。

</doc>
<doc id="2806281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806281" title="ビル・ペイン">
ビル・ペイン

ビル・ペイン（Bill Payne, 1949年3月12日 - ）は、アメリカ合衆国のキーボーディスト、ピアニスト、作曲家。リトル・フィートの結成当初からのメンバーで知られているほか、様々なアーティスト・バンドのサポート活動を行っている。

テキサス州・マクレナン郡ウェーコ出身。
1969年に、ひょんなことからローウェル・ジョージと知り合い、彼の紹介でフラタニティ・オヴ・メンという音楽グループに参加。このとき同バンドにて、後にリトル・フィートでドラムを担当するリッチー・ヘイワードと知り合う。解散して間もなく、ローウェルの誘いでリトル・フィートを結成。ローウェルが亡くなったのちも、再結成を経て、現在もバンドのメンバーとして活動している。また、2010年にガンの治療に専念していたリッチーが死去したため、2013年現在において唯一のオリジナル・メンバーとなった。

バンド以外にも、エルトン・ジョン、ドゥービー・ブラザーズ、ピンク・フロイド、エミルー・ハリス、ジェイムス・テイラー、ジャクソン・ブラウン、ボニー・レイット、ボブ・シーガー、ジョン・ケイル、ヘレン・ワトソン、スティーヴィー・ニックス、J・J・ケイル、TOTOなど様々なアーティスト・ミュージシャンと共演している。他にも、ショッキング・エジソンというサイドプロジェクトでも活動している。

</doc>
<doc id="2806282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806282" title="浦上博史">
浦上博史

浦上 博史（うらかみ ひろし、1965年8月16日 - ）は、日本の実業家。2009年4月にハウス食品代表取締役社長、2013年10月にハウス食品グループ本社代表取締役社長に就任した。このほか、全日本カレー工業協同組合の理事長を兼務する。

</doc>
<doc id="2806284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806284" title="伴伝兵衛 (2代)">
伴伝兵衛 (2代)

伴伝兵衛 (2代)（ばん でんべえ (にだい)、生没年不明）は、江戸時代初期、いち早く江戸日本橋に進出した近江商人の2代目。屋号は江戸で『近江屋』、八幡で『扇屋』と言った。

伴伝兵衛家は、大伴氏の後裔で、近江国甲賀郡（後の伴谷村、現滋賀県甲賀市水口町）の郷士より、織田信長に従い天正10年（1582年）本能寺の変において討死にした伴太郎左衛門尉資家を遠祖とし、一子資規が武士を捨て商人になったと伝わる。初代伝兵衛は近江の八幡城下出身で、麻織物、蚊帳、畳表などの行商から身を立て、江戸開府後いち早く日本橋に出店（屋号『近江屋』・『扇屋』）し、多くの大名家を顧客にしていたとされる。

2代目伴伝兵衛は江戸初期明暦年間（1655年-1657年）に江戸日本橋『近江屋』の主人であったことが知られている。ある年の大晦日伝兵衛が年末の挨拶に筑前梁川藩邸を訪れた時、暇を持て余していた藩主立花左近将監は、伝兵衛訪問を聞き早速囲碁に誘った。左近将監も伝兵衛も大変な囲碁好きで、身分を越え囲碁の好敵手であった。早速二人は盤を囲み囲碁を始め、夕から夜へと時間が進み、商家主人として正月の準備をしなければならない伝兵衛は、「そろそろ暇を」と左近将監に声を掛けたが、その度に「今少し」と言われ、囲碁好きな伝兵衛もそう言われるとついつい盤を囲み続けてしまった。勝ち負けを続け深夜となり伝兵衛は流石に「松飾など、正月準備をせねばならず、これにて失礼させてください」と言ったところ、「ならば松飾は必ず立派に作らせるほどに、今宵は緩々と」と左近将監言われ、命ざれるままに勝敗を重ね、ついに鶏の声が聞こえる頃、漸く勝負も就きはじめ囲碁はお開きとなった。

翌朝、店の前に帰り着くとそこには、その頃の江戸の商家には絶えて見なかったほどの立派な松飾が立てられていた。伝兵衛が家人に尋ねると立花候の家来が7人8人来て立派な飾りを立てていったとのことであった。年明けに、これは商売繁盛の吉兆と伝兵衛が喜んだところ、江戸中に近江屋の松飾が評判となり、大いに店の名を高めた。これより毎年、立花候の家来により松飾が立てられるのが恒例となり、幕末慶応年間（1865年-1868年）迄続いたと伝えられる。

伴伝兵衛の『近江屋』は日本橋商家繁盛の始めとも言われ、伴家の繁栄はその後も続き、八幡3大商人（西川甚五郎・森五郎兵衛と伴伝兵衛家又は西川庄六家）の一つにも数えられる。

</doc>
<doc id="2806285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806285" title="コパエン">
コパエン

コパエン (Copaene) またはα-コパエンは、精油が取れる多くの植物に含まれる液状の炭化水素である。1914年に初めてこの物質が単離された熱帯の樹木コパイーバ ("Copaifera langsdorffii") から名付けられた。キラリティーを含む構造は、1963年に決定された。二重結合の位置が異なる異性体であるβ-コパエンは、1967年に初めて報告された。

化合物としてのコパエンは、3つの環を持つセスキテルペンである。分子はキラルで、維管束植物に最も一般的に見られるα-コパエンのエナンチオマーの旋光は、約−6°である。また、いくつかの植物には、比較的珍しい (+)-α-コパエンが少量存在する。この異性体は、農業病害虫であるチチュウカイミバエを強力に惹きつける効果を持つため、経済的に重要である。

</doc>
<doc id="2806286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806286" title="世界遺産を保有していない国の一覧">
世界遺産を保有していない国の一覧

世界遺産を保有していない国の一覧（せかいいさんをほゆうしていないくにのいちらん）では、世界遺産条約を締約しているにも拘らず、国内に世界遺産を1件も持っていない国々の情報を提供する。UNESCOの世界遺産委員会は1994年に「世界遺産リストにおける不均衡の是正及び代表性、信用性確保のためのグローバル・ストラテジー」（以下、単に「グローバル・ストラテジー」）を採択し、地域的にはヨーロッパに偏重していたかつての登録を是正し、世界遺産リストが真に世界を代表する文化遺産・自然遺産などの一覧となることを目指している。しかし、2018年の第42回世界遺産委員会終了時点においても、世界遺産条約を締約している193か国中、世界遺産を持たない国は26か国ある。

以下に示す情報は、基本的に2018年の第42回世界遺産委員会終了時点のものである。以下で単に「条約」とするのは世界遺産条約のことで、「批准」（Ratification）、「承認」（acceptance）の区分は世界遺産センターの記載に従う。

世界遺産として推薦するためには、推薦書を整備する必要がある。その際、推薦資産の性質によっては、その顕著な普遍的価値を証明するために、外部の専門家に協力を依頼するなど、多額の費用が必要となる場合がある。沖縄の琉球王国のグスク及び関連遺産群の推薦時には、推薦書作成に1億円以上かかったという。発展途上国に対しては、世界遺産基金から推薦費用を助成する仕組みもあるが、それ自体が希望するすべての国に拠出されるものではなく、結果として世界遺産を推薦しても、書類不備などを理由に正式な審議にたどり着けない国々が生まれる一因となっている。なお、世界遺産基金は本来、世界遺産の保全のために設定されたものであって推薦準備にばかり割くべきではない上に、パレスチナのUNESCO加盟によってアメリカが分担金の支払いを停止したことによる財源問題が深刻になっている。

世界遺産委員会の審議では45件までという上限が存在し、それを超える推薦があった場合、まず「世界遺産を持たない国」、次に「世界遺産を3件以下しか持たない国」の順に優先されることが決められている。だからといって、そういった国の推薦資産を優遇して、安易に登録していくことには問題もある。2011年の第35回世界遺産委員会では、諮問機関の勧告通りに登録された物件の数よりも、諮問機関が「情報照会」「登録延期」と勧告していたにもかかわらず、逆転で登録された物件の方が多くなる事態が起こった。これは世界遺産条約発効後初めてのことであったが、勧告を覆す逆転登録の増加傾向はその前年から見られた現象である。その背景のひとつとして、グローバル・ストラテジーに基づいて未登録国や登録件数が少ない国の世界遺産を優遇しようとする動きが、委員国に見られることを挙げる者もいる。だが、世界遺産としての顕著な普遍的価値の証明が不十分であったり、保護・管理計画に不備がある物件を安易に登録することには、世界遺産委員会の場でも、IUCNから懸念が示された。

前提となる参考情報として、すでに世界遺産を登録している国々について、最初に登録されたのが何年なのかを地域別に示す。ソビエト社会主義共和国連邦、ユーゴスラビア社会主義連邦共和国などの現存しない国家の登録物件は、現在の保有国で分類している。*印がついている国は、世界遺産を3件以下しか持っていない国である（エルサレムは特殊なので除く）。また、2018年には新規登録国が存在しなかった。

アジアには、登録件数で世界第2位（53件）の中国、第6位（37件）のインドなど、数多くの世界遺産を抱える国がある一方で、東南アジアから西アジアにかけて未登録国が存在している。

クウェートの条約批准は2002年のことで、暫定リストには
の4件が記載されている。

東ティモールは2016年に条約を批准したが、暫定リストへの記載は1件もない。

ブータンの条約批准は2001年のことである。暫定リストには、
の8件が記載されている（いずれも2012年の記載）。

ブルネイは2011年に条約を批准したが、暫定リストへの記載は1件もない。

モルディブの条約承認は1986年のことである。第12回世界遺産委員会（1988年）では、
という5件を推薦したが、審議結果は全て「登録延期」だった。

モルディブはそれらのほとんどを暫定リストから除外し、2008年には
という1件のみを掲載していた。しかし、2013年になると、マレ金曜モスク、イード・モスク、フェンフシ金曜モスクほか3件の珊瑚を建材に使ったモスクをひとまとめに再編し、
として記載し直した。2018年時点の暫定リスト掲載物件はこの1件のみである。

アフリカは21世紀になってから登録国が増えており、世界遺産を登録している42か国のうち14か国が21世紀になってからの登録である。

エスワティニの条約批准は2005年のことで、暫定リストには
のみが記載されている。

ギニアビサウの条約批准は2006年のことで、暫定リストには
のみが記載されている。この物件は2013年の第37回世界遺産委員会に推薦されたが、諮問機関からは「登録延期」を勧告され、登録は見送られた。

コモロの条約批准は2000年のことで、暫定リストには
の4件が記載されている（いずれも2007年の記載）。

サントメ・プリンシペは2006年に条約を批准したが、暫定リストに記載されている物件は1件もない。

シエラレオネの条約批准は2005年のことで、暫定リストには
の6件が記載されている（いずれも2012年の記載）。

ジブチの条約批准は2007年のことで、暫定リストには
の10件が記載されている（記載はいずれも2015年）。

赤道ギニアの条約批准は2010年のことだが、暫定リストには1件も記載されていない。

ブルンジの条約批准は1982年のことで、暫定リストには
の10件が記載されている（いずれも2007年の記載）。

南スーダンは2016年に条約を批准し、暫定リストには、
以下の3件が記載されている。

リベリアの条約承認は2002年で、暫定リストには
の2件が記載されている。

ルワンダの条約承認は2000年のことで、暫定リストにはルワンダ虐殺に関する
のみが記載されている。

オセアニアには、オーストラリア（1981年初登録）、ニュージーランド（1990年初登録）といった国があるのに対し、条約の締約自体が2000年代になってからだった国が多くある。未登録国はすべてそうした国々である。

クック諸島の条約批准は2009年のことだが、暫定リストには1件も記載されていない。

サモアの条約承認は2000年のことで、暫定リストには
の2件が記載されている（いずれも2006年の記載）。

トンガの条約承認は2004年のことで、暫定リストには
の2件が記載されている（いずれも2007年の記載）。

ニウエの条約承認は2000年のことだが、暫定リストには1件も記載されていない。

北アメリカの2か国（アメリカ、カナダ）は、1978年に世界遺産が最初に登録された時点からの登録国であった。中央アメリカの未登録国はすべてカリブ海の島嶼国家である。

グレナダの条約承認は1998年のことで、暫定リストには
の3件が記載されている。

セントビンセント・グレナディーンの条約批准は2003年のことで、暫定リストには
の3件が記載されている（いずれも2012年の記載）。なお、グレナディーン諸島はグレナダと共有する記載物件である。

トリニダード・トバゴの条約批准は2005年のことで、
の3件が記載されている（いずれも2011年の記載）。 

バハマの条約批准は2014年のことで、暫定リストには
の2件が記載されている（いずれも2015年の記載）。

南アメリカでは、ガイアナ以外の全ての国が20世紀のうちに登録国になっていた。

ガイアナの条約承認は1977年で、南アメリカ大陸では3番目に早い参加だった。その暫定リストには、
の5件が記載されている。

ヨーロッパでは、2004年にアイスランドとアンドラ、2005年にモルドバとボスニア・ヘルツェゴビナ、2008年にサンマリノが登録国になったことで、未登録国はモナコ一国のみとなった。

モナコの条約批准は1978年のことで、ヨーロッパでは9番目の早さだった。この国の暫定リスト記載物件は、以下の1件である。
これは、イタリアおよびフランスと共有する暫定リスト記載物件である。

</doc>
<doc id="2806287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806287" title="南緯4度線">
南緯4度線

南緯4度線（なんい4どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして4度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、東南アジア、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間21分であり、冬至点時の可照時間は11時間53分である。
南緯4度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806288" title="鷹野型給油艦">
鷹野型給油艦

鷹野型給油艦（たかのがたきゅうゆかん）は、大日本帝国海軍の給油艦。第二次世界大戦中に同型艦8隻の建造が計画されたが、いずれも中止された。

「航空機を艦載する給油艦」という、給油艦「速吸」(計画番号V9乙 またはJ33)より更に航空機搭載量を増した型(計画番号V9甲 またはJ34)として、1942年（昭和17年）度の改マル5計画で8隻の建造が計画された給油艦である。給油艦としての運用以外にも、ミッドウェー海戦で喪失した正規空母の不足を補う補助空母としての運用も想定され、艦上攻撃機「流星」14機の搭載が可能とされた。

基本計画は三菱重工業艦船計画課で行い、
全艦が三菱重工業長崎造船所での建造を予定されていたが、戦局の悪化に伴い1944年（昭和19年）5月5日に全艦が未着工のうちに建造取り止めとなった。

鷹野型は「速吸」と同様にカタパルトによる航空機発進能力は持つが、着艦能力を持たないので発進した航空機は不時着水して搭乗員のみを自艦または僚艦で救助するか、自軍勢力下の陸上基地の滑走路に代替着陸する事となる。この点で英国のCAMシップに類似したものであるが、艦の所属自体は海軍の為、英国の分類では戦闘カタパルト艦に当たるものとなる。

海軍では他に類似した船舶として、TL型戦標油槽船に全通飛行甲板を搭載した特TL型「しまね丸」を完成させているが、殆ど運用することなく空襲で喪失している。特TL型は元々陸軍からの提案で護送船団護衛を想定した護衛空母として改装されたものであるが、前述の通り海軍はこうした空母類似艦船を正規空母の代替となりうる補助戦力として想定していたことや、船団護衛には護衛空母の随伴よりも陸上機による直援が適切とする思想があったことから、特TL型の改装配備にも当初は反対したとされており、結局こうした形態の船舶の輸送船団への配備はほとんど進まないまま終戦を迎えている。

基本的な艦型は「速吸」に類似している。

船体規模は大体1TL型戦時標準船と同じ、機関出力は約2倍として速力20ノットを計画、速力が違うため線図は全く違うものとなった。

船体形状は「速吸」と同じで船首楼甲板と船尾楼甲板を有し、船橋楼甲板は持たず、船首楼甲板の後端に軍艦式艦橋と3脚式前部マストを設けた。
その後方から、上甲板上高さ約7mの位置に船尾楼甲板まで続く射出甲板を設け航空機8機を搭載、その前寄りの位置にカタパルト2基を設置し航空機の急速発進に対応した。
射出甲板の下部には船首楼甲板と同じ高さに最上甲板を設けてハンガー(格納庫)とし、折りたたんだ航空機(6機)を格納、エレベーターは設置しない。

後部デリックは「速吸」では右舷、左舷各1本ずつあったが、本艦型では射出甲板後端部の船尾楼甲板、中心線上に3脚式後部マスト1本とそれを支柱とした長大なデリック1本を設置、曳航補給用と航空機揚収用を兼用した。
ハンガーの航空機を射出甲板に揚げ降ろす場合もこのデリックを使用する予定だった。

機関部は舷側に重油タンクを設置し、機関各室は船体中心線上に一列に割り当てられた。
そのため缶室が従来のタンカーより前方になり、煙突は上甲板で後方へ約30m這い右舷側に立ち上がる形となった。

船体中央部は従来のタンカー同様に重油タンクだったが、最前部中央のものは空母と同じ全溶接構造の軽質油（ガソリン）タンクとした。
曳航給油用設備として前述のデリックの他、最上甲板レベルで左舷側に全通の蛇管通路を設置、また補給糧食及生糧品庫、補給弾薬庫などは船首楼の下に置かれた。

12.7cm連装高角砲は艦の前後に各1基設置、
25mm機銃は3連装2基、連装1基を計画、
3連装機銃は艦橋後方横の射出甲板レベルに左右1基ずつ装備した。

「特務艦 一般計画要領書 附現状調査」によるV9甲第5388号艦型の計画値。

この項は『日本特設艦船物語』380頁による。全艦が未着工のうちに建造取り止めとなった。

</doc>
<doc id="2806290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806290" title="阮佃夫">
阮佃夫

阮佃夫（げん でんふ、427年 - 477年）は、南朝宋の権臣。本貫は会稽郡諸曁県。

元嘉年間、台小史として身を立てた。湘東王劉彧がはじめて宮中に出仕すると、佃夫はその下で主衣に選抜された。後に孝武帝に召されて内監に任じられた。465年（永光元年）、劉彧に世子の師となるよう請われて、深く信任された。同年（景和元年）、劉彧が前廃帝に疑われて宮中で拘束され、秘書省に軟禁されると、佃夫は王道隆や李道児ら劉彧の側近たちと廃立を謀議した。佃夫は同じく廃立を計画していた繆方盛・周登之らと連絡し、宮中の動静を淳于文祖に報告させた。

11月29日、前廃帝が華林園に幸すると、佃夫は朱幼・寿寂之・姜産之・王敬則・戴明宝らと連絡して、起兵させた。その日の夕方、寿寂之らが前廃帝を襲撃し、殺害した。事が終わると、「湘東王は太后の令を受けて、狂主を除いた」と発表させた。同年（泰始元年）12月、明帝（劉彧）が即位すると、佃夫は建城県侯に封じられ、南台侍御史に転じた。

466年（泰始2年）、明帝即位に対抗する反乱が各地で起こった。薛索児が淮水を渡って進軍し、山陽郡太守の程天祚が反乱に呼応すると、佃夫は諸軍とともにこれを討ち、薛索児を破り、程天祚を降した。龍驤将軍・司徒参軍となり、部下を率いて南方の赭圻を救援し、太子歩兵校尉・南魯郡太守に任じられた。後に東宮に入って皇太子劉昱に近侍した。468年（泰始4年）、游撃将軍を兼ね、仮の寧朔将軍となり、孟次陽とともに護衛として宿直をつとめた。

このころ、佃夫は王道隆や楊運長らとともに政権を掌握し、明帝に次ぐ権勢を誇った。472年（泰豫元年）、寧朔将軍・淮南郡太守に任じられた。驍騎将軍に転じ、まもなく淮陵郡太守の任を加えられた。後廃帝（劉昱）が即位すると、中書通事舎人を兼ね、給事中・輔国将軍の位を加えられた。475年（元徽3年）、黄門侍郎に転じ、右衛将軍を兼ねた。476年（元徽4年）、驍騎将軍の号を受けた。8月、使持節・督南豫州諸軍事・冠軍将軍・南豫州刺史・歴陽郡太守に任じられた。

このころ申伯宗・朱幼・于天宝らと廃立を謀議し、後廃帝に代えて安成王劉準を立てることを密約した。477年（元徽5年）4月、後廃帝は江乗県に雉射ちにでかける予定であった。それに合わせて佃夫は太后の令と称して城門を閉ざし、人を派遣して帝を捕縛に向かわせ、自らは揚州刺史として輔政にあたることとした。ところが後廃帝は実際には江乗に向かっておらず、于天宝が帝に陰謀を告発すると、佃夫は朱幼・申伯宗らとともに光禄外部で捕らえられ、殺害された。享年は51。

</doc>
<doc id="2806291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806291" title="レソトの世界遺産">
レソトの世界遺産

レソトの世界遺産について示す。レソトの世界遺産条約締約は2003年11月25日のことである。2013年の第37回世界遺産委員会で初めて世界遺産リスト登録物件を保有した（以下はいずれも第37回世界遺産委員会終了時点の情報である）。

レソトには文化遺産や自然遺産は存在しない。

複合遺産「マロティ＝ドラケンスバーグ公園」を南アフリカ共和国と共有する。この物件は南アフリカのウクハランバ・ドラケンスバーグ公園と、レソトのセアラバセベ国立公園で構成されている。ドラケンスバーグ山脈（マロティ山脈を含む）の優れた自然美や生物多様性、そしてサン人が数千年にわたって残してきた岩絵群が評価されたものである。

レソトは以下のものを世界遺産の暫定リストに記載している。

</doc>
<doc id="2806292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806292" title="カタールの世界遺産">
カタールの世界遺産

カタールの世界遺産は、1984年に世界遺産条約を締結したカタールが保有する世界遺産ならびに世界遺産暫定リスト登録物件の一覧である。

なし

なし

</doc>
<doc id="2806294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806294" title="パチョロール">
パチョロール

パチョロール (Patchoulol) は、パチョリから抽出されるセスキテルペンアルコールである。(−)-光学異性体は、パチョリの香りを形成する有機化合物の1つである。パチョロールは、化学療法薬のパクリタキセルを合成するのにも用いられる。

</doc>
<doc id="2806295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806295" title="小野光洋">
小野光洋

小野　光洋（おの　こうよう、1898年4月 - 1965年11月29日）は、日蓮宗僧侶、参議院議員（1期）。文教大学の創立者。

山梨県東八代郡富士見村（現在の笛吹市）東油の妙油寺住職小野日祥の息子として生まれる。1924年日蓮宗大学を卒業後、翌年、同大学が立正大学となったため再度文学部に入学。1927年、馬田行啓と共に立正学園を設立。戦後1946年には同学園理事長に就任するほか、学園の各種学校の校長にもなった。1953年には新設された立正学園女子短期大学の学長に就任。また1947年には日本私立中学高等学校連合会理事長にもなった。私立学校教職員共済組合、日本私立短期大学協会、東京都私立短期大学協会、私学会館、財団法人日本私学教育研究所の設立に次々と関わり、私立学校の発展に寄与した。日蓮宗戦災寺院復興局の委員として宗門の再生にも尽力。

1924年には大正新脩大蔵経刊行会で活動している。

政治家としては第1回参議院議員通常選挙に自由党から全国区で立候補し当選した。第二次吉田茂内閣の文部政務次官として執務に当たるも、法隆寺金堂壁画が焼失した責任を取って下条康麿文部大臣と共に辞任。第2回参議院議員通常選挙では落選した。

</doc>
<doc id="2806297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806297" title="ブレット・マーシャル">
ブレット・マーシャル

ブレット・エドワード・マーシャル（Brett Edward Marshall , 1990年3月22日 - ）は、アメリカ合衆国テキサス州ハイランズ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。

に、MLBドラフト6巡目 (全体200位) でニューヨーク・ヤンキースから指名を受け、8月6日に契約。契約時にサインボーナスとして85万ドルを受け取った。この年はルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ヤンキースで3試合に登板した。

はA級チャールストン・リバードッグスで17試合に登板し、3勝6敗、防御率5.56だった。

はガルフ・コーストリーグ、A級チャールストンでプレーし、9月5日からはA級+タンパ・ヤンキースでプレー。A級では13試合に登板し、4勝2敗、防御率2.50だった。

はA級+タンパで27試合に登板し、9勝7敗、防御率3.78だった。

はAA級トレントン・サンダーで27試合に登板し、13勝7敗、防御率3.52だった。オフの11月20日にヤンキースとメジャー契約を結び、40人枠入りを果たした。

3月11日にAAA級スクラントン・ウィルクスバリ・レイルライダースへ異動し、開幕をAAA級で迎えた。5月15日にメジャーへ昇格し、同日のシアトル・マリナーズ戦でメジャーデビュー。4回から登板し、5.2回を投げたがカイル・シーガーとラウル・イバニェスによる2本塁打を含む9安打を放たれ5失点を献上。翌日AAA級スクラントン・ウィルクスバリに降格した。9月1日にメジャーへ再昇格した。この年は3試合に登板し、0勝0敗、防御率4.50だった。オフの12月19日にカルロス・ベルトランの加入に伴いDFAとなった。

2013年12月23日にウェーバーでシカゴ・カブスへ移籍した。

2月12日にウェーバーでシンシナティ・レッズへ移籍した。AAA級ルイビル・バッツで開幕を迎え、7試合に登板。0勝5敗、防御率10.97と結果を残せない中、7月10日にDFAとなった。7月12日にAAA級ルイビルへ降格した。AAA級では16試合に登板し、1勝10敗、防御率6.53だった。オフの11月4日にFAとなった。

2014年11月22日にロッキーズとマイナー契約を結んだ。

</doc>
<doc id="2806298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806298" title="ジンギベレン">
ジンギベレン

ジンギベレン(Zingiberene)は、1つの環を持つセスキテルペンである。ショウガ("Zingiber officinale")の精油の主要構成成分であることから命名された。ショウガの根茎の精油中の割合は、30%にもなる。ショウガに特有の風味を与えている。

ジンギベレンは、ファルネシルピロリン酸からイソプレノイド経路によって合成される。ファルネシルピロリン酸は、転位反応によりネロリジル二リン酸となる。二リン酸基が除去された後、環にカルボカチオンを残して閉環する。その後、1,3-水素化物が移動し、カルボカチオンをより安定させる。ジンギベレンの合成の最後の段階では、アリル基の水素原子が除かれ、二重結合が形成される。ジンギベレンシンターゼは、ジンギベレンの他、その他のモノテルペン及びセスキテルペンを合成する反応を触媒する。

</doc>
<doc id="2806299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806299" title="西経99度線">
西経99度線

西経99度線（せいけい99どせん）は、本初子午線面から西へ99度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経99度線は、東経81度線と共に大円を形成する。

西経99度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806300" title="第三身分">
第三身分

第三身分（だいさんみぶん）とは、封建社会の西欧（アンシャン・レジーム）において、第一身分の聖職者、第二身分の貴族に次いだ身分としての平民を意味する。この言葉が平民全体を意味するようになったのはフランス革命直前のことで，E.シエイエスは『第三身分とは何か』という小冊子のなかでフランス全国民であると規定した。しかし，身分制議会である三部会が招集された 14世紀初期には，都市の大商人，大ギルドの代表，法学者などが第三身分と呼ばれ，都市の下層民や農民は除外され，聖職者や貴族の特権身分を除く全国民をさしていたのではなかった。

</doc>
<doc id="2806301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806301" title="西経98度線">
西経98度線

西経98度線（せいけい98どせん）は、本初子午線面から西へ98度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経98度線は、東経82度線と共に大円を形成する。

西経98度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806303" title="立川こしらの落語の学校">
立川こしらの落語の学校

立川こしらの落語の学校は2013年4月からJFN系列東北地方各局ほかで放送されている、落語を題材としたラジオ番組である。

落語家の立川こしらが、落語に関するうんちくを紹介しながら、毎回1本の古典落語を題材に、あらすじや時代背景などについて解説する。その後、こしらがその落語を数分間にまとめて口演する様子が流される。

東北6県では「東北シナジー～笑いのサプリ～」のフロート番組として放送されており、エンディングではこしらが次のコーナーをナビゲートして終了している。

</doc>
<doc id="2806304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806304" title="西経97度線">
西経97度線

西経97度線（せいけい97どせん）は、本初子午線面から西へ97度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経97度線は、東経83度線と共に大円を形成する。

西経97度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806305" title="コンデナスト・ビルディング">
コンデナスト・ビルディング

コンデ・ナスト・ビルディング (Condé Nast Building) 正式には4 タイムズ・スクエア (4 Times Square) は、ニューヨーク市ミッドタウン・マンハッタンに建つ超高層ビルである。

4 タイムズ・スクエアの住所はブロードウェイ1472号で、42丁目と43丁目の間のブロードウェイ沿いに位置する。42丁目の再開発の一環として2000年1月に完成した。このビルは48階建てので、アンテナを含めると最頂部はとなる。主なテナントは、雑誌社のコンデナスト・パブリケーションズと法律事務所のである。小売店鋪は、デュエイン・リード () とH&M（以前が入っていた場所）が出店している。

このビルの所有者はである。設計は、同じくタイムズスクエア再開発プロジェクトによるロイタービル () も手がけたである。床面積はである。このビルは構想にほぼ10年を要し、ニューヨーク市はエコロジカルでサステイナブルなビルの設計に定評のあったFox & Fowle建築事務所をこのプロジェクトに指名した。

4 タイムズ・スクエアの北西の角には7階建ての円柱型の建物のNASDAQのマーケットサイトがある。その側面に設置された大型ディスプレイには相場や金融ニュースや広告が表示されている。一階にはテレビスタジオがあり壁はたくさんのモニターと弧状の窓が設置されている。

4 タイムズ・スクエアは超高層ビルにおけるグリーン・デザイン () 建築の最も重要な例の一つである。環境フレンドリーなガス燃焼式吸収式冷凍機と高性能絶縁・遮光カーテンウォールのおかげで、このビルは一年のほとんどの期間は冷房や暖房を使う必要がないようになっている。このビルの空気供給システムはニューヨーク市の設けるビルの規制値より50%新鮮な空気を供給することができ、多くのリサイクル用シュート（ゴミを投げ入れる傾斜台）がビル全体に設置されている。またこのビルは太陽電池システムとピュアセル・燃料電池システム ()を用いている。この規模での環境フレンドリーなビルの建設プロジェクトは前例がなく、このビルはアメリカ建築家協会 (AIA) とAIAニューヨークから表彰を受けた。

2002年から2003年の間に、元あったアンテナ（の4つのFM放送局の予備用無線アンテナ）が除去され新しい300 ft (91 m) のテレビ・ラジオ放送の予備用アンテナが設置された。このアンテナ機能の強化は2001年に破壊されたワールドトレードセンターの電波塔機能のエンパイアステートビルへの引き継いを円滑にするために行われた。このマストは三層構造でそれぞれVHF、UHFそしてFM用となっている。現在、8つのFM局がこのアンテナを予備用として使用しており、、そしての3局はメインの電波送信用アンテナとして使用している。また3つのTV局はこのマストを補助用に用いており、1局はメインで用いている。このアンテナシステム用マストは、メイン州レイモンド () のDielectric Communications、メイン州ブリットン () のShively Labs、そしてインディアナ州チャンドラー () のElectronics Research Inc., によって製造された。

</doc>
<doc id="2806306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806306" title="ムーアズ殺人事件">
ムーアズ殺人事件

ムーアズ殺人事件（ムーアズさつじんじけん）は、1963年7月から1965年10月にかけて、イギリスのサドルワース・ムーア()（現在のグレーター・マンチェスター）で起きた連続殺人事件。

犯人はイアン・ブレイディ(Ian Brady)とマイラ・ヒンドリー(Myra Hindley)であり被害者の遺体をサドルワース・ムーアと呼ばれる荒野に埋めていたことから、この一連の殺人事件は「ムーアズ殺人事件」と呼ばれる。

イアン・ブレイディは読書家の青年でありアドルフ・ヒトラーの『我が闘争』をドイツ語で読みこなし、マルキ・ド・サドの著書も好んでいた。1961年、職場で出会ったマイラ・ヒンドリーとやがて恋人となり、殺人を繰り返すようになった。2人は完全犯罪を目論み、犠牲者を増やしていった。
殺害されたのはポーリン・リード、ジョン・キルブライド、キース・ベネット、レスリー・アン・ダウニー、エドワード・エヴァンズの5名で、いずれも10歳から17歳の少年または少女であった。また、彼らのうち少なくとも4名は性的暴行を受け、その様子を写真やテープに収められた者もいた。

3人の遺体は1966年の2人の裁判から20年以上も経過した1987年の調査で発見されたが、4人目の被害者キース・ベネットの遺体は未だ発見されていない。

殺害が発覚したのはヒンドリーの妹モリーンの夫デヴィッド・スミスが、ブレイディに呼ばれてエドワード・エヴァンズの殺害に加担したことからである。スミスとモリーンは警察に通報し、ブレイディとヒンドリーは逮捕された。

警察は当初エドワード・エヴァンズ、レスリー・アン・ダウニー、ジョン・キルブライドの3名の殺害についてしか把握していなかったが、1985年に、ブレイディがポーリン・リード及びキース・ベネットの殺害について供述したことが報道されたのちに捜査を再開した。ブレイディとヒンドリーは2人別々にサドルワース・ムーアで実況見分を行い、ともにポーリン・リードとキース・ベネットの殺害を認めた。

裁判の結果、2人には終身刑の判決が下された。

「全英最凶の女」とも呼ばれたヒンドリーは、「自分は既に更生している」「社会に仇なす存在ではない」として幾度となく終身刑という判決に対して訴えていたが生涯釈放されることなく、獄中にて2002年に60歳で死亡した（死因は心臓疾患及び気管支肺炎）。

ブレイディは1985年に精神異常との診断を受け、それ以来アシュワース高度保安病院に入院している。ヒンドリーとは対照的に、彼は「絶対に釈放されたくはない」「死なせてくれ」と繰り返し、2017年5月に79歳で死亡した。

世界中の英語圏の新聞上で取り上げられてきたこの殺人事件は、「『幼い頃から暴力というものにさらされ続けて屈折した女』と『サディスト嗜好のサイコパス』によって起きた『悪い要因の連鎖』によるものだ」とカーディフ大学法精神医学部教授のマルコム・マクロッチが語っている。

</doc>
<doc id="2806307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806307" title="フットボールリーグ2003-2004">
フットボールリーグ2003-2004

フットボールリーグ2003-2004シーズンは、イングランドフットボールリーグの106回目のシーズンである。

リーグのディヴィジョンの名称が、次シーズン2004-05に改称される為、1992-93シーズン以来の「ディヴィジョン1(2部リーグ)」・「ディヴィジョン2(3部リーグ)」・「ディヴィジョン3(4部リーグ)」というディヴィジョンの名称は、本シーズンで最後となる。次シーズンからの新たな名称は、「フットボールリーグ・チャンピオンシップ(2部リーグ)」・「フットボールリーグ1(3部リーグ)」・「フットボールリーグ2(4部リーグ)」となる。(参照：イングランドサッカーのリーグ構成)

ディヴィジョン1はノリッジ・シティ、ディヴィジョン2はプリマス・アーガイル、ディヴィジョン3はドンカスター・ローヴァーズが優勝した。

フットボールカンファレンス2002-03のチャンピオンのヨーヴィル・タウンとフットボールカンファレンスプレーオフの勝者のドンカスター・ローヴァーズがディヴィジョン3に昇格してフットボールリーグに参戦した。
同シーズンのFAプレミアリーグについては「FAプレミアリーグ2003-04」を参照のこと。

ディヴィジョン1に参戦中のウィンブルドンは、2003年9月にミルトン・キーンズへ本拠地を移した(より)。

6位のクリスタルパレスが、ディヴィジョン1の3位～6位のチーム間で争われるファーストディヴィジョンプレーオフを勝ち抜き、FAプレミアリーグ2004-05の昇格を決めた。

各チームのホームゲームの結果を記載。
ホームチームから見て、勝利が青欄・敗戦が赤欄・引き分けが黄欄。

4位のブライトン・アンド・ホーヴ・アルビオンが、ディヴィジョン2の3位～6位のチーム間で争われるセカンドディヴィジョンプレーオフを勝ち抜き、フットボールリーグ2004-05・フットボールリーグ・チャンピオンシップへの昇格を決めた。

各チームのホームゲームの結果を記載。
ホームチームから見て、勝利が青欄・敗戦が赤欄・引き分けが黄欄。

4位のハダースフィールド・タウンが、ディヴィジョン3の4位～7位のチーム間で争われるサードディヴィジョンプレーオフを勝ち抜き、フットボールリーグ2004-05・フットボールリーグ1への昇格を決めた。

各チームのホームゲームの結果を記載。
ホームチームから見て、勝利が青欄・敗戦が赤欄・引き分けが黄欄。

</doc>
<doc id="2806308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806308" title="西経96度線">
西経96度線

西経96度線（せいけい96どせん）は、本初子午線面から西へ96度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経96度線は、東経84度線と共に大円を形成する。

西経96度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806310" title="空手風雲児">
空手風雲児

『空手風雲児』（からてふううんじ）は、1964年12月6日から1965年2月28日まで、日本テレビ系列で、日曜19時30分 - 20時00分に放送されたテレビ映画である。提供は明星食品。製作は、東映出身の映画監督・島津昇一が設立した島津プロ。

牧野吉晴の小説『空手風雲録』を原作として、明治初期の沖縄を舞台に、空手の名手である忍　勇作（しのぶ　ゆうさく）が、沖縄を武者修行して様々な武術の達人と対決していく中で、空手の真髄を知り、人間として成長していく姿を描く。当初は26話の予定だったが、視聴率低迷のため全13話で終了した。

参考：
主演の園田哲也は、女優本間文子の息子で、当時日大芸術学部に在籍の22歳。「痩身で、空手をやりそうな青年」のイメージに合致して抜擢されたが、空手は未経験のため、主役決定と同時に空手協会に出向いて稽古をつけている。

</doc>
<doc id="2806313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806313" title="西経95度線">
西経95度線

西経95度線（せいけい95どせん）は、本初子午線面から西へ95度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経95度線は、東経85度線と共に大円を形成する。

西経95度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806314" title="西経94度線">
西経94度線

西経94度線（せいけい94どせん）は、本初子午線面から西へ94度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経94度線は、東経86度線と共に大円を形成する。

西経94度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806315" title="西経93度線">
西経93度線

西経93度線（せいけい93どせん）は、本初子午線面から西へ93度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経93度線は、東経87度線と共に大円を形成する。

西経93度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806318" title="西経92度線">
西経92度線

西経92度線（せいけい92どせん）は、本初子午線面から西へ92度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経92度線は、東経88度線と共に大円を形成する。

西経92度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806319" title="西経91度線">
西経91度線

西経91度線（せいけい91どせん）は、本初子午線面から西へ91度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経91度線は、東経89度線と共に大円を形成する。

西経91度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806320" title="西経89度線">
西経89度線

西経89度線（せいけい89どせん）は、本初子午線面から西へ89度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経89度線は、東経91度線と共に大円を形成する。

西経89度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806324" title="西経88度線">
西経88度線

西経88度線（せいけい88どせん）は、本初子午線面から西へ88度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、カリブ海、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経88度線は、東経92度線と共に大円を形成する。

西経88度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806325" title="西経87度線">
西経87度線

西経87度線（せいけい87どせん）は、本初子午線面から西へ87度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、カリブ海、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経87度線は、東経93度線と共に大円を形成する。

西経87度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806326" title="西経86度線">
西経86度線

西経86度線（せいけい86どせん）は、本初子午線面から西へ86度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、カリブ海、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経86度線は、東経94度線と共に大円を形成する。

西経86度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806328" title="西経85度線">
西経85度線

西経85度線（せいけい85どせん）は、本初子午線面から西へ85度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、カリブ海、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経85度線は、東経95度線と共に大円を形成する。

西経85度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806329" title="別府町 (加古川市)">
別府町 (加古川市)

別府町（べふちょう）は、兵庫県加古川市の地域である。本項では、前身である加古郡別府町（べふちょう）についても述べる。

別府町は、瀬戸内海に面した港町である。加古川市別府町朝日町・別府町石町・別府町新野辺・別府町新野辺北町・別府町中島町・別府町西町・別府町西脇・別府町東町・別府町別府・別府町本町・別府町緑町・別府町港町・別府町宮田町・別府町元町にあたる。南部は埋め立て地である金沢町と瀬戸内海に面し、東側は加古郡播磨町、北側は加古川市野口町・平岡町、西側は加古川市尾上町と面している。

別府町の現在の発展は、多木家と神戸製鋼を抜きにして語れない。庄屋であった多木家が興した多木化学は、戦前から国内有数の肥料メーカーとして発展し、その輸送のために建設された別府鉄道（野口線と土山線。昭和59年に廃線）とともに、地域住民に職と交通手段を提供した。

戦後、尾上～別府の浜を失うのと引き換えに、神戸製鋼が進出、大気汚染という負の影響も与えているが、結果多くの従業員が雇用され、人口が増加した。特に北隣の平岡町は東加古川駅の設置の影響もあり、急速に人口が増加した。東隣の播磨町においても、人工島に川崎重工や神戸製鋼など多数の企業が進出し雇用が生み出され、人口が増加した。

昭和63年、多木化学が所有していた緑町の地に、イトーヨーカドーが県内初進出。それまで平岡町新在家のイオン（旧ニチイ、サティ）に一方的に流れていた平岡町・播磨町・尾上町などの周辺地域からも集客に成功した。その後も多木化学所有の隣接地にホームセンター・衣料品店・スポーツ用品店などを誘致し、加古川駅周辺、新在家のイオンと並び、市内有数の商業地を形成している。

平岡町と別府町を結ぶ県道383号八幡別府線は、週末になると南行きが明姫幹線との交差点付近から渋滞するほど多くの買い物客が訪れている。

加古川河口の沖積平野で、別府川河口西側に位置する。かつては、遠浅の海が広がり、夏場は潮干狩りや海水浴で賑わっていたが、1964年（昭和39年）工業整備特別地域に指定され、これに伴い、海浜埋め立てが進み、1967年（昭和42年）の夏を最後に、海水浴、潮干狩り場として親しまれてきた別府海岸とその北側の地域は姿を消す事となった。別府川河口には別府港があり、おもに鉄鉱品、金属機械工業品、化学工業品の輸出入が行われている。大型商業施設として、イトーヨーカドー加古川店、ダイキ別府店などが出店している。

別府港は、かつて阿閇津と称し、景行天皇の時代（313年）に開発され、天正年間（1573～1592年）には戦略上の要港として、その後、港内の改修等により播磨地域産出の物品の移出が増大し、明治維新頃まで近隣の港をしのいできた。多木製肥所（現 多木化学）の創業と事業拡大に伴い、1875年（明治8年）から港内の浚渫、突堤の修築が行われ、1896年（明治29年）には県費補助指定港となり、改修作業が一層進行した。さらに大正期に入り、加古川製紙の生産能力増大や各種産業の振興などにより、1924年（大正13年）第一期修築工事が行われ、以降数回にわたって継続された。1963年（昭和38年）7月に播磨沿岸地域が工業特別地域の指定を受けたのを契機として、同年11月に、伊保港・曽根港・高砂港・二見港・別府港が東播磨港として統合され、播磨工業地帯東部地域の中核をなす港湾として1964年（昭和39年）2月重要港湾に指定された。

別府の地名は、別符（特別の符をもって新たに開拓された独立的性格を持つ地域）によって土地を開拓したことに由来する。1889年（明治22年）、新野辺、別府村、西脇村が合併して成立した。同村出身の多木久米次郎は人工肥料を開発して多木製肥所(現・多木化学)を創業し、1898年（明治31年）から過リン酸石灰の製造を手掛け、事業を順調に発展させた。1915年（大正4年）事業拡大に伴い、製品である肥料運搬を目的に、山陽本線と連絡する別府軽便鉄道（後の別府鉄道）を発足させ、1921年（大正10年）野口線、1923年（大正12年）土山線を開通させた。1923年（大正12年）、神戸姫路電気鉄道（山陽電鉄）が開通、別府駅が設置された。1968年（昭和43年）神戸製鋼所加古川製鉄所の稼働に伴い、多くの関連企業が進出してきた。

</doc>
<doc id="2806330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806330" title="西経84度線">
西経84度線

西経84度線（せいけい84どせん）は、本初子午線面から西へ84度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、カリブ海、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経84度線は、東経96度線と共に大円を形成する。

西経84度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806334" title="西経83度線">
西経83度線

西経83度線（せいけい83どせん）は、本初子午線面から西へ83度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、カリブ海、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経83度線は、東経97度線と共に大円を形成する。

西経83度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806336" title="西経82度線">
西経82度線

西経82度線（せいけい82どせん）は、本初子午線面から西へ82度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、メキシコ湾、カリブ海、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経82度線は、東経98度線と共に大円を形成する。

西経82度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806337" title="ガジ賞">
ガジ賞

ガジ賞（ガジしょう、 ）は、トルコ・イスタンブールのヴェリエフェンディ競馬場で行われる競馬の競走（平地競走）。

トルコ競馬におけるダービー競走であり、主催者であるトルコジョッキークラブの英語版ホームページや『国際セリ名簿基準書』ではガジダービー（Gazi Derby）と英訳されている。また、ときにガジ杯（ ）の別名も使われる。

1927年にトルコ競馬最高峰の競走として創設され、現在に至るまで中断することなく続いている。2015年時点で1着賞金100万トルコリラ以上、賞金総額も200万トルコリラを越えるが、トルコ競馬には賞金総額が100万トルコリラを越えるサラブレッドの重賞競走はほかにない。

競走名はトルコの国父である初代大統領ムスタファ・ケマル・アタテュルクを記念したものである。「ガジ（）」は軍人の名誉称号で、ムスタファ・ケマルはトルコ独立戦争の功績により1921年にトルコ大国民議会からこの称号を贈られていた。トルコ人が姓を名乗るようになったのは1934年であるため、1927年の競走創設当時に現職大統領だったケマルは「ガーズィ・ムスタファ・ケマル」と名乗っており、本競走の名前はこの名乗りから取られた。ムスタファ・ケマル・アタテュルクが亡くなった1938年から1969年まではアタテュルク賞（ ）に改名しており、ガジ賞に名称を復した1970年からは優勝馬にはアタテュルクの乗馬像が与えられている。

第1回競走は1927年6月10日に距離2000mで行われた。1932年にイギリスのダービーに範を取って出走条件がトルコ内国産の3歳馬限定、距離が2400mと現在の形式に定着した。開催競馬場は1934年からアンカラ競馬場で施行されていたが、1968年にイスタンブールのヴェリエフェンディ競馬場に開催地を変更、現在に至っている。

2001年以降。

</doc>
<doc id="2806342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806342" title="L-フコースイソメラーゼ">
L-フコースイソメラーゼ

L-フコースイソメラーゼ(L-fucose isomerase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質はL-フコース、生成物はL-フクロースである。

この酵素は、異性化酵素、特にアルドースやケトースを相互転換する分子内酸化還元酵素に分類される。系統名は、L-フコース アルドース-ケトース-イソメラーゼ(L-fucose aldose-ketose-isomerase)である。この酵素は、フルクトース及びマンノースの代謝に関与している。

この酵素は六量体で、既知のケトールイソメラーゼの中では最も大きな構造を持ち、他のどのケトールイソメラーゼとも配列や構造の類似性がない。構造はX線結晶構造解析によって2.5Åの解像度で決定されている。六量体のそれぞれのサブユニットはくさび型で、3つのタンパク質ドメインから構成されている。ドメイン1と2はいずれも中央の平行βシートが周囲をαヘリックスに囲まれた構造である。活性中心は、分子の軸に沿った1対のサブユニットの間にある。

</doc>
<doc id="2806347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806347" title="ステファン・サラザン">
ステファン・サラザン

ステファン・ジャン＝マルク・サラザン（Stéphane Jean-Marc Sarrazin, 1975年（一部1974年の記述あり）11月2日 - ）は、フランス・ガール県バルジャック出身のレーシングドライバー。

F1、WRCの参戦経験があり、現在はWECに参戦している。

1993年、フランス・フォーミュラ・ルノーに参戦、5位。翌年にはチャンピオンに輝く。1995年から1997年には、フランスF3に参戦し、それぞれ3位、9位、2位になった。1998年から2001年には国際F3000に参戦、6位、4位、4位、14位。

1998年からはプロストGPのテストドライバー、1999年から2001年までは第3ドライバーとして起用されていたが、1999年ブラジルGPではルカ・バドエルの代役としてミナルディから出場。チームメイトのマルク・ジェネを上回る予選17位を記録したが、決勝では31周目にスピン、リタイアとなった。

2001年までプロストGPのサードドライバーを務めた後、トヨタのテストドライバーとして起用された。
2004年、フランス自動車協会（Equipe de France FFSA）の推薦で世界ラリー選手権（WRC）にスバル・インプレッサで参戦。ドイツ、フランス、スペインの3戦に出走し、8ポイントを得てランキング11位となった。

2005年にはスバルのワークス・チーム（プロドライブ）に加入、8戦に出走し6ポイント、17位。

2006年にもスバルのワークスチームから、ターマックを中心に4戦に出走し6ポイント、18位。

2009年、IRCにプジョー・207 S2000でモンテカルロに出場。総合3位表彰台を獲得した。

2010年、プジョー・フランスからモンテカルロに参戦し4位入賞。更に第6戦イプルーにも急遽出場したがリタイアに終わる。

前年と同じ体制でモンテカルロに出場し2年連続で4位入賞を果たした。

ERCとして開催された地元コルシカにミニ・ジョンクーパー・ワークス S2000で出場。3位表彰台を獲得した。2014年にもコルシカに参戦し、優勝を挙げている。

2015年

ヒュンダイ・i20 R5のデビュー戦であるツール・ド・コルスにWRC2からスポット参戦した。また同年トヨタWRCの開発ドライバーとしても活動した。

2017年

オレカとKCMGの支援を受けて自身のラリーチームであるサラザン・モータースポーツを創設。WRC2に自らマシンを駆ってスポット参戦した。またオレカの開発するR4キットカーのテストドライバーにも選ばれた。

ラリーGBからはヒュンダイのR5マシンによる若手育成プログラムを委託されることが決まった。

2012年に石浦宏明がマシンテスト中にクラッシュし背中を痛めたことから、トヨタ・モータースポーツ（TMG）が急遽石浦の代役としてサラザンを起用、FIA 世界耐久選手権（WEC）やル・マン24時間レースに出場するトヨタ・TS030 HYBRIDのドライバーを務めた。石浦が怪我から回復したあとも交代することはなく、2013年から2016年まで経験豊富なレギュラードライバーとして活躍。マイク･コンウェイや小林可夢偉らの引っ張り役となった。

2017年はレギュラーからは外されたものの、三台体制となったトヨタでスパとル・マンに参戦した。スパとル・マンともに3台目からの出走が予定されていたが、ルーキーのホセ・マリア・ロペスの未熟さから可夢偉とコンウェイの駆るエースカーに復帰している。

トヨタLMP1とジョイントしているオレカとの関係も続いており、オレカ05ではマシン開発も担当した。

2006年7月27日・28日、スーパーGT300クラスのクスコレーシングのインプレッサのテストを行うため、ツインリンクもてぎの合同テストに参加。
27日のテスト終了後には、スバルの宇都宮工場を表敬訪問した。

2014年より開催される新シリーズフォーミュラEにおいてヴェンチュリー・フォーミュラEチームより参戦。第二期のロングビーチでは2位表彰台を獲得している。

</doc>
<doc id="2806349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806349" title="ビダル・ヌーニョ">
ビダル・ヌーニョ

ビダル・ヌーニョ（Vidal Nuño, 1987年7月26日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州サンディエゴ郡出身のプロ野球選手（投手）。左投左打。MLB・ワシントン・ナショナルズ傘下所属。

のMLBドラフト48巡目でクリーブランド・インディアンスから指名され、プロ入り。傘下のルーキー級アリゾナリーグ・インディアンスでプロデビュー後、A-級へ昇格した。

はA級レイクカウンティ・キャプテンズでプレー。

5月に自由契約となり、米独立リーグ・フロンティアリーグのワシントン・ワイルドシングスに入団。6月13日に退団した。

2011年6月18日にニューヨーク・ヤンキースに入団した。A-級スタテンアイランド・ヤンキース、A級チャールストン・リバードッグスに所属した。

はA+級タンパ・ヤンキースでプレーし、5月22日にAA級トレントン・サンダーへ昇格。

はAAA級スクラントン・ウィルクスバリ・レイルライダースへ昇格。4月27日にメジャー初昇格を果たし、29日のヒューストン・アストロズ戦で7回から中継ぎとして3回を投げ無失点に抑えた。5月13日のインディアンス戦では先発として登板し、5回を無失点に抑えメジャー初勝利を挙げた。翌日、カーティス・グランダーソンが復帰したためAAA級スクラントン・ウィルクスバリに降格。5月17日にアンディ・ペティットが故障者リスト入りしたため再昇格し、5月21日のボルチモア・オリオールズ戦で延長10回から登板したが、ネイト・マクラウスにサヨナラ本塁打を打たれメジャー初黒星となった。5月30日に再びAAA級スクラントン・ウィルクスバリに降格した。9月から教育リーグのアリゾナ・フォールリーグに参加し、スコッツデール・スコーピオンズに所属した。

は開幕ロースター入りし、17試合に登板（先発は14試合）。2勝5敗・防御率5.42だった。

2014年7月6日にブランドン・マッカーシーとのトレードで、アリゾナ・ダイヤモンドバックスへ移籍した。移籍後は、14試合全てで先発登板し、防御率3.76にまとめ上げたが勝ち運に見放され、0勝7敗、シーズン全体では2勝12敗と、2ケタとなる10の負け越しを喫した。

、放出されるまで3試合だけの登板だったが、防御率1.88と好投した。

6月3日にウェリントン・カスティーヨ、ドミニク・レオン、、とのトレードで、マーク・トランボと共にシアトル・マリナーズへ移籍した。移籍後はリリーフで22試合、先発で10試合に投げた。74.2イニングで14本ものホームランを被弾したが、防御率は4.10にまとめ上げた。しかし、前年に続いて勝ち運に見放され、1勝4敗だった。移籍前との通算成績は、35試合に登板・うち10試合で先発登板し、1勝5敗・防御率3.74・89.0イニングで22四球・81奪三振という内容だった。

は、ほぼリリーフ専業となり、先発登板したのは55試合中1試合のみだった。1勝1敗、防御率3.53、WHIP1.33という成績を記録した。

2016年11月7日にカルロス・ルイーズとのトレードで、ロサンゼルス・ドジャースへ移籍した。

開幕前に第4回WBCのメキシコ代表に選出された。スプリングトレーニング中の2月19日にライアン・モズリーとのトレードで、オリオールズへ移籍した。8月23日に40人枠外となった。この年メジャーでは12試合に登板して0勝1敗・防御率10.43・13奪三振の成績を残した。レギュラーシーズン終了後の10月2日にFAとなった。

2017年12月14日にタンパベイ・レイズとマイナー契約を結び、のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。

2018年の開幕は傘下のAAA級ダーラム・ブルズで迎え、5月23日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。この年は17試合に登板して3勝0敗、防御率1.64、29奪三振を記録した。オフの11月2日にFAとなった。前後するが、10月29日には2018日米野球のMLB選抜に選出された。この大会時は前述の通りFAで所属球団がなかったが、レイズのユニフォームで出場している。

1月17日にワシントン・ナショナルズとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。

</doc>
<doc id="2806351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806351" title="西経81度線">
西経81度線

西経81度線（せいけい81どせん）は、本初子午線面から西へ81度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、カリブ海、中央アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経81度線は、東経99度線と共に大円を形成する。

西経81度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806353" title="26人のバクー・コミッサール">
26人のバクー・コミッサール

26人のバクー・コミッサール（26にんのバクー・コミッサール、）とは、バクー・コミューン () のメンバーであったボリシェヴィキとの党員たちである。

バクーに設立され、ステパン・シャウミャンに率いられたこのコミューンは、1918年6月26日にメンシェヴィキと社会革命党右派に倒されるまで存在した。コミューンの崩壊後、メンバーはバクーを逃れようとしたが、カスピ海艦隊中央委員会独裁政権によって捕らえられ、投獄された。ソ連側の史料によれば、オスマン帝国軍占領下のバクーで、同年9月14日に赤軍の兵士らがコミッサールたちのいる刑務所を襲撃し、彼らを解放した。その後、コミッサールたちはクラスノボツク行きの船に乗り込もうとしたが、ほどなく地元の当局に逮捕され、同月20日にカスピ海横断鉄道沿線で処刑されたという。

バクーにおいてアルメニア人ボリシェヴィキのステパン・シャウミャンの主導でソビエトが発足したのは、ロシア臨時政府の崩壊から1週間後の1917年11月15日のことである。この時に議長に選出されたのはシャウミャンだったが、それはもっぱら彼の人望によるもので、同地のボリシェヴィキは元来強い勢力ではなかった。同月の憲法制定会議選挙におけるボリシェヴィキの支持率は南カフカース全域で4.3パーセント、バクーに絞っても14パーセントに過ぎず、そのうち79パーセントは兵士層からの得票だった。その後に生まれたバクー・コミューンもまた、1918年4月13日に生まれ7月26日に消えた短命な政体だった。コミューンが権力を握ったのはムスリムとの間の流血の争い（）の後のことであるが、その短い統治機関の間にも、コミューンは食料、物資の不足やオスマン帝国の脅威など、数々の問題に直面することとなった。

発足当時のメンバーは、ボリシェヴィキからシャウミャン（議長兼外務委員）、アリョーシャ・ジャパリゼ（執行委員会議長）、ヤーコフ・ゼヴィン（労働委員）、メシャジ・アジズベコフ（地方長官）、（都市経済委員）、イヴァン・フィオレトフ（経済委員）、アルタシェス・カリニャン（法務委員）、ナデジュダ・コレスニコヴァ（教育委員）が、からミル・ガサン・ヴェジロフ（農務委員）とI・スハルツェフ（鉄道・海運・郵政・通信委員）が就任している。

6月には石油産業と商船が国有化され、同月18日には豪農の土地が小作農へ分配された。8時間労働制が導入されて労働者の賃金は増し、成人向けの学校や人民大学も開かれた。また、ロシアの大部分においてボリシェヴィキが敵対者を冷酷に処刑していたのに対し、バクーのボリシェヴィキはさほど厳格ではなかった。チェーカーがバクーで処刑した人間は2人のみである。

その一方でコミューンは軍事的手段によって強引に産業の国有化を行い、「革命にルールはない」というプロレタリア独裁の原則によってそれを正当化した。コミューンは4月に都市部における不動産の私的所有の廃止を決定。家という家が接収され、住民は過密状態の、あるいは安全性に欠ける新居への移住を強いられた。コミューンの代表にはムスリムが1人も含まれていなかった反面、バクーの赤軍は7割がアルメニア人で構成されていた。作家のは、当時のバクーでの赤軍の状況について次のように述べている。
6月5日にバクーの赤軍は数で勝るオスマン軍を撃退したが、その後オスマンのの本拠地であるエリザヴェトポリに無謀な攻撃を行い、3週間でバクーへの撤退を余儀なくされた。7月19日にはツァリーツィンからグリゴリー・ペトロフ率いる騎兵中隊が応援に来たがそれも力及ばなかった。メンシェヴィキ、社会革命党右派、そしてアルメニア人のダシュナク党の勢力はバクーにペルシャ戦線のイギリス軍指揮官である将軍を招き、オスマンから都市を防衛してくれるよう交渉を始めた。ボリシェヴィキ、社会革命党左派とダシュナク党の一部はこれに反対したが、7月25日の議決では賛成259票、反対236票と僅差で敗れ、翌日にボリシェヴィキらはコミューンを辞した。しかしその後、彼らは公金の支出に関して報告書の提出を怠ったことで軍用品を横流しした罪に問われ、メンシェヴィキと社会革命党右派が中心となったカスピ海艦隊中央委員会独裁政権によって捕らえられた。

7月のの後、コミューンのメンバーはカスピ海沿岸で唯一港がボリシェヴィキの勢力下にあるアストラハンまで脱出を試みた。だが、彼らの船はカスピ小艦隊の妨害を受け、湖の中央で1時間爆撃を受けた挙句に降伏した。ボリシェヴィキの闘士たちのほとんどは刑務所に収監されたが、当時23歳のアナスタス・ミコヤンが率いた特殊部隊が彼らを解放した。

コミューンの面々とペトロフは、ミコヤンとともに海路でアストラハンへ向かおうと8月16日にトルクメン号に乗り込んだ。この船はダシュナク党のゲリラ司令官であるタテヴォス・アミロフ () の影響下にあった。だが燃料補給のため船はクラスノヴォツクへの寄港を余儀なくされた。当時のクラスノヴォツクは社会革命党の勢力下にあった。

クラスノヴォツクで、社会革命党のフョードル・フンチコフ率いるアシガバード委員会 () と、イギリス軍大佐のバッティンの指令によって、コミッサールらは町の司令官に捕らえられた。3日後に彼らの逮捕を聞き及んだイギリス軍少将のウィルフレッド・マレソン () は、アシガバードのイギリス軍連絡将校であったレジナルド・ティーグ＝ジョーンズ () 大尉に対し、コミッサールたちをイギリス軍に引き渡してもらい、彼らをソビエト・ロシアに勾留されているイギリス市民を解放させる人質として利用できないかと提案している。同日、ティーグ＝ジョーンズらはコミッサールらの命運が決するアシガバード委員会の会議に出席した。しかし、何らかの理由でマレソンの要求は伝えられず、加えてティーグ＝ジョーンズは決定が下るまでに会議から退席した。コミッサールらの処刑は決定され、逮捕されていた36人の中から選ばれた25人にゲリラ司令官のアミロフを加えた26人が処刑の対象とされた。処刑リストにはイヴァン・ニコライシヴィリ ()、イラクリー・メタクサ ()、アナトリー・ボグダノフ () といった無名の活動家や、誤解で逮捕された臨時雇いのイサイ・ミシネ () すらもが載せられたにもかかわらず、ミコヤンやサムソン・カンデラキといった著名なボリシェヴィキは載せられなかった。ミコヤンは単なる料理人見習いを装ってこの選別を逃れたともされるが、正確な事情は明らかにされていない。

逮捕から3日後の9月20日、26人のコミッサールはカスピ海横断鉄道のペレヴァル駅とアフチャ・クイマ駅の間で処刑された。社会革命党のジャーナリストであるヴァジム・チャイキンの1922年の著作では、処刑の瞬間について次のように記述されている。
しかし、チャイキンはこうも語っている。
一方、カスピ海艦隊中央委員会独裁政権の司令官であったラーザリ・ビチェラホフ () は次のように語っている。

ミコヤンの恫喝によって釈放されたコミューンのメンバーは、オスマン軍から逃れて船で港を出た。赤軍の支配下にあったアストラハンへの途上、海軍将校の率いる汽船の船団は、白軍の支配下にあったペトロフスコエに進路を転じた。27人のコミッサールはおよそ600人いた避難民の中に紛れたが、ペトロフスコエへの到着時に軍事防諜局によって行われたパスポートの検査でミコヤンの武器の不法所持が発覚し、彼は一時勾留された。駐屯軍で参謀長と防諜部隊の隊長を兼務していたアレクセイ・マルティノフ少将が、避難民の中に紛れたコミッサールを全員選び出せばミコヤンの罪を見逃す、と取引を持ちかけた。そしてミコヤンはこれに応じ、以後は反政府活動に関わらないことを条件に釈放された。コミッサールは全員が死刑を宣告された。

ソ連当局は後にこの処刑におけるイギリスのエージェントの行為を非難した。やがてボリシェヴィキがカスピ海全域で支配を取り戻した際には、処刑の責任者であったフンチコフは投獄された。フンチコフはイギリスに全責任があると非難し、ティーグ＝ジョーンズが自分にコミッサールの処刑を命じたと主張した。しかしフンチコフは裁判の末に1926年にバクーで銃殺された。イギリス政府は、地元の当局が行ったことについては一切関知していないとして事件への関与を否定した。一方でソ連側の史料によれば船にはコミッサールとともに2人のイギリス軍将校が乗っており、彼らが船の燃料を不足させ、その行先をアストラハンからクラスノヴォツクに変更させたのだという。この事件は英ソ関係を悪化させ、以降数年間両国の対立姿勢は続いた。

ソ連はこの26人の死を顕彰し、映画、絵画、切手などの題材とした。セルゲイ・エセーニンは1925年に「26人のバラード」と題した詩を発表し 、も同年に事件を題材にして「26人のバクー・コミッサールの処刑」を描いた。は1936年にコミッサールに捧げた「流血の夜」("") を作曲した。

犠牲者たちの遺体は1920年9月に特別委員会とチェーカーの監視下で地面の穴から発見され、それは中央執行委員会、共産党中央委員会、そして人民委員会議に報告された。彼らはバクーに運ばれて丁重に埋め直された。その場所は「26人のバクー人民委員広場」として知られるようになった。1958年にはそこに広場が作られ、1968年には記念碑も建てられた。

記念碑は後にアゼルバイジャンの著名な政治家となるアレスケル・フセイノフによってデザインされた。大きな広場の中心に地面から上半身を出した男の石像が置かれ、その像は消えることのない炎を抱える（とはいえ後に火は消されたが）。そして像の上には殺されたコミッサールの名が刻まれた巨大な石の輪が浮かべられる、という大がかりな記念碑だった。だがソ連崩壊後に碑文はすべて削り取られた。コミッサールに捧げられたその他のアゼルバイジャンの建造物はほぼすべて破壊され、彼らにちなんで名付けられた通りの名もほとんどが改称された。

記念碑は2008年7月からフェンスで囲まれていたが、2009年1月にバクー当局は記念碑の解体を開始した。解体は地元の左翼勢力、特にによって反対された。だが、コミッサールの遺体はキリスト教、イスラーム教、ユダヤ教の聖職者らの協力を得て改葬され、同月26日にの墓地に葬られた。アルメニア側はこの改葬について、ナゴルノ・カラバフ戦争の最中にアルメニア人の遺体がアゼルバイジャンの中心に埋まっていることに対する拒否感からの行動である、として不快感を表明した。

この時、とあるスキャンダルが持ち上がっている。改葬のために地面を掘り起こしたところ、遺体は23体しか確認できなかった。そして消えた3体の中にはシャウミャンのものも含まれていた。アゼルバイジャンのメディアは、これをシャウミャンらアルメニア人のコミッサールが逃亡した証拠であると報道した。この疑惑についてモスクワ在住のシャウミャンの孫娘は、1930年代と1980年代にアゼルバイジャン共産党の指導層がシャウミャンを「アゼルバイジャン人民の敵」と見なして何かしら行った可能性を示唆した。

</doc>
<doc id="2806354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806354" title="オイ!! オバさん">
オイ!! オバさん

『オイ!! オバさん』は、いづみかつきによる日本の漫画作品。秋田書店の『月刊少年チャンピオン』にて、2011年5月号から2015年5月号まで連載された。

大泉学園を舞台に、主人公・沢田透が同い年で自分の叔母・安宅菅子やその知人達と繰り広げていくラブコメディ。読み切りの『オイ!! オジさん』が元となっている。

複雑な家庭事情を抱え持ち、家族や親類との関わりを避ける男子高校生の沢田 透は入学早々、“実の叔母”にあたる安宅 菅子の姿を目撃する。
しかも帰宅すると、菅子も既に引っ越したところで菅子との同居生活が始まることになる。

しかし菅子は中学時代、「メドゥーサ」と悪名を轟かせた伝説のヤンキーで、血縁者以外に「オバさん」呼ばわりされるとヤンキー時代の怒りを炸裂させてしまう、とんでもない秘密があった。

それから複雑な過去と秘密を持つ「オバさん」の菅子と甥っ子の透、透の想い人にして同級生の持田 愛や菅子のヤンキー時代の仲間の日下部 奏、ライバル（？）の足立 紅子などが絡むスリリングな日々が始まるのであった。

登場人物や必殺技の名前は、『安宅家の人々』や『牡丹と薔薇』などといった昼ドラから取っている。

作中では先パイビジョン以外の殆どが透専用にかかるフィルターで登場する。

</doc>
<doc id="2806358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806358" title="キラーイ・パール (銃器設計者)">
キラーイ・パール (銃器設計者)

デダイ・キラーイ・パール（）は、ハンガリーの銃器設計者。

1902年にブダペストで機械工学の学位を取得、そのまま助手として大学に残った。この時期に予備役砲兵中尉の資格を取得し、第一次世界大戦が勃発すると従軍して大尉に昇進した。

戦後ハンガリーを離れてスイスのシグ・ノイハウゼンに雇用されたことから、設計者としてのキャリアが始まった。シグ・ノイハウゼンでは、SIG KE等の軽機関銃、SIG MKMO自動カービン等を開発した。

1928年、ハンガリーにおける武器開発の規制が緩和されたのに伴い、ハンガリー向けの開発を開始したが、シグはキラーイの開発した技術の流出を拒否した。このため、シグとの契約を継続したままハンガリーに戻り、ダヌビア（Danuvia）社に務めることになった。1929年には、9x19mm弾を使用する自動式拳銃（KD Danuvia）を開発。20挺を製造して試験が行われた。ドイツが特に興味を示したものの折悪しく世界恐慌によって調達にはつながらなかった。

1932年にはマズルブレーキを利用した自動装填式ライフルを開発、1934年にはイタリアによる調査が行われたが調達にはつながらなかった。1939年、ハンガリー国防軍により採用が決定、39M短機関銃となった。さらにレバー遅延式ブローバックを開発し、改良版のも採用された。ついで44Mとなる銃も開発していたが、これは未成に終わった。

1945年、ソビエト連邦の侵攻前にスイスに逃れた後、1947年にドミニカ共和国へ移住。サン・クリストバル・カービンとその派生型である自動小銃M3、自動カービンM1962を開発したと考えられている。

</doc>
<doc id="2806359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806359" title="キリスト教音楽院">
キリスト教音楽院

一般財団法人キリスト教音楽院は、東京都千代田区にある音楽院。

1948年に創立。旧名称はキリスト教音楽学校である。創立以来東京都認可の各種学校であったが、2013年5月に一般財団法人となり、キリスト教音楽院と名称が変更された。

オルガン科、ピアノ科、ハンドベル科がある。入学試験は毎年4月と10月の2回実施されている。オルガン科には本科(4年)と研究科(2年)があり、礼拝オルガン奏法やリードオルガンのコースもある。

</doc>
<doc id="2806360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806360" title="KTM・1190アドベンチャー">
KTM・1190アドベンチャー

1190アドベンチャー（"1190 ADVENTURE"）は、2013年からKTM Sportmotorcycle AGが製造している、4ストローク1195ccのオートバイである。一般道を快適に走行するためKTM・990アドベンチャーを改良し、一般道のツーリングにおける高速走行でのライダーの疲労軽減を果たしている。同年にオフロードでの走行を重視したRモデルが発売された。

</doc>
<doc id="2806361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806361" title="プロバクトロサウルス">
プロバクトロサウルス

プロバクトロサウルス（"Probactrosaurus"　"バクトロサウルスの前"）イグアノドンティア（）ハドロサウルス上科（ ）の初期の草食恐竜の属である。白亜紀前期の中国に生息していた。アジアのイグアノドンとして知られる。

1959年、および1960年にソビエト-中国遠征隊により内モンゴル自治区Moartu近郊で真鳥脚類（）の化石が発掘された。タイプ種の"Probactrosaurus gobiensis"は1966年にロジェストヴェンスキー（）により命名、記載された。属名はプロバクトロサウルスがバクトロサウルスの直接の祖先であるというロジェストヴェンスキの仮説に基づいている。種小名はゴビ砂漠にちなんでいる。ホロタイプ標本であるPIN 2232/1は大水溝累層（）の地層で見つかった部分的な頭骨の骨格である。他の部分骨格PIN 2232-10が多数の断片とともに発見されている。

1966年にロジェストヴェンスキーは断片的な資料に基づいて第2の種"Probactrosaurus alashanicus"を命名した。種小名はアルシャー盟にちなんでいる。2002年にはこの属の再検討を行い、そしてその中で"P.alshanicus"のタイプ標本について報告している、この標本は頭骨の後部であり、モスクワから北京に派遣されのちに失われている。結論としてはこの種は"P.gobiensis"のシノニムだということである。

1997年呂君昌（Lü Junchang）は1992年に発見されたホロタイプIVPP V.11333に基づいて第3の種"Probactrosaurus mazongshanensis"を命名した。この名前は甘粛省の馬鬃山（）にちなんでいる。今日ではこの標本は"P.gobiensis"よりもエクイジュブス（）やアルティリヌス（）により近縁だとみられ、一般的には"Probactrosaurus" mazongshanensisとされている。
プロバクトロサウルスは草食恐竜であり2010年のグレゴリー･ポール（）の見積もりでは体長5.5 m、体重約1 tである。 軽量な造りで、腕や手は比較的細長く、親指のスパイクは小さかった。細い吻部、伸張した下顎および扁平な頬歯の重なり合った2重の列からなる歯の組を持っていた。おそらく主に四足歩行で、いくつかの特徴を後のカモノハシ恐竜と共有していた。

プロバクトロサウルスはもともとロジェストヴェンスキーによりイグアノドン科に分類されていた。今日ではハドロサウルス上科（）であるとみなされ、比較的密接にハドロサウルス科と関連している。

</doc>
<doc id="2806362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806362" title="ガイム">
ガイム

ガイム

</doc>
<doc id="2806363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806363" title="西経80度線">
西経80度線

西経80度線（せいけい80どせん）は、本初子午線面から西へ80度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、カリブ海、中央アメリカ、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。.

南極大陸では、西経80度線はイギリスが領有権を主張するイギリス領南極地域の西の境界となっている。ただし、西経90度線以東はチリも領有権を主張（チリ領南極）しており、領域が重なっている。

西経80度線は、東経100度線と共に大円を形成する。

西経80度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806365" title="中央アメリカ大共和国">
中央アメリカ大共和国

中央アメリカ大共和国（ちゅうおうアメリカだいきょうわこく、, ）は、1896年から1898年まで続いた、ホンジュラス、ニカラグア、エルサルバドルによる短命の連合である。この世紀の前半に存続した中米連邦を再興する試みであった。

3か国は、1895年6月20日にアマパラ条約を結び、連合の設立に合意した。1896年9月15日、全ての国が条約を批准すると、連合が公式に承認された。1898年11月1日に憲法が施行されると、共和国は、「中央アメリカ合衆国」("United States of Central America")と改名された。首都はホンジュラスのアマパラに置かれた。11月21日にエルサルバドルでトマス・レガラードが政権を掌握すると、連合は解消された。

解消の前、大共和国はアメリカ合衆国との間で国交を樹立した。グアテマラとコスタリカもこの連合への加入を考えていたが、最終的には実現しなかった。

</doc>
<doc id="2806367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806367" title="南緯3度線">
南緯3度線

南緯3度線（なんい3どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして3度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、東南アジア、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間18分であり、冬至点時の可照時間は11時間57分である。
南緯3度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806368" title="西経20度線">
西経20度線

西経20度線（せいけい20どせん）は、本初子午線面から西へ20度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、アイスランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。 

旧世界（ユーラシアとアフリカ）と新世界（アメリカ）とを分ける線として、西経20度線が用いられることがある。

西経20度線は、東経160度線と共に大円を形成する。

南極大陸では、西経20度線がイギリス領南極地域（イギリスが領有権を主張）とドローニング・モード・ランド（ノルウェーが領有権を主張）の境界になっている。北緯5度線から南緯60度線まで、ラテンアメリカ及びカリブ核兵器禁止条約の東の境界になっている。

西経20度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806370" title="リフカ島">
リフカ島

リフカ島（リフカとう、Lifuka）は、トンガ王国の島。トンガ中部のハアパイ諸島を構成する島の1つであり、首都・ヌクアロファの北東に位置する。

ハアパイ諸島の主都であるパンガイは、この島にある。

リフカ島は、ジェームズ・クックがトンガのことを「友情の島」と呼んだ島である。バウンティ号の反乱が1789年に発生したは、リフカ島の西40海里に位置し、活発な火山活動を行っている。ブライ船長（Cpt. Bligh）は、2009年にタリスカー・バウンティ（Talisker Bounty）のチームに更新されるまで、近代的な航行支援システムを用いずに無甲板船で航海した最長記録を保持していた。不運な運命にあったフランス船籍のトールシップ・ポルトープランス号（Port-au-Prince）は1809年に北東の海岸で地元住民に襲撃され、乗組員がほぼ全員虐殺されたが、その最後の寄港地がリフカ島であった。数少ない襲撃からの生還者の1人であるウィリアム・マリナー（William Mariner）は、王によって救済され、イギリスに帰国することを許されるまでの4年間をトンガで過ごした。マリナーは帰国後に偶然作家のジョン・マーティン（John Martin）と出会い、マリナーとマーティンの共著により、『トンガ諸島の原住民の話』（"An account of the natives of the Tongan Islands"）という1冊の本にマリナーの経験がまとめられた。この本はトンガ王国の初期の文明化に関する人類学的研究上、高く評価される書物となっている。また2009年には当時のポルトープランス号の錨が地元のダイビング事業者によって発見された。

人口は2,968人、面積は11.42 kmである。

リフカ島空港がある。空港から主都のパンガイまではバスが利用できる。北隣のフォア島とは橋で結ばれている。南隣のウォレバ島へは干潮時に徒歩で渡れたが、2006年の地震以降、干潮時に出現する岩場が不安定となっている。ウイハ島へは連絡船が就航している。

</doc>
<doc id="2806372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806372" title="東山学院">
東山学院

東山学院（とうざんがくいん、Steele Memorial Academy）は、明治時代から昭和初期にかけて、長崎県長崎市にあったアメリカ・オランダ改革派教会系のミッションスクールである。

長崎に赴任したアメリカ・オランダ改革派教会のヘンリー・スタウト宣教師は、明治5年（1873年）に佐賀藩の藩校広運館の教師を辞任して、夜間の英語塾を始め、聖書と英語を教えた。広運館の生徒が10人ほど集まった。

1881年（明治14年）に日本基督一致教会の西部中会が設立されると、スタウトは、ユージーン・ブース宣教師や青山昇三郎らと神学校管理委員会を設立して、神学校の設立に向けて動き出した。

1884年（明治17年）に来日した婦人宣教師メリー・E・ブロカウが女子学校（後に梅香崎女学校から下関梅光女学院を経て現在の梅光学院）を整備し、1886年（明治19年）に来日したアルバート・オルトマンスが男子校を整備して、1887年（明治20年）にスティール・アカデミー神学部を設立した。東山学院は神学部と普通部の2部で構成された。神学部に進むためには、普通部で一般教養を学ぶ必要があった。

初代院長にはオルトマンスが就いた。1891年（明治24年）には最初で最後の日本人院長大儀見元一郎が院長になった。大儀見院長時代の1892年（明治25年）頃に東山学院と呼ばれるようになった。

1895年（明治28年）よりスタウトが3年間アメリカに戻っている間に、神学部の生徒が激減する。1897年（明治30年）には神学教育が中止される。

1905年（明治38年）にアルバートス・ピータースが校長に就任し、1910年（明治43年）まで務める。

1932年（昭和7年）に財政難のため、明治学院第二中学部東山学院となった後、翌1933年（昭和8年）に閉校する。生徒は鎮西学院に移った。跡地には長崎カトリック神学院が一時的に入ることになった。

</doc>
<doc id="2806399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806399" title="日本の慰安婦">
日本の慰安婦

日本の慰安婦（にほんのいあんふ）では、旧日本軍の慰安婦、いわゆる従軍慰安婦について概説する。主に日韓で問題となっている慰安婦の国家責任については日本の慰安婦問題を参照。

「慰安」とは、一般に「心をなぐさめ、労をねぎらうこと。また、そのような事柄」「日頃の労をねぎらって楽しませること」を意味し、慰安婦とは「戦地で将兵の性の相手をする女性」という意味である。

国家による管理売春は公娼制度といい、慰安婦・慰安所も公娼制の一種と考えられている。軍人に対し売春を行っていた婦女は日本に限らず、米国、韓国、ドイツ、フランスなど多くの国で存在していたが国家管理型の慰安婦制度を採っていたのは第二次世界大戦時に於いては日本とドイツだけである（慰安婦を参照）。

しかし、韓国・北朝鮮・中国・国際連合人権委員会・日本の一部研究者などは、日本軍慰安婦については性奴隷であったと主張している。日本では慰安婦制度を作った軍と委託していた民間業者との関係性や制度の管理・運営、慰安婦たちの置かれた環境や境遇や報酬体制、また強制連行や強制性の有無、占領現地の軍政下の慰安所に於ける慰安婦の扱いなど多岐に渡って研究され、国際的な誤解が生じないよう対抗した主張がなされている。(日本の慰安婦問題を参照）

近代公娼制は、性病対策と軍隊慰安を目的としてフランスで確立し、その後ヨーロッパ各国、アメリカ合衆国や日本にも導入された。

1802年、フランスで警察による公娼登録が開始され、1828年にはフランス風紀局衛生課が設置され、検診で性病の見つかった娼婦は病院に送られ、治療後、売春業の許可がおりるという体制になった。18世紀末に梅毒が流行し、ナポレオン戦争による大規模の人の移動のため性病がヨーロッパ中にひろがったが、同時に医学研究もすすんだ。プロシアでは一旦廃止されたあと1851年に性病予防のために公娼制度が軍によって再開され、風紀警察が特別に設置された。イギリスはクリミア戦争の際の性病問題に対してイギリス軍の提案で1864年から1869年にかけての伝染病(性病)法によって公娼制度が導入され、警察が娼婦とみなした女性を逮捕し、検診を強制できるようになり、性病に感染していない場合は娼婦（公娼）として正式に登録された。1873年、ウィーン国際医療会議で売春統制を各国共通にするための国際法が提案された。

1870年代になってジョセフィン・バトラーらの売春婦救済運動（廃娼運動）が盛んになり、19世紀末のイギリスやアメリカ合衆国では本国では公娼制が廃止されるが、植民地においては存在し続けた。

日本の公娼制は年季奉公の一形態として発展し、徳川幕府に認可された遊郭が形成されていた。明治維新後の1873年（明治6年）に公娼取締規則が制定された。

1876年に李氏朝鮮が日朝修好条規を締結した開国して以降は、釜山と元山に日本人居留地が形成され、日本式の遊郭なども開業していった。1881年10月には釜山で「貸座敷並ニ芸娼妓営業規則」が定められ、元山でも「娼妓類似営業の取締」が行われた。翌1882年には釜山領事により「貸座敷及び芸娼妓に関する布達」が発布され、貸座敷業者と芸娼妓には課税され、芸娼妓には営業鑑札（営業許可証）の取得を義務づけた。1885年には京城領事館達「売淫取締規則」が出され、ソウルでの売春業は禁止された。

しかし、1894年 - 1895年の日清戦争後には料理店での芸妓雇用が公認（営業許可制）され、1902年には釜山と仁川、1903年に元山、1904年にソウル、1905年に鎮南浦で遊郭が形成された。

1900年には娼妓取締規則が制定され、娼妓の年齢を18歳以上とし（従来は15 - 16歳）、住居や外出に制限を加えた。翌年の1901年に軍医の菊池蘇太郎は「軍隊ニオケル花柳病予防法」を発表し、公娼制度の目的は性病(花柳病)予防と風俗頽壊防止を目的としていたと記している。

廃娼運動は国際条約に結実し、1904年5月に欧州12カ国で「醜業を行わしむるための婦女売買取締に関する国際協定」が、ついで1910年5月に13カ国間で「醜業を行わしむるための婦女売買禁止に関する国際条約」が締約された。国際連盟では規約23条でこれら取決めの一般監視を行うとしたため、1921年9月の第二回国際連盟総会において婦人及児童ノ売買禁止ニ関スル国際条約として再締約された（23カ国）。このさいに日本も条約に加盟したが、すでに娼妓取締規則があり年齢に関する条項（21歳未満を禁止）については留保した。

1905年の日露戦争の勝利によって日本が朝鮮を保護国として以降はさらに日本の売春業者が増加した。ソウル城内双林洞には新町遊廓が作られ、これは財源ともなった。1906年に統監府が置かれるとともに居留民団法も施行、営業取締規則も各地で出されて制度が整備されていった。同1906年には龍山に桃山遊廓（のち弥生遊廓）が開設した。日本人の居住地で知られる京城の新町、釜山の緑町、平壌の柳町、大田の春日町などには数十軒から数百軒を数える遊郭が設けられ、地方の小都市にも十数件の青桜が軒を連ねた。

日本人売春業者が盛んになると同時に朝鮮人業者も増加していくなか、ソウル警務庁は市内の娼婦営業を禁止した。1908年9月には警視庁は妓生取締令・娼妓取締令を出し、朝鮮の伝統的な売春業である妓生を当局許可制にし、公娼制に組み込んだ。1908年10月1日には、取締理由として、売買人の詐術によって本意ではなく従事することを防ぐためと説明された。

1910年の韓国併合以降は統監府時代よりも取締が強化され、1916年3月31日には朝鮮総督府警務総監部令第4号「貸座敷娼妓取締規則」（同年5月1日施行）が公布、朝鮮全土で公娼制が実施され、日本人・朝鮮人娼妓ともに年齢下限が日本内地より1歳低い17歳未満に設定された。

他方、併合初期には日本式の性管理政策は徹底できずに、また1910年代前半の女性売買の形態としては騙した女性を妻として売りとばす事例が多く、のちの1930年代にみられるような誘拐して娼妓として売る事例はまだ少なかった。当時、新町・桃山両遊廓は堂々たる貸座敷であるのに対して、「曖昧屋」とも呼ばれた私娼をおく小料理店はソウル市に130余軒が散在していた。

第一次世界大戦前後には戦争景気で1915年から1920年にかけての朝鮮 京城の花柳界は全盛を極めた。朝鮮人娼妓も1913年には585人であったが1919年には1314人に増加している。1918年の京城・本町の日本人居留地と鍾路署管内での臨検では、戸籍不明者や、13歳の少女などが検挙されている。1918年6月12日の『京城日報』は「京城にては昨今地方からポツト出て来た若い女や、或は花の都として京城を憧憬れてゐる朝鮮婦人の虚栄心を挑発して不良の徒が巧に婦女を誘惑して京城に誘ひ出し散々弄んだ揚句には例の曖昧屋に売飛して逃げるといふ謀計の罠に掛つて悲惨な境遇に陥つて居るものが著しく殖えた」と報道した。

1910年代の戦争景気以前には、朝鮮人女性の人身売買・誘拐事件は「妻」と詐称して売るものが多かったが、1910年代後半には路上で甘言に騙され、誘拐される事例が増加している。1920年代には売春業者に売却された朝鮮人女性は年間3万人となり、値段は500円 - 1200円であった。

大正から昭和に入ると、公娼廃止運動が盛んになる。宗教家の高島米峰は報知新聞 1931年4月5日号に発表した「国際信義と公娼廃止」において、「今や、公娼廃止は、世界の通念であるばかりでなく、日本国内においても、既に一般の与論となっている。現に、県会で廃娼を決議したものは九県に上り、また、廃娼を断行したものは二県となった。そうして、中央社会事業恊会の如き、中央教化団体連合会の如き、大日本宗教大会の如き、大阪社会事業連盟の如き、関東々北医師大会の如き、岩手県医師会の如き、最も有力なる団体が、それぞれの立場々々からして、公娼制度の撤廃を決議して居る。今はただ、内務大臣が、明治三十三年に公布した「娼妓取締規則」を撤廃しさえすれば、それでよいというだけになって居るのである」と当時の状況について記している。

強姦は戦時に限らず平時でも発生するが、戦争におけるレイプなどの性暴力については1990年代以降、「戦時性暴力」として研究されている。戦争において性暴力は、勝者への褒美、敗者への懲罰、また単なる快楽として行使されてきた。
秦郁彦によれば、第二次世界大戦当時の戦地での性政策には大別して自由恋愛型（私娼中心。イギリス軍、米軍）、慰安所型（日本、ドイツ、フランス）、レイプ型（ソ連、朝鮮）の3つの類型があった。

日本における慰安婦の制度・運用・実態に関する研究については、戦後の経緯から主に日華事変以降（特に大東亜戦争期）に限定されており、さらにその論争の中でもイデオロギーの思惑が見え隠れするため、客観的な叙述をすることは困難である。

1937年7月7日の盧溝橋事件を端緒とする日中戦争がはじまり、全面戦争に突入する前に日本軍は「野戦酒保規程」を改正して慰安所を造るための法整備を行った。1937年9月29日の陸達第48号「野戦酒保規程改正」には「必要ナル慰安施設ヲナスコトヲ得」と書かれており、慰安所は軍の後方施設として兵站部が管轄することが規定されている。

1937年12月の南京攻略戦の後、南京市を占拠した日本軍による南京事件が発生。
南京市内の安全区（難民区）の設置に関わり、安全区内の金陵女子文理学院に逃れたて来た女性避難民の保護にあたったミニー・ヴォートリンの日記には、強姦事件の被害者からの聞き取り内容や、強姦目的で金陵女子文理学院の敷地内に侵入した日本兵とのやりとりで「（日本兵を）追い払った、（日本兵に）女性難民が拉致された、構内で強姦に及んだ兵士（日本兵）を制止した、など」が記録されている。また1937年12月24日の日記には、日本軍の某師団の高級軍事顧問の訪問を受け、避難民1万人の中から売春婦100人を選別させてもらいたいという要求に対して、以後女性を連行しないことを条件に選別を許し、日本軍が21名を連れて行ったこと、日本軍側は、兵士が利用するための正規の慰安所を開設すれば強姦被害が減ると考えている、と説明したことが記録されている。

日本軍は1937年末から大量の軍慰安所を設置し始めた。飯島守上海派遣軍参謀長の12月11日の日記には、中支方面軍から慰安所設置の指示が来た事が書かれている。上村利通上海派遣軍参謀副長も、軍の不法行為が激しいので「南京慰安所の開設において第二課案を審議す」（28日）と書いている。現地軍最高司令部であった中支那方面軍から指示が飛び、取り急ぎ各軍が南京攻略後の駐留地で憲兵に指示して慰安婦を集めさせ慰安所を開設した。内地や朝鮮半島から呼び寄せた記録もある。1937年12月21日の在上海日本総領事館警察署長が「皇軍将兵慰安婦女渡来ニツキ便宜供与方依頼ノ件」を出し、前線での慰安所設置が報告された。

陸軍が視察を依頼した精神科医早尾乕雄の論文である『戦場心理の研究』によれば1938年の上海では強姦や輪姦が頻発し、南京では「皇軍に強姦されたら、幸運に思え」と怒鳴った隊長がいたと報告している。こうした強姦の多発により、慰安所の設置を急いだことが『飯沼守上海派遣軍参謀長の日記』『上村利通上海派遣軍参謀副長の日記』『北支那参謀長通牒』などの史料から分かる。また小川関治郎の陣中日記の1937年12月21日条には「尚当会報ニテ聞ク 湖州ニハ兵ノ慰安設備モ出来開設当時非常ノ繁盛ヲ為スト 支那女十数人ナルガ漸次増加セント憲兵ニテ準備ニ忙シト」との記述が見られる。

日本軍慰安所設置は主に強姦対策のためになされたが、強姦は跡を絶たなかったともいわれる。

1937年から翌38年にかけて内地の売春斡旋業者の取り締まりに関する通達等が多数出された。1937年（昭和12年）8月31日には外務次官通牒「不良分子ノ渡支ニ関スル件」が出され、斡旋業者の取り締まりについての注意命令が出された。

1938年2月18日に起案され、2月23日に内務省警保局長より各庁府県長官に宛てて「支那渡航婦女の取扱に関する件」（内務省発警第5号）が通達された。この通達では内地（植民地以外の日本国内）から中国に渡航させる慰安婦は、満21歳以上の現役の娼妓や醜業を営む女性に限定し、身分証明書の発行の際には、婦女売買または誘拐などがないかよく注意することや、募集に際し軍の名を騙ったり、虚偽や誇大な広告宣伝をする者を厳重に取り締まるよう命じている。

1938年（昭和13年）3月4日、「支那渡航婦女の取扱に関する件」に応じて陸軍省 兵務局 兵務課はに「軍慰安所従業婦等募集に関する件」（陸支密第745号）を発令した。この通達は、北京近郊で慰安所を設置するために内地（植民地以外の日本国内）で慰安婦を募集した者が、軍の名義を利用したり、誘拐のような方法で集め警察に検挙取締りを受けたため、今後は派遣軍が募集する者の人選を適切にし、軍の威信を保ち社会問題を引き起こさないよう依頼したものである。

1938年11月4日には南支（南部中国）派遣軍古荘幹郎部隊参謀陸軍航空兵少佐 久門有文及陸軍省徴募課長より内務省に対して慰安婦要員約400名と、身元が確かで慰安所経営ができる引率者（雇い主）の要請があり（支那渡航婦女に関する件伺）、内務省警保局（現在の警察庁に相当）はこの要請に応じて大阪、京都、兵庫、福岡、山口の各知事宛に計400名を割り当て、極秘扱いで華南に渡航させるよう命じた（南支方面渡航婦女の取り扱いに関する件）。

1932年から1939年にかけて、朝鮮南部では売春斡旋業者が10代の少女らに路上で恐喝を行ったり誘拐する事件が頻発し、中国などに養女などの名目で売却されていた。

当時の少女誘拐事件および人身売買については、警察の発表などを受けて朝鮮の新聞東亜日報や毎日新報（毎日申報。現・ソウル新聞）、時代日報、中外日報で報道されている。朝鮮総督府統計年報によると、略取・誘拐での検挙数は1935年は朝鮮人2,482人・日本人24人、1938年は朝鮮人1,699人・日本人10人、1940年は朝鮮人1,464人・日本人16人となっている。

朝鮮総督府警察はたびたび悪質な少女斡旋業者を逮捕し、1939年5月には、中国への幼女供与、中国人による朝鮮人養女を引き取り、また養育することを禁止した。

しかしその後も誘拐事件は頻発し、「処女貿易」を行なっていた「誘引魔」が逮捕されたとの報道（東亜日報、1939年8月5日）や、釜山の斡旋業者（特招会業者）による誘拐被害者の女性が100名を超えていたとの報道（東亜日報、1939年8月31日）があった。また、河允明に続いて逮捕されたペ・シャンオンは、1935年から1939年にかけて、約100人の農村女性を満州に、150余人を北支（北部中国）に売却していた。また下級役人が戸籍偽造に協力していた汚職も発覚した。

旧日本軍には:ビルマ・マレー・インドシナ・フィリピン・オセアニアなど様々な方面軍があり、最終配置としては南方8方面が知られ、1938年5月26日付の中部ビルマのマンダレー駐屯地慰安所規定によれば、「慰安婦の他出に際しては、経営者の証印ある他出証を携行せしむるものとす」とあり、料金時間は下兵30分、他に「慰安所における軍人軍属など使用者の守るべき注意事項」として、「過度の飲酒者は遊興せざること」「従業員（慰安婦を含む）に対し粗暴の振る舞いをなさざること」「サック」を必ず使用し確実に洗浄を行い性病予防を完全ならしむること」「違反者は慰安所の使用停止のみならず、会報に載せられ、その部隊の使用停止につながりうる」という規定が存在した。

1940年9月19日、『支那事変の経験より観たる軍紀振作対策』を各部隊に配布。この中で兵舎の設備改善と慰安の諸施設を求めて、特に性的慰安所は「志気の振興、軍紀の維持、犯罪及び性病の予防等に影響する」と説いている。

「事変勃発以来の実情に徴するに、赫々たる武勲の反面に略奪、強姦、放火、俘虜惨殺等、皇軍たるの本質に反する幾多の犯行を生じ、為に聖戦に対する内外の嫌悪反感を招来し、聖戦目的の達成を困難ならしめあるは遺憾とするところなり」
「犯罪非行生起の状況を観察するに、戦闘行動直後に多発するを認む」
「事変地においては特に環境を整理し、慰安施設 に関し周到なる考慮を払い、殺伐なる感情及び劣情を緩和抑制することに留意するを要す。」
「特に性的慰安所より受くる兵の精神的影響は最も率直深刻にして、之が指導監督の適否は、志気の振興、軍紀の維持、犯罪及び性病の 予防等に影響するに大ならざるを思わざるべからず。」--"『支那事変の経験より観たる軍紀振作対策』"

吉見義明はこの資料で軍は慰安所の役割を積極的に認めていると言う。

1941年12月8日、日本軍による真珠湾攻撃で太平洋戦争勃発。

1 酒保ノ開設
2 慰安所ノ設置、慰問団ノ招致、演藝會ノ開催
3 恤兵品ノ補給及分配
4 商人ノ監視

日本の内地においては1941年の灯火管制下の治安維持のために戦時犯罪処罰ノ特例ニ関スル法律を制定し、性犯罪の厳罰化が図られた。

「挺身隊」とは「女子勤労挺身隊」のことで、主に工場などでの労働に従事する女性を指し、「慰安婦」とは全く異なる。太平洋戦争末期の1944年8月、労働力が逼迫する中で日本内地において日本人女性を工場などへ強制動員する「女子挺身勤労令」が出され、12歳から40歳までの未婚女子が対象となった。同時に学徒勤労令も出され、中等学校二年以上の学徒も軍需工場などで勤労した。

朝鮮半島の女子には女子挺身勤労令は発令されなかったが、朝鮮での強制性のない官斡旋の女子挺身隊が内地の工場に向かった事例もあったため、挺身隊と慰安婦が混同され、「挺身隊に動員されると慰安婦にされる」との流言（デマ）が流布した。デマによってパニック状態になった朝鮮の未婚女性や親は、学校を中退させたり、結婚することで徴用を逃れようとした。戦後、慰安婦問題の活動を行う韓国挺身隊問題対策協議会初代代表の尹貞玉も1943年4月に入学した女学校を父親の忠告に従って同年9月に退学している。

1944年6月27日の内務省の文書では、未婚女子の挺身隊を慰安婦とするようなデマについて「荒唐無稽なる流言」「悪質な流言」としている。当時の日本政府はそうしたデマを民族主義者による反日謀略とみなしていた可能性も指摘されている。

日本内地へ動員された女子挺身隊の総数は4,000人から10,000人と推計されているが詳しい人数は分かっていない。こうしたデマは、慰安婦の斡旋業者が挺身隊名目で慰安婦を集めていたのも原因しており、挺身隊＝慰安婦という朝鮮での混同は戦後になっても見られる。

台湾軍が南方軍の求めに応じて「慰安婦」50人を選定し、その渡航許可を陸軍大臣に求めた公文書「台電 第602号」がある。

アメリカ軍は1941年米陸軍サーキュラー170号規定において、「兵士と売春婦との接触はいかなる場合でも禁止」されたが、実際には買春は黙認されており、太平洋戦線ではビルマ方面で日本軍の慰安所を参考に売春婦をインドで集め慰安所を設置していた。しかし慰安所について米国国内で論争が発生し、1944年9月には、売春宿（慰安所）の廃止が決定され、1945年4月24日付で「海軍作戦方面における売春について」との通達が米国陸軍高級副官名で出され、同年9月1日に発令された。

朝鮮半島においては、連合軍による軍政が敷かれ慰安所、慰安婦ともにアメリカ軍に引き継がれた

終戦後のソ連軍による強姦や暴行に対して、娘を守るために自ら「慰安婦人会」、また「戦勝国民化」した朝鮮人が行った強姦や暴行への対策としても同様に「慰安隊」が海州市で結成されたという証言がある。

ソ連（ロシア）では慰安所は設置されていないが強姦が黙認された。日本領となっていた満州や朝鮮半島に進軍してきたソ連兵は、日本人女性の強姦行為を各地で繰り返し、満洲の吉林省 敦化ではソ連軍が日本の工場の独身寮に約170名の日本人女性を監禁し強姦している（敦化事件）。大古洞開拓団（三江省 通河県）ではソ連軍による慰安婦提供の要請を受けて2名の志願慰安婦を提供した事例があるほか、満州開拓団にソ連軍が進駐した際には兵士の妻でなく単身女性が慰安婦として提供された黒川開拓団や郡上村開拓団の例がある。(引揚者#ソ連軍占領下地域も参照）

また、朝鮮人（朝鮮保安隊）も朝鮮半島の吉州郡や端川市などでソ連兵とともに非戦闘員の日本女性引揚者への集団強姦行為をおこない、強姦後に虐殺するケースもあった。このほか、中国共産党軍と朝鮮人民義勇軍による日本人虐殺事件（通化事件）では女性は強姦され、引揚列車に乗り込んできた中国共産党軍によって拉致された女性もいた。

強姦により妊娠した引揚者の女性を治療した福岡県二日市保養所の1946年（昭和21年）の記録では、相手の男性は朝鮮人28人、ソ連人8人、中国人6人、アメリカ人3人、台湾人・フィリピン人各1人であり、場所は朝鮮半島が38件と最も多く、満州4件、北支3件であった。1947年に閉鎖されるまで二日市保養所では4500件の中絶手術が行われた。ヨーコ・カワシマ・ワトキンズの自伝『竹林はるか遠く-日本人少女ヨーコの戦争体験記』でもソ連軍や朝鮮共産党軍に日本の市民が朝鮮半島において暴行・強姦の被害にあったことが記録されている。

戦後日本内地への占領軍（米軍）による日本の一般女性に対する強姦事件が予測された為、日本政府は「日本女性の貞操を守る犠牲として愛国心のある女性」を募集し、連合軍向けの慰安所(特殊慰安施設協会)を設立し、総計55,000人が集まった。

占領軍の性対策については警視庁が1945年8月15日の敗戦直後から検討し、8月22日には連合軍の新聞記者から「日本にそういう施設があることと思い、大いに期待している」との情報が入った。また佐官級の兵士が東京丸の内警察署に来て、「女を世話しろ」ということもあった。8月17日に成立した東久邇内閣の国務大臣 近衛文麿は警視庁総監 坂信弥に「日本の娘を守ってくれ」と請願したため、坂信弥は一般婦女を守るための「防波堤」としての連合軍兵士専用の慰安所の設営を企画し、翌日の8月18日には橋本政実 内務省警保局長による「外国軍駐屯地に於る慰安施設について」との通達が出された。作家の早川紀代によれば、当時の慰安所は東京、広島、静岡、兵庫県、山形県、秋田県、横浜、愛知県、大阪、岩手県などに設置された。また右翼団体の国粋同盟（総裁 笹川良一）が連合軍慰安所アメリカン倶楽部を9月18日に開業している。こうした慰安所は公式には特殊慰安施設協会と称され、英語ではRecreation and Amusement Association（レクリエーション及び娯楽協会, RAA）と表された。

特殊慰安施設協会は1945年8月22日に設置されたが、30日に上陸した進駐軍は横須賀や横浜をはじめ、民家に侵入し日本人女性を強姦する事件が多発した。28日、9月2日開業予定の小町園慰安所には機関銃で武装したアメリカ軍兵士達が乗り込みすべての慰安婦たちを強姦した。横浜では、100名を超える武装したアメリカ兵が開業前日の慰安所に乗り込み慰安婦14名を輪姦した。9月1日には野毛山公園で日本女性が27人の米兵に集団強姦された。5日には神奈川県の女子高校が休校した。19日にGHQがプレスコードを発令して以後は連合軍を批判的に扱う記事は新聞で報道されなくなった。武蔵野市では小学生が集団強姦され、東京都大田区 大森では病院に2 - 300人の米兵が侵入し、妊婦や看護婦らが強姦された。これらのアメリカ軍による集団強姦事件はダグラス・マッカーサー元帥やロバート・アイケルバーガー将軍も把握しており、アメリカ軍は強姦から女性を守ろうと設立された自警団に対しては戦闘車両で鎮圧し自警団幹部らを長期間にわたって刑務所に監禁した。進駐軍相手の日本人娼婦（街娼）は「パンパン」などと呼ばれていた。占領直後の性的暴行や強姦の件数については確定していないが、藤目ゆきによれば上陸後一ヶ月だけでも最低3500人以上の女性が連合軍兵士によって被害をうけ、その後も1947年に283人、1948年に265人、1949年に312人の被害届けが確認されているがこれらは氷山の一角であり、藤目は占領とは「日本人女性に対する米軍の性的蹂躙の始まり」でもあったと述べている。

占領軍（米軍）は特殊慰安施設協会だけでは満足できずに、GHQの軍医総監と公衆衛生福祉局長サムス大佐が1945年9月28日に、東京都衛生局防疫課長与謝野光に対して、都内で焼け残った花街5カ所と売春街17カ所に触れながら、占領軍用の女性を世話してくれと要求した。また、与謝野光は将校、白人兵士、黒人兵士用の仕分けの相談も応じた。またGHQは「都知事の責任において進駐軍の兵隊を性病にかからせてはいけない」と検診を命令し、与謝野はこれを受けて東京都令第一号と警視庁令第一号で性病予防規則を制定し、週一回の強制検診を実施した。

1945年12月時点で在日連合軍は43万287人駐屯していた。

1946年2月14日、在朝鮮アメリカ陸軍司令部軍政庁が南朝鮮（現韓国）での公娼制を廃止。

アメリカの支援を受けて1948年8月15日に建国された大韓民国では、朝鮮戦争以降、韓国政府が韓国軍・米軍向けの「特殊慰安隊」を設立した。

朝鮮戦争では韓国人女性が慰安婦として集められる(韓国軍慰安婦)とともに、日本人慰安婦も在日米軍基地周辺、また朝鮮半島へも日本人慰安婦が連れて行かれたこともあった。

1951年9月8日に連合国諸国とサンフランシスコ講和条約を締結し、関係諸国との請求権問題を解決し、また同時に在日米軍の駐留が容認された。

その後も在日米軍による犯罪は続き、1952年5月から1953年6月の警察資料でも殺人8、過失致死435、強姦51,暴行704など合計4476件の犯罪が報告されており、1954年2月には京都府宇治市 大久保小学校の四年生の女子児童が強姦されたあとに陰部から肛門まで刃物で引き裂かれる事件が発生し、ほかにも4歳の幼児が強姦され、危篤状態になった事件や、突然狙撃されて死亡した事件などが多発した。1952年の奈良の慰安施設RRセンターでは2500名の慰安婦がいた。

日本の運動側には「醜業婦」観があり、たとえばキリスト教女子青年会の女性牧師 植村環は『婦人公論』(1952年5月号)で「アメリカの寛大な統治を悦び、感謝しており」とする一方で慰安婦たち「卑しい業を廃めさせ」るよう要求したり、「パンパン」を「大方は積極的に外人を追いかけて歩き、ダニのように食いついて離れぬ種類の婦人」と述べたり、「あんなに悪性のパンパンに対しては、白人の方だって、あの位の乱暴は働きたくなりますさ」などと語るなど、売春問題を買う男ではなく売る女性の方を問題としていた。

日本では古くより遊郭での娼婦を遊女、女郎、などと呼び、19世紀後半の日本では海外への出稼ぎ娼婦をからゆきさんまた娘子軍とも呼んだ。芸娼妓解放令（1872年）や、朝鮮での「娼妓類似営業の取締」(1881年)、娼妓取締規則（1900年）等では「芸娼妓・娼妓」と呼んだ。
関東局（編）の『関東局施政三十年史』（原書房 1974年）によれば、1909年12月、日本政府は中国（当時は清）における日本の租借地である関東州において日本人と中国人女性に対して「娼妓取締規則」により「娼妓（遊女、娼婦）」として管理してきたそれまでの方針を変更し、対外関係を考慮して日本人女性に対してだけは娼妓家業を認めないことにし、芸妓、酌婦が公娼的行為をすることは黙認することにしたため、関東州、満州においては「酌婦」が事実上、日本人娼妓を差す用語となったという。この後、内地（日本本土）や朝鮮において「酌婦」という仕事の名目で女性を「満洲」に連れ出し、実際には「娼妓」と同様の「売春」を強要する詐欺事件がしばしば起こったという。慰安婦業に従事する契約書においては、仕事内容は稼業婦や酌婦などと記されていた。1932年、1938年の上海でも「酌婦」が使われている。

1932年4月1日の上海派遣軍の軍娯楽場取締規則では、慰安所は「軍娯楽場」、性的接客をする女性従業員であっても単に「接客婦」と表記されている。1937年には「稼業婦女」、軍慰安所従業婦等募集に関する件では「従業婦」とも呼ばれた。売春を「醜業」と呼ぶ事もあり、1938年の支那渡航婦女の取扱に関する件では「醜業婦」と表記された。1939年1月17日の第11軍軍医部長会議指示では「特殊慰安婦」、1939年11月14日の在中支森川部隊特殊慰安業務に関する規定で「慰安婦」が使用された。秦郁彦によれば「慰安婦」という語そのものは逐次広まったものであり、一方で公式用語として定着したわけではなかったと指摘している。また、海軍では「特要員」の名の下に戦地に送られたとも言われている。公娼制下の日本では「芸妓、酌婦、娼妓」の3つに区分したり、1940年頃の中国に渡航する慰安所関係の公文書でも「芸娼妓、女給仲居、女中、酌婦、芸妓」と一括されるなどしており、「慰安婦」の範囲基準は明らかではないが、慰安所に入ったあとに慰安婦と呼びかえられたともいわれる。

俗語ではそのほか、現地の軍人は慰安婦のことを俗に「ピー」（prostitute 娼婦の頭文字）、慰安所のことを「ピー屋」と呼んでいたとも言われている。

戦後、慰安婦問題が表面化した頃から「従軍慰安婦」という呼称が広まったが、その後「従軍慰安婦」という呼称に疑義が呈され、日本外務省やアジア女性基金、NHKなどでは「いわゆる従軍慰安婦」などと呼ぶようになった。現在は一般的に「慰安婦」と呼称されている。

「従軍慰安婦」という言葉は戦時には存在しておらず、一般に戦後1973年から慰安婦に関する著書を出版した千田夏光による造語とされるが、大衆雑誌ではそれ以前の1971年8月23日号『週刊実話』の記事「"性戦"で"聖戦"のイケニエ、従軍慰安婦」で使用されている。その後、慰安婦問題が社会問題となってこの呼称が広く知られた。

“従軍”という言葉は「軍隊につき従ってともに戦地へ行くこと」を意味するが、藤岡信勝は「『従軍』という言葉は、軍属という正式な身分を示す言葉であり、軍から給与を支給されていた」から、従軍看護婦、従軍記者、従軍僧などと異なる慰安婦に使う用語ではないと主張した。また、国学院大学名誉教授の大原康男も、「従軍」は「従軍看護婦」などのように軍と公的な関係を持つ人々に関わる冠辞である。慰安婦ような実体を有しない人々を指す「従軍慰安婦」なる呼称は、戦後のある時期から使われ始めた通俗的な用語であるから、公文書で用いたり学術用語として使用したりすることなど極力避けるべきであると主張している。一方、千田夏光は「従軍とは軍隊に従って戦地に行くことであり、それ以上の意味もそれ以下の意味もない」と主張した。その理由について従軍看護婦の主力は「日本赤十字社救護看護婦」で、給与は日本赤十字社から出されていたことや、戦後の軍人恩給の支給において一部の婦長を除き軍属ではないとして恩給対象から外されたことなどを挙げている。

他方、慰安婦問題を追及する女性団体のなかにも「従軍という言葉は自発的なニュアンスを感じさせる」という批判があり、韓国挺身隊問題対策協議会のように「従軍慰安婦という言葉は正しい表現ではない」とし「日本軍慰安婦」と呼んでいるケースもある。
当時の資料では、1940年5月7日の閣議決定に基づく「外事警察執行要覧」では、「特殊婦女」（慰安婦）は軍属ではなく、民間人として扱うことと定められている。

1968年4月26日、衆議院の社会労働委員会において厚生省援護局長の実本博次は、慰安婦について「一応戦地におって施設、宿舎等の便宜を与えるためには、何か身分がなければなりませんので、無給の軍属というふうな身分を与えて宿舎その他の便宜を供与していた、こういう実態でございます。」と答えている。
慰安婦制度を批判する側では、「慰安婦」という言葉が実態を反映していないとして、「日本軍性奴隷」という用語を使用したり、慰安婦を括弧付きで使用している例もある。また、金銭授受が明確にあった事から「追軍売春婦」とも呼ばれる。

日本では2000年代から民主党などは、日本軍慰安婦（日本人女性のみ除外）を「戦時性的強制被害者」としている。

現在韓国では日本と同じく「慰安婦（위안부）」としていることが多いが、慰安婦問題で日本を非難している韓国の民間団体は2018年まで自らの団体名を「韓国挺身隊問題対策協議会」（挺対協）としていた。「挺身隊」とは「女子勤労挺身隊」のことで、主に工場などでの労働に従事する女性を指し日本内地で動員された。当時朝鮮でも未婚女性が官吏による斡旋や募集によって内地の工場などへ向かった例もあったため、朝鮮では慰安婦の募集と混同され「若い女性の挺身隊は慰安婦にされる」という流言が広がった。また、第二次世界大戦後になっても韓国では、国連軍相手の慰安婦が韓国警察や韓国公務員により「挺身隊」とも呼ばれていたことがあり、慰安婦問題が社会的問題として表面化した1990年代初めでも、一般の韓国人は「挺身隊（）」を「慰安婦」の同義語と認識していることが多い。現在、韓国挺身隊問題対策協議会は名称を変更し「日本軍性奴隷制問題解決のための正義記憶連帯」としており、日本の慰安婦を「挺身隊」ではなく「日本軍慰安婦」と呼んでいる。

1966年の大韓民国大法院の判決文によれば、慰安婦とは「一般的に日常用語において、売春行為をしている女性を指すもの」としている。

韓国では、「慰安婦（위안부）」という言葉は、1980年代までは主に米軍・国連軍慰安婦の事を指しており、日本軍慰安婦はほとんど問題になっていなかった。しかし1990年代に日本との問題が大きくなってからは、「慰安婦」という言葉は、日本軍慰安婦に対して使われるようになり、米軍・国連軍慰安婦に対しては使われなくなった。
近年の英語圏では、「慰安婦」を直訳した「Comfort Woman」という呼称が用いられている場合が一般的である。

1944年の日本人戦争捕虜尋問レポート No.49では（日本軍）「慰安婦」"comfort girl"とは軍人のために軍に所属させられた「売春婦」(prostitute)もしくは「職業的野営随行者」(professional camp follower) と記載されている。

1961年に刊行されたJohn Ashmead の『The Mountain and the Feather』では海軍の慰安婦について"Comfort Women"、"special need personell"と訳している。

1977年に松井やよりの「私はなぜキーセン観光に反対するか」（初出：『女・エロス』第2号、1974年）がアメリカの女性学誌に転載された際には comfort girl と comfort women の両様に訳された。

1992年2月25日、NGO 国際教育開発(IED)代表で弁護士の戸塚悦朗が国連人権委員会で日本軍慰安婦問題を取り扱うように要請し、これが国連での初めての慰安婦問題提起であった。戸塚自身も、当時慰安婦問題に関する国際法上の検討がなされていなかったため、慰安婦を「日本帝国主義の性奴隷(sex slaves)と規定した」と自分が「性奴隷」という言葉を発案したとしている。当初、国連では「性奴隷」という呼称は受入れられなかったが、戸塚は人権委員会の下位にある差別防止少数者保護小委員会(人権小委員会)や、人権小委員会で活動する現代奴隷制作業部会に働きかけた。日本弁護士連合会（日弁連）会長（当時）で「慰安婦問題の立法解決を求める会」（1996年12月設立）の土屋公献も、1992年から日弁連が国連において慰安婦補償を要求するなかで慰安婦を「性的奴隷（Sex SlavesまたはSexual Slavery）」 として扱うように働きかけ、その結果、1993年6月のウィーンの世界人権会議において「性的奴隷制」が初めて「国連の用語」として採用されたとしている。日弁連会長鬼追明夫は「軍事的性的奴隷」とも表現している。

慰安婦は主に朝鮮や内地の民間の斡旋業者が新聞広告などにより募集したが、業者による甘言、就業詐欺も少なくなかったと考えられている。また中国やフィリピン、インドネシアなど占領地域では暴力的な方法による強制連行との証言が多い。朝鮮人元慰安婦の証言では、民間業者による騙し・甘言による誘拐が多く見られるが、これら民間業者による暴力的な強制連行の証言も報告されている。この証言を実証する第三者機関の資料として、1944年に米軍がビルマに於いて捕虜にした朝鮮人慰安婦20名及び慰安所経営者の日本人夫婦2名から聞き取り調査をし作成した日本人戦争捕虜尋問レポート No.49があり、その募集の項に、日本の斡旋業者が就労詐欺により朝鮮人女性を集めていたとの記載がある。十分な情報の得られる証言者43人中、大多数は就業詐欺だが、強制連行も数件存在する。

「醜業ヲ行ハシムル為ノ婦女売買禁止ニ関スル国際条約」及び「婦人及児童ノ売買禁止ニ関スル国際条約」では「他人ノ情欲ヲ満足セシムル為醜行ヲ目的トシテ未成年ノ婦女ヲ勧誘シ誘引シ又は拐去シタル者」を犯罪として処罰するために必要な措置をとることを加盟国に義務付けている。1925年（大正14年）12月、日本もこれに批准したため未成年の婦女（「婦人及児童ノ売買禁止ニ関スル国際条約」第5条にある満21歳未満の婦女を指す）への勧誘等があった場合には犯罪行為として処罰の対象となったが、その条約の効力は内地のみで台湾や朝鮮などの外地は対象外であった。
「醜業ヲ行ハシムル為ノ婦女売買禁止ニ関スル国際条約」第11条は締約国が条約を植民地や属地等に実施させようとするときは文書により通告・寄託しなければならない旨を定めており、また「婦人及児童ノ売買禁止ニ関スル国際条約」第14条は署名国がその署名が植民地や海外属地等を包含しないことを宣言できる旨を定めていたため、日本は条約の規定に基づき朝鮮、台湾、関東租借地、樺太及び南洋委任統治地域を包含しない旨を宣言したためである。

日本国内では、1938年2月23日の内務省発警第五号の「支那渡航婦女ノ取扱ニ関スル件」により、慰安婦は、事実上醜業（売春）を営み、満21歳以上の伝染病なき者に募集を限定し、身分証明書を発給していた。また、発給の際には本人自らが警察署に出頭すること、親または戸主の承認を得ること、婦女売買や略取誘拐などの無きよう調査すること、正規の許可などの無い募集周旋は認めない事などが取り決められていた。
なお、公娼の年齢制限は、内地で18歳以上、朝鮮・台湾で17歳であった。

日本軍は、業者が慰安婦らを船舶等で現地に送るに際には、彼女らを特別に軍属に準じた取扱いにし、渡航申請に許可を与え、日本政府が身分証明書等の発給を行ったりした。軍の船舶や車両によって戦地に運ばれたケースも少なからずあり、現地に置き去りにされた事例もあったという。1962年の国会において、厚生省（現：厚生労働省）は「慰安婦は、軍属にはなっていないが、敵襲を受けるなどの部隊の遭遇戦で亡くなった場合は戦闘参加者として準軍属の扱いをしているはず」と答弁している。

慰安婦の総数が把握できる正確な資料が発見されていないため、軍人の総数・公娼の人数などから複数の研究者により推論されている。その数は2万～40万人と幅広いが韓国や国連では20万人説が多い。ただし日本ではこの20万人説について根拠がないとの反論がある（千田夏光#朝鮮人慰安婦強制連行「20万」説を参照）

日本政府調査によれば、日本軍慰安所は、日本（別の資料からであるが、沖縄）、中国、フィリピン、インドネシア、マラヤ（現：マレーシア）、タイ、ビルマ（現：ミャンマー）、ニューギニア（当時）、香港、マカオ及びフランス領インドシナ（当時）に設置されたことが確認されている。国家管理型の慰安婦・慰安所制を導入したドイツ軍には500箇所あったといわれ、一方民間によって運営されていた日本軍の慰安所は400箇所であったとされる。

慰安所は1942年9月3日の陸軍省人事局恩賞課長の報告「金原日誌」によれば400箇所が設営された（地域別の内訳は北支100、中支140、南支40、南方100、南海（南西太平洋）10、樺太10）。しかしこの報告書で言及された施設のすべてが慰安所であったかどうかは不明であり、新設計画を含めたものかどうかも不明である。秦郁彦は、陸軍の慰安婦関係は1942年の4月から人事局恩賞課が担当したが、1942年夏に要望があったがうまく派遣を実行できず、業者が部隊と連絡して行なったという。資料の「金原日誌」9月3日には将校以下の慰安施設として数字があるだけであると指摘している。

また、労務動員により炭坑や鉱山で肉体労働に従事した朝鮮人・中国人労働者のためにも事業場慰安所が設立された。

日本軍の慰安所は、軍隊や政府組織が軍人や軍属のために民間業者に設立させ、軍政が経営を監督及び監査した。慰安所は、民間業者が慰安婦を募集し経営も行っていたが、開設には旧日本軍の許可が必要で、施設の整備・慰安所規定の作成、悪質業者の取り締まりや衛生管理も旧日本軍が行っていた。

女性の世話は民間の日本人や朝鮮人女性が行った。
軍が直接経営すると、軍律違反で慰安所は閉鎖、関与した将兵や責任者は軍法会議行きだった。一方で、軍は駐屯もしくは駐留地周辺市街地の戦況と次第により、慰安業者による安全な施設確保が困難と判断される際には、基地の敷地内に施設開設に必要な筐体を用意して業者にテナント提供することはあった。

戦地では、将兵の軍用もしくは軍専用以外の慰安所の利用は認められていなかった。

1943年のマンダレー（中部ビルマ）の慰安所規定では、違反者は慰安所の使用停止のみならず、会報に載せられ、その部隊の使用停止につながると警告されている。

日本軍を相手とした場合は兵士が支払った料金の半分以上が女性の手取りとなり、残りが業者のものとなった。
慰安婦への支払いは慰安所経営業者を通じて預金通帳へ半分、残り半分は軍票で支払われ、慰安婦への不払いが起きないよう軍主計局の監査と官憲の監視下で管理されていた。文玉珠のように金銭目的で慰安所に入った場合、故郷に日本円1000円で家を建て、5000円を兄に送ったなどの例もあるが、慰安所によっては慰安婦に給与が無い場合もあった。

日本軍慰安婦が報酬を得ていたことを示すものとしては以下のものがある。

当時の陸軍大将の俸給は年に約6600円、二等兵の給料は年間72円であった。1943年7月時点では二等兵の月給は7円50銭、軍曹が23 - 30円で、戦地手当を含めてもそれらの倍額で、慰安婦の収入の10分の1または100分の1であった。中将の年俸は5800円程度であった。当時の貨幣価値を企業物価指数で計算すると1931年時点での100円は現在に換算すると88万8903円、1939年では45万3547円、1942年では34万7751円となり、3万円の貯金とは現在での約1億3606万円となる。なお平安北道出身の朴一石（パク・イルソク）が経営していた慰安所「カフェ・アジア」は1937年で資本金2000円で開業し、1940年には資本金6万円となっていた。

日本の大正中期から昭和の第二次世界大戦前までの物価はほぼ同じレベルにあり、のちに慰安婦が増えた時期と同水準だったといわれる。米価は上下変動があり第二次上海事変から特に欧州戦争が始まってから大きく上昇が始まる。

慰安婦に対する給与の支払いは、多くは軍票という政府紙幣の一種によってなされていた。戦地において軍票が大量発行されたため、軍票の価値が暴落しており、慰安婦が受け取る軍票の額面は膨れあがったケースがあった。吉見義明は「慰安所の開設にあたって最大の問題は、軍票の価値が暴落し、兵たちが受け取る毎月の俸給の中から支払う軍票では、慰安婦たちの生活が成り立たないということであった。」と推定している。また、戦後この軍票に対する日本政府の支払義務が免除されたため、軍票が紙くず同然となり、払戻しを受けられなくなったケースもあった。

休日は無しか、月1回。朝鮮人慰安婦の証言によると月経時も休むことは許されていない。利用規定では、一日の就業時間と休日が厳守され、将兵は軍政に部隊責任者が届け出た日に時間を割り当てられ、軍兵站部を通じて軍政から支給された花券で利用した。

日本軍が住民に嫌われていたと言われる中国・フィリピンなどでは、開業前や休日でも出歩ける範囲に制限があったり、監視警備区域内に住まわせられていた。漢口特殊慰安所は日華混在地区にあり、前に歩哨と憲兵がいたという。

外出規則は地域によって違いがあったことが知られている。外出の自由については、1932年までの郭（くるわ）内の公娼（集娼制）もまた外出はできない状況にあった。

ビルマ中部のマンダレーでは、経営者の証印がある他出証を携行すれば他出可能で、インドネシアのセレベス島の場合は、全て原住民系慰安婦で休養外出自由だった。また、国内と違って占領地の軍隊専属のために、休日だけでなく部隊移動にともなう繁忙・閑散期の差が大きい。

ビルマに出征した古山高麗雄は、慰安婦の中には金銭に余裕のある者もおり、買い物が出来たので、兵士が煮干しを食べている時でも卵や鶏肉を現地で購入して食べていた、束縛はあったが兵士より自由だったのではないかと当時を振り返っている。

日本兵の休日の慰安が他にないこと、相対的に数が少ないことなどから、少ないときで10人程度、多い場合は1日数10人が1人の慰安婦に詰めかける状況が生まれている。
と李英淑は回想している。
吉見義明は慰安婦は就業詐欺など違法行為による強制的な徴集、より厳しい行動の制限、多く見られる兵士による暴力など、むき出しの奴隷的制度であるとしている。
秦郁彦は慰安婦は公娼より報酬の条件がいい一方で、戦地であることや酔った兵の横暴にさらされやすかったなどの危険が、内地の低級娼婦よりも多かったと見ている。

2012年5月に韓国で発見された、1943から44年にかけビルマとシンガポールの日本軍慰安所に勤務していた朝鮮人の日記が、落星台経済研究所により現代韓国語に翻訳され、2013年8月に『日本軍慰安所管理人の日記』として韓国で出版された。2013年9月には、堀和生と木村幹の監訳による日本語訳も公表された。

それによると、慰安婦は食事や衣服住居を与えられ健康的であった。彼女らは医療的配慮の上出産し、望まぬ妊娠の場合は病院で堕胎していた。何人かは結婚し夫と一緒に暮らすことを望んでいたが、また慰安婦として戻されていた。

1944年9月にインドのレドで作成された日本人戦争捕虜尋問レポート No.49では、ビルマの戦いのミッチーナー陥落後の掃討作戦において捕獲された慰安所経営者の日本人夫婦及び朝鮮人慰安婦20名に対する尋問内容が記録されている。この報告では「慰安婦」とは日本軍に特有の用語で、軍人のために軍に所属させられた売春婦は内容の正確な説明がなされないままに勧誘されたこと、署名による契約で前借金数百円が与えられたこと、応募した女性には娼婦もいたことや、ミッチーナでの生活環境は買い物や外出などが可能で、比較的良好であり、将兵と共にスポーツ、ピクニック、娯楽、社交ディナー等、蓄音機も楽しんだこと。接客を断る自由もあり、軍人が泥酔していた時には断ることもしばしばあったこと。避妊用具が支給され、軍医による週1回検診などで彼女らの健康状態は良く、日本軍人と結婚した者もいたこと、慰安所経営者は借金額に応じて彼女らの総収入の40 - 60%を受け取っていたこと。彼女らは月平均で1500円の総収益を上げ、750円を経営者に返済していたこと、（但し後の米軍ATISの調査報告書No.120 1945/11/15 では慰安婦の売り上げ(gross)は最高1500円、最低300円/月で慰安婦は経営者に最低150円/月は支払わなければならなかったとの証言記録がある）（当時の日本兵の月給は二等兵で6円、少尉で70円、大将で550円）。彼女達は十分なお金を持ち、衣服、化粧品、タバコといった嗜好品を購入できたこと。一方で、経営者は食事や品物に高値を付け、彼女らの生活を厳しいものにしたといったこと。日本軍が借金を返済した慰安婦は帰国することができるようにせよとの命令書を発行したために一部の慰安婦は帰国を許されたことが記録されている。小林よしのりは、同報告書からは、慰安婦の生活状況が悲惨ということとは程遠く、むしろ恵まれていたのではないかと主張している。

慰安婦問題には、様々な認識の差異や論点があり、日本、韓国、アメリカ、国連などで議論となっている。慰安婦は当時合法とされた公娼であり、民間業者により報酬が支払われていた、斡旋業者が新聞広告などで広く募集し内地の日本人女性に対しても慰安婦として採用していたとの見地から国家責任はないとする主張、官憲や軍隊により強制連行された例もあることから無報酬の性奴隷であったとする主張が存在し、論争となっている。

2005年8月、NPO法人「女たちの戦争と平和人権基金」が東京都新宿区のビルの一室に「女たちの戦争と平和資料館」を開館。主に旧日本軍の慰安婦と、戦時下における女性への暴力をテーマとしている。

2005年6月に『上海日軍慰安所実録』を刊行した上海師範大学「中国慰安婦問題研究中心」所長の蘇智良は中国慰安婦記念館の設立を訴えた。この訴えに応じて2007年7月5日、上海師範大学内に「中国従軍慰安婦資料館」が開館した。2016年10月23日、上海師範大学内に「中国『慰安婦』歴史博物館」が開館。同時に中国人と韓国人の慰安婦像が設置された。韓国人の慰安婦像はソウルの日本大使館前のものと同じ椅子に座った少女像で、中国人慰安婦像も同様に椅子に座っている。

2015年12月1日、南京に「南京利済巷慰安所旧址陳列館」が開館。２階建て建物８棟で構成されている。広場には慰安婦３人の像が鎮座している。

2012年5月5日、韓国の民間団体韓国挺身隊問題対策協議会はソウル市麻浦区に日本軍慰安婦問題について展示する「戦争と女性の人権博物館」を、3億円（35億ウォン）をかけて建設し開館した。日本でも日本建設委員会が結成され、多数の運動家・運動団体や研究者が呼びかけ人となり、自治労、JR総連、NTT労働組合大阪支部などが寄付した。

2016年12月10日、台湾初の慰安婦博物館「阿マの家 平和と女性人権館」が台北市に開館した。

かつて日本軍の慰安婦であったとする韓国人女性数名と、韓国と日本の若者を中心としたボランティアスタッフが共同生活を送っている民間施設「ナヌムの家」が韓国 京畿道 広州市にある。ナヌムは朝鮮語で「分かち合い」、ナヌメチプで「分かち合いの家」の意。「被害の歴史を昇華させ、世界的な歴史と平和、人権の聖地にすること」を目的に掲げている。日本軍｢慰安婦｣歴史館が併設されており、韓国側の立場に基づく慰安婦の説明の他、日本による朝鮮半島の統治や太平洋戦争についても韓国側の歴史観を紹介している。

政府資料

</doc>
<doc id="2806428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806428" title="想送歌 〜Mellow of Hilcrhyme〜">
想送歌 〜Mellow of Hilcrhyme〜

『想送歌 〜Mellow of Hilcrhyme〜』（そうそうか〜メロウ・オブ・ヒルクライム〜）は、Hilcrhymeが2013年6月26日にユニバーサルJから発売した、コンセプトアルバム。

Hilcrhymeの歴代のメロウ曲を集めたコンセプトアルバム。ボーナストラックとしてHilcrhyme初のライブ音源を収録している。初回限定盤には、ライブで人気の曲のライブ映像を収録したDVD付。

Bonus Track

</doc>
<doc id="2806429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806429" title="紅沿河原子力発電所">
紅沿河原子力発電所

紅沿河原子力発電所()は中華人民共和国遼寧省大連市瓦房店市紅沿河鎮にある原子力発電所。地級市である大連市にあるが、市街部からは104km北に位置する。
建設される原子炉はすべてCPR-1000であるが、5号機と6号機は発展型のACPR-1000になっている。1号機は2013年6月に商業運転を開始した。また、現在も2機が建設中である。
計画は2006年4月の中華人民共和国国家発展改革委員会で承認され、最初の2機を230億人民元で調達することが計画された。費用は、中国広核集団と2社の遼寧の会社で共有され、遼寧紅沿河核電有限公司が建設と正式運用までの発電所の運営を行うことになった。

建設は2006年の夏に始まり、原子炉を設置するための2個の穴の掘削が始められた。1号機向けのコンクリートの流し込みは2007年8月に始まった。フェイズIIの原子炉の建設作業開始の鍬入れは2010年7月28日に行われた。

臨界テストが2013年1月16日から行われ、2013年2月17日に1号機で発電が開始され送電網に接続された。正式な商業運転は6月6日に始まった。

</doc>
<doc id="2806443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806443" title="河西省">
河西省

河西省

</doc>
<doc id="2806445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806445" title="ライブボール時代">
ライブボール時代

ライブボール時代（ライブボールじだい、Live-ball era）とは、から太平洋戦争開戦のまでのメジャーリーグベースボールを指す野球用語である。「ライブボール」とは「よく飛ぶボール」のことを指す。

デッドボール時代は突然終わった。とを比較すると、得点は40%上昇し、本塁打は4倍になった。この劇的な変化が突然起こった原因については野球の歴史を研究する人間の間でも議論があり今も一致した見解がない が、一般的な説明としては以下のものがある。

ベーブ・ルースの出現に影響され、多くの40本塁打以上を打てる若い強打者が出現した。ヤンキースのルー・ゲーリッグ、フィルデラフィア・アスレチックスのジミー・フォックス、シカゴ・カブスのハック・ウィルソン、デトロイト・タイガースのハンク・グリーンバーグなどである。

しかし、誰もが本塁打狙いの打撃に変えたわけでは無かった。ジョージ・シスラーは1920年にシーズン最多安打記録257を樹立した。これはにイチローによって262本に更新されるまで80年以上も破られなかった。トリス・スピーカーも成功したデッドボール時代以前の打撃スタイルを維持し続けた。

から1920年までの10年で30勝投手は10人。しかし、ライブボール時代に入ってからはわずか3人だけしか出ていない。のレフティ・グローブ、のディジー・ディーン、のデニー・マクレインのみである。

</doc>
<doc id="2806550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806550" title="リモコン・キッズ">
リモコン・キッズ

『リモコン・キッズ』（原題: ""）は、1993年に公開されたによるアメリカ合衆国のコメディー・ファミリー映画作品。 日本では、1994年2月25日にオリジナルビデオとしてリリースされた。 CIC･ビクタービデオ日本ではVHSで映画をリリースしました。

</doc>
<doc id="2806559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806559" title="ユキ・カトウ">
ユキ・カトウ

ユキ・カトウ（Yuki Anggraini Kato、1995年4月2日 - ）は日系インドネシア人の女優。東ジャワ州マラン出身。

父は日本人で母がインドネシア人のハーフ。父は日本の大手企業に勤務するプロジェクトマネージャーで、定期的にインドネシアに渡航している。現在母と妹の3人暮らしである。
インドネシアの昼ドラである『Primates Beautiful』に出演して注目を浴び、さらに同『Heart and My Love』シリーズに主演した。演劇だけでなく、歌い手としても非凡の才を発揮し、2013年の映画『Operation Wedding』では初のサウンドトラックに挑戦した。

</doc>
<doc id="2806560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806560" title="第9回国民体育大会">
第9回国民体育大会

第9回国民体育大会（だい9かいこくみんたいいくたいかい）は、1954年に開催された国民体育大会である。秋季大会が寒冷地北海道で行われることから、夏季大会に先だって実施される変則日程となった。今大会に限り奈良県で実施された水泳競技に天皇杯・皇后杯が下賜された。また国鉄による北海道への輸送事情に鑑み、秋季大会の参加人数は12,000人に制限した。

</doc>
<doc id="2806562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806562" title="第10回国民体育大会">
第10回国民体育大会

第10回国民体育大会（だい10かいこくみんたいいくたいかい）は、1955年に開催された国民体育大会である。天皇杯・皇后杯は今大会より年間通算成績により決定し下賜されることになった。

1954年11月、自治庁より体協会長宛に、持ち回り開催の中止要請があった。主な理由として地方財政の窮乏をあげており、国会の政府答弁でもその方針が打ち出され、閣議決定がなされた。政府関係者と体協幹部らによる協議の結果、1957年の静岡国体までは従来通りとし、それ以降は経費縮減および国庫補助金の増額を図り、地方財政負担を軽減することとなった。これにより当分の間持ち回り開催が継続することに決定した。

</doc>
<doc id="2806566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806566" title="遊佐慶夫">
遊佐慶夫

遊佐 慶夫（ゆさ よしお、1889年1月18日 - 1944年11月17日）は、日本の法学者。専門は民法。元早稲田大学法学部教授。法学博士。福島県安達郡油井村（現二本松市）出身。早稲田大学初の法学博士である。

1911年早稲田大学専門部法律科を卒業。1914年から1916年にかけて欧州留学後、1916年同大教授に就任、1942年には同大法学部長となった。1925年法学博士（早稲田大学）（学位論文「信託法論」）。1944年11月17日脳溢血のため急逝。享年56。

ハンムラビ法典に大きな関心を寄せており、それに関する論文をいくつか著している。

</doc>
<doc id="2806569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806569" title="西経21度線">
西経21度線

西経21度線（せいけい21どせん）は、本初子午線面から西へ21度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、アイスランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経21度線は、東経159度線と共に大円を形成する。

西経21度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806572" title="高橋雄一 (ジャーナリスト)">
高橋雄一 (ジャーナリスト)

髙橋 雄一（たかはし ゆういち、1951年8月12日 - ）は、東京都出身の日本のジャーナリスト、実業家。テレビ東京並びにテレビ東京ホールディングス代表取締役会長。

1975年に早稲田大学第一文学部卒業と同時に日本経済新聞社へ入社、新聞記者としては産業部を中心に歩み、外国特派員としてロンドン、ジュネーブ、ミラノに勤務する。ニューヨークの日本経済新聞社米州総局では1993年 - 1997年に次長、2000年 - 2003年に総局長を務めた。

2006年に日本経済新聞社編集局長に昇格、2007年に取締役に昇進する。2008年には子会社の日本経済新聞デジタルメディアに転じて常務取締役に就任、2009年1月に社長に就任した。2011年に日本経済新聞社本社に復帰して常務取締役を務め、2012年に日本経済新聞出版社副社長を務めた。

2013年に日本経済新聞社顧問を委嘱され、同年6月21日付にてテレビ東京会長に就任した島田昌幸社長の後を受けてテレビ東京社長並びにテレビ東京ホールディングスの副社長に就任した。

2013年6月27日に就任記者会見に臨んだ際には「番組のコンテンツの質を上げたい」と語る一方で、島田前社長とは逆に「私がテレビに出るのは控えたいです」という姿勢を示している。

2017年4月の定例会見での、3月まで放送されたアニメ『けものフレンズ』に関連した発言が話題となった。

2017年6月27日付でテレビ東京・テレビ東京HDの会長に就任。

</doc>
<doc id="2806574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806574" title="西経22度線">
西経22度線

西経22度線（せいけい22どせん）は、本初子午線面から西へ22度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、アイスランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経22度線は、東経158度線と共に大円を形成する。

西経22度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806589" title="PDK">
PDK

PDK

</doc>
<doc id="2806590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806590" title="ハリー・パーチ">
ハリー・パーチ

ハリー・パーチ（Harry Partch、1901年6月24日 - 1974年9月3日）はアメリカ合衆国の現代音楽の作曲家。

母親から音楽を教えられ、数種の楽器を演奏する事が出来るマルチ・インストルメンタルの先駆的な経験をこのときに得る。南カリフォルニア大学へ進学したが指導教授と折り合いが悪く中退、しかし作曲は続けていた。12平均律の不具合に気がついていた彼は即座に純正律へ傾倒し、さまざまに改造された楽器のアンサンブルを組織し始める。

1930年代には43微分音階を基準にした音律理論を完成させ、キタラ、ダイアモンドマリンバ、ハーモニックカノン、へちまの木、など西洋音楽では全く得られない音色とリズムに基づく独創的な音楽を次々と発表、その音楽性は後進のベン・ジョンストンやディーン・ドラモンドを刺激し、アメリカ西海岸実験音楽の開祖としての評価が確立した。

大学は中退し学位は所持していなかったにもかかわらず、彼の音楽は多くのアメリカの大学で支持された。大学のコンサートホールで彼の作品が演奏され続けたというのは、現在ではまず考えられないが、これはアメリカを襲った大恐慌や不況、また彼がホーボーとしての生活を余儀なくされたことも考慮に入れるべきである。

一貫して、劇音楽を創作の規範としていた。

1オクターブの中に43の音が入っている音階で有名。この音階は「ギリシアやアジア」の抑揚が反映しているというのはパーチの自称で、なぜ43にしたのか正確な理由はあまりわかっていない。

藤枝守は「パーチは西洋楽器を拒否し」とインタビューで概略しているが、実際にはフルートやチェロ、ハーモニウムなどの西洋楽器も43微分音階にあわせて使用している（cf.「Bewitched」）。純正律ダイアモンドと呼ばれるピッチも、11-limitや13-limitぴったりというわけではなく、パーチは恣意的にピッチを選んで43音音階に整調しており、これがパーチの音楽の個性になっていると指摘されている。

西洋オペラ以外の世界の劇を参照したらしく、ギリシア、中国、アフリカ先住民族の儀式などからの影響を踏まえており、「オーケストラピット」という概念が存在しない。それは楽器奏者や装飾された楽器も劇の一部であるというパーチの確信に基づくものであったからである。

これらの音楽理論の展開は、徹底して「近代西洋音楽」のみを否定した点にパーチの人生や生活が反映したと見られている。

</doc>
<doc id="2806597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806597" title="蔵下穂波">
蔵下穂波

蔵下 穂波（くらした ほなみ、1993年9月6日 - ）は、日本の女優。

沖縄県出身。アルファエージェンシー所属。

2002年、小学3年生のときに、県産映画『ホテル・ハイビスカス』のオーディションで、3,100人の応募者の中から主演に選ばれ、デビューした。2009年には再びオーディションで3,000人以上の応募者の中から選ばれて映画『真夏の夜の夢 さんかく山のマジルー』でマジルー役を演じた。

2012年、高校卒業と共に上京し、本格的に女優活動を開始した。2013年にはNHK連続テレビ小説『あまちゃん』に出演し、アイドルグループ「GMT47」のメンバー・喜屋武エレン役を演じた。

特技は琉球舞踊。

</doc>
<doc id="2806600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806600" title="劉濬">
劉濬

劉 濬（りゅう しゅん、429年 - 453年）は、南朝宋の皇族。始興王。文帝劉義隆の次男。字は休明。小名は虎頭。

劉義隆と潘淑妃のあいだの子として生まれた。文化を好み、美少年と名高かった。436年（元嘉13年）、始興王に封じられた。439年（元嘉16年）2月、都督湘州諸軍事・後将軍・湘州刺史に任じられた。閏月、使持節・都督南豫豫司雍并五州諸軍事・南豫州刺史に転じた。440年（元嘉17年）12月、揚州刺史となった。442年（元嘉19年）、後将軍から退任した。444年（元嘉21年）7月、散騎常侍の位を加えられ、中軍将軍の号を受けた。

445年（元嘉22年）、呉興郡の水害に対する対策として水路を開削する上申をおこない、認められたが、成果は出なかった。

449年（元嘉26年）、使持節・都督南徐兗二州諸軍事・征北将軍・開府儀同三司・南徐兗二州刺史として出向した。451年（元嘉28年）、瓜歩山に築城し、南兗州刺史の任を解かれた。

劉濬の母の潘淑妃は文帝に深く寵愛を受けたが、かつて嫉妬深い皇后袁斉媯の嫉視を避けるために意を曲げて皇太子劉劭に仕えるようになった。劉濬は異母妹の海塩公主と私通するなど、不祥事が多く、文帝の叱責をよく受けていた。劉濬は劉劭と結んで文帝を呪う巫蠱をおこなった。巫蠱事件は452年（元嘉29年）7月に発覚して、劉劭と劉濬の立場は危うくなった。453年（元嘉30年）1月、劉濬は都督荊雍益梁寧南北秦七州諸軍事・衛将軍・開府儀同三司・荊州刺史・領護南蛮校尉に任じられた。2月、劉劭が文帝を殺害すると、劉濬は石頭に向かった。まもなく劉劭からの召還を受けると、劉濬は朱法瑜や王慶らの諫めも聞かず、建康に入って劉劭に会い、荀赤松らを殺すよう勧めた。3月、驃騎将軍の号を受けた。4月、侍中・中書監・司徒・録尚書六条事に任じられた。

5月、孝武帝の軍が建康を陥落させると、劉濬は南平王劉鑠とともに南方に逃亡したが、越城で江夏王劉義恭に捕らえられて斬首された。

劉濬の3子は斬首されて、遺体を市にさらされた。

</doc>
<doc id="2806604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806604" title="タリウム少女の毒殺日記">
タリウム少女の毒殺日記

『タリウム少女の毒殺日記』（タリウムしょうじょのどくさつにっき）は、2012年制作の日本映画。2013年7月6日公開。

2005年に起きた女子高生によるタリウム母親毒殺未遂事件をモチーフに描いた作品。

第42回ロッテルダム国際映画祭に出品され大きな反響を呼んだのち、第25回東京国際映画祭日本映画・ある視点部門に出品され、作品賞を受賞した。東京国際映画祭出品時のタイトルは『GFP BUNNY─タリウム少女のプログラム─』。

科学に興味を持つ女子高生“タリウム少女”は昆虫やハムスター、金魚などの小動物を観察・解剖し、その映像を動画投稿サイトにアップしていた。やがて彼女は自分の母親にタリウムを少しずつ投与し、その様子を観察していく。

</doc>
<doc id="2806606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806606" title="韓国・朝鮮の写真史">
韓国・朝鮮の写真史

韓国・朝鮮の写真史（かんこくちょうせんのしゃしんし）は、外国人との接触を禁じた李氏朝鮮の政策によって、19世紀末までその始まりが遅れた。

それに先立つ1860年代や1870年代にも、フェリーチェ・ベアトのように、ごく少数の外国人写真家たちが、当時の朝鮮や、他国にいた朝鮮人の姿を、写真に収めていた。記録によれば、朝鮮人が最初に写真に撮影されたのは1863年のことで、中国に派遣された朝鮮の外交官ふたりの写真が撮られたとされるが、これは現存していない。ベアトは、1871年に、朝鮮に開国を迫るため派遣されたアメリカ合衆国の艦隊に乗り込み、江華島における辛未洋擾の戦闘などを写真に収めた。

19世紀末には朝鮮人の写真家も登場した。1883年に最初の写真スタジオを開業したキム・ヨンウォン (Kim Yong-Won) は、朝鮮で最初の職業写真家であった。キムは、日本への渡航経験があり、日本人写真家ホンダ・シュンノスケの助力を得てスタジオを開設したという。1884年には、やはり日本に学んだジ・ウンヨン (Ji Un-Young) と、上海から写真術を導入したファン・チュル (Hwang Chul) がそれぞれのスタジオを開業した。しかし、これら先駆的写真スタジオの活動はあったものの、朝鮮において写真術は繁栄には至らなかった。これら初期の写真スタジオで撮影されたと確認できる写真の現物も、現存していない。この時期には上記のホンダのほか、1885年に朝鮮で没したカメヤ・テイジロウ（旧姓：ヨシイ）が日本人写真家として活動していた。20世紀はじめ（明治30年代末）には、上田貞治郎が経営していた大阪の写真機・写真材料商店、上田写真機店が、京城に支店を開設した。

1910年、日本が大韓帝国を併合し、以降、朝鮮における日本人写真家たちの活動が非常に活発になった。一方では、京城写真師会が1926年に結成された。さらに1930年代になると、数多くの朝鮮人アマチュア写真家が登場し、「最大で千人規模の会員数をもったアマチュアの写真クラブ70団体」が現れた。しかし、第二次世界大戦中は、朝鮮人写真家の活動は日本政府によって制限された。

戦後、アマチュア写真家集団である朝鮮写真芸術研究会が1945年に結成された。当時のアマチュア写真家たちの間では、芸術写真が主流であった。

1948年、大韓民国成立直前に、朝鮮写真文化社が、写真画報『ソウルグラフ』と写真雑誌『写真文化』を相次いで創刊した。
朝鮮戦争後の1955年には社団法人大韓写真家連合会（現在の韓国プロ写真協会）が発足。1956年には、韓国内での白黒印画紙の生産が始まり、また、コダック製品の輸入が本格化した。
1960年代には、報道写真や商業写真が登場するようになった。1961年には社団法人韓国写真協会が発足した。

1970年代以降、韓国では写真の人気が非常に高くなり、今日でも韓国人の間では高い人気が続いている。

1981年には、韓国写真教授協議会が発足し、翌1982年にこれを改編して韓国写真教育学会が創設された。

</doc>
<doc id="2806607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806607" title="米丸村">
米丸村

米丸村（よねまるむら）は、かつて石川県石川郡に存在した村。

小学校

</doc>
<doc id="2806611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806611" title="チャウドック">
チャウドック

チャウドック（） はベトナム南部メコンデルタ地域アンザン省の河川港湾都市である。

アンザン省最北部のカンボジア国境沿い、ハウザン（後江、メコン川の西流）とチャウドック川の合流点にある。近隣にはイスラム教を信じる少数民族チャム族の居住地があり、モスクも点在する。河川には水上生活者の集落も多い。

ホーチミン市からは直線距離で西170km、路程で250kmほどの位置にあり、長距離バスはホーチミン市（約6時間）のほかカントー（約2時間）やロンスエンからも運行されている。河港より水路を抜けティエンザン（前江、メコン川の東流）を遡上し、ヴィンスーン（ソンティエン）国境を抜けてカンボジアのプノンペンに至るスピードボートが旅行会社により運営されている。

市街の西にあるサム山には福田寺（）や西安寺（）、媽祖を祀った廟主處聖母（）を始めとした多くの寺社があり、信仰を集めている

古くは扶南、のちにカンボジア王国の領域であり、ベトナムの領域に入ったのは18世紀頃である（南進を参照）。1976年以前にはという基礎行政区分が存在した。

ベトナム戦争中の1957年にはが起きた。

2013年7月19日に城舗（）へと昇格するまでは、市社（）であった。

カンボジアとの貿易の玄関として栄えている。名産品として、ヌクマムの他、マムトム、マムタイ、マムカーといった、魚介を発酵させた調味料・食品（マム）が多く作られている。また、市域には広大な水田とそれを結ぶ網の目のような水路が張り巡らされ、農業も盛んである。

ベトナムの主要民族であるキン族のほか、ホア族、チャム族、クメール族も多く住むが、民族問題はほとんど発生していない。

チャウドックは、以下の行政単位に区分される。

</doc>
<doc id="2806614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806614" title="国鉄タキ5200形貨車">
国鉄タキ5200形貨車

国鉄タキ5200形貨車（こくてつタキ5200がたかしゃ）は、1955年（昭和30年）から製作された、メタノール専用の 30 t 積 貨車（タンク車）である。

私有貨車として製作され、日本国有鉄道（国鉄）に車籍編入された。1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化後は日本貨物鉄道（JR貨物）に車籍を承継された。

タキ5200形は、1955年（昭和30年）3月16日から1968年（昭和43年）2月29日にかけて17ロット109両（タキ5200 - タキ5262、タキ5265 - タキ5299、タキ25200 - タキ25210）が日本車輌製造・日立製作所・飯野重工業・富士車輌・新三菱重工業・富士重工業にて製作（改造による編入車を含む）された。
タキ5263 - タキ5264は当初より欠番である。

1979年（昭和54年）10月より化成品分類番号「31」（燃焼性の物質、引火性液体、危険性度合2（中））が標記された。

キセ（外板）なしドーム付きタンク車であり、荷役方式はマンホールによる上入れ、吐出管による下出し式である。

落成時の所有者は 日本瓦斯化学工業・住友化学工業・東洋高圧工業・日本石油輸送・三菱鉱業・日産化学工業・三菱商事・協和ガス化学工業・三井物産・日本陸運産業の10社である。日本陸運産業所有の5両（タキ5291 - タキ5292、タキ25208 - タキ25210）は全て他形式であるタキ1500形からの改造による編入車である。

塗色は黒であり、全長は13,700mm、全幅は2,500mm、全高は3,868mm、台車中心間距離は9,600mm、実容積は38.0m - 41.0m､自重は18.3t - 20.2t、換算両数は積車5.0、空車2.0、最高運転速度は75km/h、台車はベッテンドルフ式のTR41Cである。
また、一部の車両は台車をTR209に振り替えたものも存在した。

1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化時には66両の車籍がJR貨物に継承され、2002年（平成14年）度に最後まで在籍した2両（タキ5266、タキ5295）が廃車となり同時に形式消滅となった。

各年度による製造会社と両数、所有者は次のとおりである。（所有者は落成時の社名）

1963年（昭和38年）の6月から10月にかけて17両（タキ5227 - タキ5228、タキ5230 - タキ5239、タキ5241 - タキ5245）が改造されタキ3000形（タキ33015 - タキ33021、タキ33041 - タキ33044、タキ33051 - タキ33054、タキ33060 -タキ33061）となった。

1959年（昭和34年）10月6日に日立製作所にて1両 （タキ5203）が改造されタキ6900形タキ6910となった。
その後1986年（昭和61年）10月31日に廃車となった。

</doc>
<doc id="2806623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806623" title="大橋健男">
大橋健男

大橋 健男（おおはし たけお、1951年1月31日 - ）は、日本の政治家。宮城県宮城郡松島町長（2期）。

1951年(昭和26年)1月31日生まれ。松島町出身。東北大学大学院工学研究科修了。一級建築士。

1978年（昭和53年）仙台市役所入庁。

街並みデザイン課長・住環境整備課長等歴任し、平成18年12月退職。

2007年（平成19年）4月22日松島町長就任。

</doc>
<doc id="2806625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806625" title="月明かりのキヲク">
月明かりのキヲク

『月明かりのキヲク』は、FEARによる『アルシャードセイヴァーRPG』のリプレイ。

リプレイの執筆はゲームマスター（GM）でもある田中信二、イラストは猫猫猫が担当している。2012年にファミ通文庫の公式サイトである『FB Online』に連載され、2013年3月に書き下ろしの「悲劇、吹き荒れる時」と合わせて文庫にまとめられた。

本記事では「悲劇、吹き荒れる時」についてもあつかう。なお、本記事では、書名は『』括り、リプレイ作品題は「」括りで表記する。また「第1話」とは「月明かりのキヲク」、「第2話」とは「悲劇、吹き荒れる時」を指す。
『アルシャードセイヴァーRPG』の発売とほぼ同時にWEB上で連載されたシリーズ。同時期に展開された『アルシャードセイヴァーRPG リプレイ』が前版に触れていないエントリーユーザーを想定していたのと比較して、本作は前版からのファンも楽しめるように意識されている。。

前版からのユーザーが「はじめからある程度深く楽しみたい」という需要の参考として、『アルシャードセイヴァーRPG 上級ルールブック』に掲載されている「7レベルでのキャラクター作成のレギュレーション」で作られたプレイヤーキャラクターを使用している（第2話はここからさらに1レベル成長させている）。また、前版でのキャラクターを『セイヴァー』で使用するための実例として、前版リプレイの『翼の折れた愛と青春』や『アルシャードトライデント』のPCであった羽生じゅりあが参加している。

シナリオは「青春」をテーマに謎解きのフレーバーをまぶしたものとなっており、日常での交流シーンも数多く描写され、現代学園ファンタジーの王道とも言える物語構造で初心者でも入りやすくなっている一方、シナリオ内に組み込まれた謎や仕掛けには多様な工夫が凝られており、経験者向けの見所も用意されている。

明峰学園はO町にあるごく普通の高校である。この学校には「探求部」と呼ばれる一風変わった部活があった。学園や街に伝わるさまざまな謎を解明することを活動目的としているが、その実態はこの学園に通っているクエスターたちの拠点である。

ある日、探求部は学園七不思議のひとつである”生徒たちの「影」が奪われる怪異”について調べるよう依頼を受ける。それがきっかけで、探求部のクエスターたちは学園だけでなくこの街そのものを滅ぼそうとする奈落の陰謀と対峙することになる。

プレイヤーによって操作するキャラクター。名前の横にカッコで記述されているのはPCの読み仮名（漢字表記の場合のみ）、プレイヤー名の順である。キャラクタークラスについてスラッシュで複数書かれている場合はマルチクラスによりクラスを複数有していることを表す。

</doc>
<doc id="2806627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806627" title="エロ事師たち">
エロ事師たち

『エロ事師たち』（エロごとしたち）は、野坂昭如の長編小説。当時33歳の野坂の小説家としての処女作で、文学的にも高い評価を受けた代表作でもある。世の男どもの「エロ」を満たすため法網を潜り、あらゆる享楽の趣向を凝らし提供することを使命とする中年男の物語。「エロ事師」を取り巻く世界のどこか滑稽でグロテスクな様や猥雑な現実を、哀愁ただよう苛烈なユーモアと古典文芸的リズムの文体で綴りながら、エロティシズムの観念をアイロニックに描いている。

1963年（昭和38年）、雑誌『小説中央公論』11月号から12月号に2回連載された。三島由紀夫に激賞され、その後出版社の依頼で長編化させたものが、1966年（昭和41年）3月10日に講談社より単行本刊行された。文庫版は新潮文庫で刊行されている。翻訳版はマイケル ギャラガー訳（英題：The Pornographers）で行われている。なお、雑誌連載時の初稿版は『野坂昭如コレクション 1』に収録されている。単行本刊行同年に、今村昌平監督で映画化もされた。

野坂昭如は『エロ事師たち』について次のように説明している。
舞台設定は、1962年（昭和37年）から1964年（昭和39年）暮までで、執筆年とほぼ重なり、主人公の年齢も当時の作者・野坂の年齢と近く、誕生日が10月10日という点は同じになっている。主人公の住いとなっている守口市も、終戦時に野坂が住んでいたことのある地である。また、作中にブルーフィルムや、トルコ風呂、白黒ショー、エロ写真、ゲイバーなど様々な昭和の風俗も織り込まれているが、野坂自身、趣味でブルーフィルムを蒐集し自宅で上映していたり、ゲイバーでバーテンをしていた経験もあり、野坂の身近にいたブルーフィルムの業者などから見聞した裏社会の断面が作品に生かされている。また、主人公の母が神戸空襲で死んだ設定で、回想部で描写される戦火で死んだ人々のグロテスクな屍の目撃談など、空襲で養父を亡くした野坂自身の戦争体験と重なる部分も見受けられる。

主人公「スブやん」の名前は、当時野坂が引っ越したばかりの六本木の高層アパートの隣に住んでいた兼高かおるの母親が飼っていた狆の名前が「スブタ」だったことから、ヒントを得た。なお、「恵子」という名前を主人公の義娘の名前に付けたのは、『火垂るの墓』のモデルとなった妹・恵子への思いがあったからだという。

なお、『エロ事師たち』は三島由紀夫や吉行淳之介に推奨されたが、これについて野坂は71歳の時、阿川佐和子との座談で、吉行や三島が『エロ事師たち』を認めてくれなかったら、自分はここにはいないと語っている。

『エロ事師たち』は「エロ」を描いているが、綴られる描写は、リアリズム描写の文学ではなく、物語の大半は大阪弁の会話と独特なリズムの文体で成り立ち、この会話と地の文が互いに交錯するところに特徴がある。これらのリズムは、日本の古典的な語り物文芸（軍記物、義太夫、浪花節など）の伝統に則っているが、これは野坂が大阪の地元で自然と身についた、無意識の伝統が継承されているものと見られている。また、その文章は、村松梢風の晩年の文章を思わせるものもあり、その文体やテーマが醸し出す作品世界は、井原西鶴や鶴屋南北などの江戸文学と共通するものがある。

滝井の床屋の二階に居候しているスブやんは、相棒の伴的の住むアパートの住人たちの性行為を盗聴したテープや、エロ写真を売ったり、売春斡旋まがいで女の調達業を生業とする「エロ事師」である。スブやんは5年前にこの床屋の未亡人・お春と懇ろとなり、内縁関係となった。女房・お春は最近、肺を患い店は休みがちだった。お春には前の亭主との間に一人娘・恵子がいるが、スブやんは、ブルーフィルムの撮影のために恵子の高校の制服を拝借することもあった。エロ事師の大半はヤクザと関わり合いがあるが、スブやんは以前サツに目をつけられた教訓から、ルートや顧客はあくまで自分で開拓した堅気の者を対象にし、女の調達人やフィルムのモデルも素人を選んでいた。

翌年3月、お春が妊娠していたことが判ったが、衰弱した身のため翌月胎児は人工出産で中絶された。5か月だった胎児は、医者の勧めでスブやんが引き取り弔うことになった。男の子だった胎児は、スブやんのエロ事師仲間の伴的、ゴキ（元帝国軍人）の3人により、山本山の海苔の缶に土と共に納められて淀川へ水葬され、彼らに挙手の礼で送られた。ブルーフィルム製作が、カキヤという台本書きも加えて進む中、入院中のお春の肺の具合が悪化して死亡した。お春の棺を前にした壁にブルーフィルムを映して、スブやんたちは供養した。

看護婦くずれのコールガールが以前勤めていたケチな六甲山麓の外科医が、別荘で変態ブルーフィルムを製作し所蔵していたことを知ったスブやんは、それを盗みに行き、外科医の手下だった事務員・ポールもついでにエロ事師の仲間に引き入れた。その後、スブやんは、ゲイバーに行きたいという恵子とその友人たちを遊びに連れて行ってやった帰り、恵子と男女の雰囲気となった。前からお互い何となく気があった2人は帰宅して結ばれそうになるが、土壇場でスブやんが不能になってしまった。その翌朝、刑事がやって来て、スブやんは草分けからの顧客に売った変態フィルムの件で勾留された。なんとか誤魔化して12日でシャバに戻ったスブやんだったが、恵子は家出していなかった。そこへ勾留所で知り合ったカボーがやって来て、居候することになった。カボーはTVタレント志望の男前の青年で女はいくらでもナンパできたが、オナニーにしか興味のない童貞だった。

翌年もインポが治らないままのスブやんは、カボーやポールがナンパした女子大生や女店員らを活用して、会社の部長などのエロ客のニーズを答えるカラクリを編み出しつつ、次第に足がつきやすいブルーフィルム販売から、大作を製作し会費制の上映会だけをしていた。やがてスブやんはフィルムには興味がなくなり、乱交パーティーの主催をはじめた。撮影者の伴的は汚らしい醜悪な乱交にうんざりして、芸術的なフィルム製作を目指し、スブやんと袂を別つことになった。ポールも伴的に付いたが、大量生産優先の商売人として伴的をこき使うようになったとゴキから噂を聞き、スブやんはポールの居所を、神戸の暴力団と親しい六甲山麓の外科医に密告してやった。そんな折、スブやんは客の兼坂の伝手で手に入れた人造人間（ダッチワイフ）を、恵子に見立ててインポを治そうとするが、留守の隙にカボーにダッチワイフを先に使われ、人形に夢中のカボーに譲ってやる。

スブやんは、今度こそ理想の乱交パーティーをと意気込み、青白いくたびれた助教授や腹の出た鉄屋やらは御遠慮願い、男は売れっ子タレントも加えた40歳未満の男盛りだけにし、12月15日に伊丹の外人向け貸家でパーティーを開いた。客たちの宴のたけなわ、カボーは人工美女の人形恋しさに先に帰った。1人残されたスブやんは月の光にインポを曝して、昔、読んだ早稲田の講義録を思い出し、芭蕉風の風流な詩を吟じる。家で待っていたカボーに、スブやんが交通事故に遭ったと警察から連絡が来た。カポーが天満署に行くと、偶然写真で見た恵子がいて、娼婦になって捕まっていた。巡査付添いで2人が病院へ行くと、スブやんは死んでいるにもかかわらず、背骨の打ち所のせいで勃起していた。白いハンカチをチンチンにかけて、「もうどっちゃが顔かわかれへん」と思わず恵子とカボーは笑ってしまう。

野坂昭如の処女作『エロ事師たち』は発表時、明治時代以来の近代日本文学に見られなかった型破りな作品と評され、赤裸々で露骨な現実を表現しているにもかかわらず、野卑にならない世界を醸し出す古典的な「語り物文芸」口調のリズムを駆使した文体が特徴的で、吉行淳之介や三島由紀夫らが、雑誌『文藝』のアンケート・ベストワンに選ぶなど、高い評価をされている。内容的には社会の裏面的な性のグロテスクな素材のため、同じ野坂の名作『火垂るの墓』のように一般化されることはないが、野坂が文壇で認められるきっかけとなった出世作として位置づけられている。

澁澤龍彦は、野坂という小説家を「男女のからみ合うベッドシーンばかり書きたがる当節の通俗流行作家とは全く反対に、ひたすら観念のエロティシズム、欠如体としてのエロティシズムにのみ没頭する一種独特な性の探究家」と呼び、その表現方法は悪趣味的であるが、独自の「庖丁さばき」（文体）により調理され下品に陥ることがないとし、その「庖丁さばき」は、「既成の文壇作家のストイックで潔癖な趣味とは明らかに趣味を異にするけれど、しかもなお、現実を調理することによって文学の真実を救い出すという、その一点においては全く変りがない」と解説しつつ、社会の裏側の「ポルノグラフィックな最低な現実を文学の素材として用い、しかもそれを見事な庖丁さばきで料理した作家」は、それまでの日本文学において野坂以外にはいなかったと評している。

そして澁澤は、「エロ事師」である主人公を野坂が、「物語の途中から容赦なくインポテンツの立場に追い落としている点」に、作品全体の「辛辣なアイロニー」が生き、そういった操作は、女嫌いのオナニストの美青年がダッチワイフの人工美女に惚れるところなど各所に散見されるとし、さらには、「小説全体を象徴する最大のアイロニー」となる最後の主人公の死に方の滑稽な状態は、「性そのもののアイロニーとぴったり重なっている」と解説している

三島由紀夫は『エロ事師たち』を、「武田麟太郎風の無頼の文学」と呼び、「文壇の良識派」が「微笑をうかべて頭を撫でてやる」ような〈よく出来た中間小説〉という代物とは正反対の、「醜悪無慚」でありながら、「塵芥捨場の真昼の空のやうに明るく、お偉ら方が鼻をつまんで避けてとほるやうな小説」だとし、「『プレイボオイ』などと言つて空うそぶいてゐる野坂氏が、こんなに辛辣な人間だつたとは、面白いことだ」と述べている。そして、村松梢風の晩年を想起させる野坂のその文章を、「身も蓋もないその筆致は、雑駁さで雑駁を、卑俗さで卑俗を、そのまま直下に映し出すやうな透明な作用を持つてゐる」と解説している。

また、誘った女が迷った末に、なびく瞬間の表情にだけ「女の最高の美」を見て、その後の行為は月並と達観して自瀆に耽り、「何も人間や人生と相渉らない」青年や、他人にエロ・ショーを提供するうち、陶酔する客の顔だけ見て満足し、「自分の直接の行為の愉しみ」など捨ててしまう登場人物たちを、「われわれの芸術行為の劇画」だと、作家の暗喩として看取する三島は、「野坂氏は別にそんな大それた小説を書いたつもりではないが、現代社会の性的態度の売淫性が、そのもつとも低い形態において、芸術行為の象徴性にまですり代るといふ着眼点は、リアリティーをつかんでゐる」と述べて、以下のように解説している
『 人類学入門 』（日活、今村プロダクション）

</doc>
<doc id="2806631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806631" title="パドルアウト">
パドルアウト

パドルアウト株式会社は、東京都港区に本社を置くコンサルティング会社である。

</doc>
<doc id="2806634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806634" title="ヴィアティン三重">
ヴィアティン三重

ヴィアティン三重（ヴィアティンみえ、）は、桑名市・四日市市を中心とする三重県全域を本拠地とする、日本フットボールリーグ（JFL）に所属するサッカークラブ。Jリーグ加盟を目指すクラブの1つである。

Jリーグ百年構想の趣旨に賛同するサッカークラブとして2012年に設立された。

「ヴィアティン」とはオランダ語で「14」を示す言葉であり、クラブ設立前に視察をした、三世代が集まるオランダのスポーツコミュニティを手本とすることを念頭に置いている。またオランダ代表として活躍したヨハン・クライフの背番号14をも込めているという。クラブエンブレムにも、数字の「14」とオランダ代表のエンブレムにも用いられているライオンが描かれており、ライオンにはクライフの愛称「フライング・ダッチマン」にちなんで翼が描かれている。クラブマスコットはライオンの「ヴィアくん」。

ホームタウンは「桑名市・四日市市を中心とする三重県全域」としているが、2015年2月設立の「ヴィアティン三重後援会」には三重県北勢地域の企業が多く参加し、北勢地域の4市3町（桑名市・四日市市・亀山市・いなべ市・木曽岬町・菰野町・朝日町）の首長が名誉顧問として参加している。ホームスタジアムは、四日市中央緑地陸上競技場（四日市市）、東員町スポーツ公園陸上競技場（東員町）、上野運動公園競技場（伊賀市）で、JFLに昇格した2017年からは三重交通Gスポーツの杜鈴鹿（県営鈴鹿スポーツガーデン）サッカー・ラグビー場（鈴鹿市）も併用する。練習は主にNTN総合運動公園（桑名市総合運動公園）サッカー場で行う。

関連団体としてNPO法人ヴィアティンスポーツクラブを有している（後述）。

桑名市出身で、ファクトリーオートメーション設備を手がける株式会社グローバックスの中国法人を立ち上げた後藤大介（後に同社社長）が、帰国後に名古屋・大須で小学生向けモノづくり教室「ROBOBASE」を開講。その中でモノづくり以外の身体的なもの、スポーツの教育を提供したいとの想いを抱いていた2011年、名古屋グランパスエイトのクラブ立ち上げに携わりJリーグ技術委員長等を務めた山下則之と出会い、その縁でオランダを訪問して現地のスポーツコミュニティを目にしたことで、サッカー、さらにスポーツを通して、家族が意思疎通を取れるコミュニティを自身の生まれ育った三重県桑名で作りたいという想いをきっかけに、桑名市を拠点とした子どもたちの健全育成のための総合型クラブづくりに動き出したことを端緒とする。ちなみに後藤自身はサッカーの経験はほとんど無かったという。

下部組織はNPO法人「ヴィアティンスポーツクラブ」により運営されている。同法人はサッカースクールやランニングクラブ、ハンドボールなど総合型地域スポーツクラブの運営を行っている。

2012年、桑名市にてトップチーム発足と共にジュニアサッカースクールを設立。育成年代の発達段階に応じたコーディネーショントレーニングを行うために、U-6,U-8,U-10,U-12というように細かく年代分けをしてスクール展開をしている。さらに、U-15年代によるヴィアティン北勢FC（当時）を設立し、ジュニアユースも活動している。サッカー選手の人材育成と、地域におけるサッカーの普及・サッカー文化の発展を目指している。

2014年度にチーム発足。
2015年浅野博史が監督就任。
現在、三重県リーグ3部に所属。

北勢FCを前身とし、ヴィアティン発足とともにヴィアティン三重北勢FCへ改称。現在はヴィアティン三重U15として活動している。
所属リーグはMie（U-15）サッカーリーグ1部と4部に所属。
ジュニアユースの出身選手として、サンフレッチェ広島F.Cに森島司が2016年より加入。

2012年発足。2019年度の所属は東海女子サッカーリーグ1部。なでしこひろばを年10回開催している。

発足当初よりオランダカラーであるオレンジを使用。

</doc>
<doc id="2806635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806635" title="13 (ブラック・サバスのアルバム)">
13 (ブラック・サバスのアルバム)

『13』（サーティーン）は、イギリスのヘヴィメタルバンド、ブラック・サバスの19枚目のスタジオ・アルバムである。『フォービドゥン』以来、18年ぶりのスタジオ・アルバム発売となり、オリジナル・メンバーであるオジー・オズボーンが『ネヴァー・セイ・ダイ』（1978年）、ギーザー・バトラーが『クロス・パーパシス』（1994年）以来、10数年ぶりにスタジオ・アルバムに参加したことで話題となった。なお、同じくオリジナル・メンバーであるビル・ワードは参加していない。

イギリスでは『パラノイド』以来43年ぶり、アメリカでは自身初の1位を獲得。

2017年を以て解散したため、本作が最後のブラック・サバスのスタジオ・アルバムとなった。

</doc>
<doc id="2806638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806638" title="矢嶋友和">
矢嶋友和

矢嶋 友和（やじま ともかず、9月27日 - ）は、日本の男性声優。ぷろだくしょんバオバブ所属。群馬県出身。

</doc>
<doc id="2806643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806643" title="WHERE'S ANDY">
WHERE'S ANDY

WHERE'S ANDY(ウェアーズ・アンディ)は、日本のロックバンド。略称は「アンディ」。

2010年、都内で結成。ラウドでポップなロックバンド。
メンバー3人は80年代ハードロック、ヘビーメタルをこよなく愛し、AC/DCのアンガス・ヤングやBON JOVIのコスプレをしてライブをすることもある。
現在、関東を中心に大阪、名古屋などでも精力的にライブ活動を行っている。

2010年
2013年
2014年

</doc>
<doc id="2806645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806645" title="瀬戸内ムーンライト・セレナーデ">
瀬戸内ムーンライト・セレナーデ

『瀬戸内ムーンライト・セレナーデ』（せとうちムーンライト・セレナーデ）は、1997年制作の日本映画。

阿久悠原作の小説「飢餓旅行」を篠田正浩監督が映画化。『瀬戸内少年野球団』、『少年時代』に続く、篠田正浩の「少年三部作」の第三作目。

第7回日本映画批評家大賞作品賞受賞。第47回ベルリン国際映画祭コンペティション部門正式出品作品。

吉川ひなのの映画デビュー作品であり、第52回スポニチグランプリ新人賞および第21回日本アカデミー賞新人俳優賞を受賞した。フランキー堺はこれが遺作となった。

また、スタッフでは池谷仙克が第21回日本アカデミー賞最優秀美術賞を受賞した。

恩田圭太は阪神大震災のニュースを見ながら、ふと自分の少年時代の事を回想する。

終戦直後の昭和20年、圭太の一家は駐在をしていた父・幸吉の都合で淡路島に住んでいた。幸吉は戦死した長男・忠夫の遺骨を故郷・宮崎の寺に納骨するため、妻と圭太を含む3人の子供を連れて旅に出た。

神戸から別府に船で、さらに汽車で宮崎に向かう途上、次男の幸司と空襲で親を亡くし九州の親戚のもとに向かう少女・雪子との淡い恋物語や、闇屋、戦争未亡人のパンパン、GHQにチャンバラの上映を禁止された活動弁士、弁士の助手を務める孤児、サーカス団員、復員兵、教え子を戦場に送り出したことに苦悩する校長など、戦争に翻弄されながらも戦後の混乱期を懸命に生きる様々な人たちとの出会いが、ノスタルジックな風景の中に展開されてゆく。

横浜市、福山市、尾道市、沼隈町、島田市、金谷町、神戸駅、近江八幡市、梅小路蒸気機関車館、氷川丸マリンタワー（現横浜マリンタワー）、大井川鉄道、NKK福山製鉄所（現JFEスチール西日本製鉄所）、旧大社駅、京都八千代館、根津神社、大津プリンスホテル、パレスホテル掛川、出雲大社前竹野屋、福山自動車時計博物館

</doc>
<doc id="2806650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806650" title="イノセントバレット -the false world-">
イノセントバレット -the false world-

『イノセントバレット -the false world-』（イノセントバレット ザ・フォールス・ワールド、Innocent Bullet -the false world-）は、2013年8月23日にネクストンのブランド・CINEMATOGRAPH（シネマトグラフ）より発売されたアダルトゲーム。CINEMATOGRAPHのデビュー作で、現代を舞台に「生体兵器」を用いる次世代のテロ犯罪者と戦う物語を描いたPCゲーム。

テロと戦う少年少女たちを描いたアダルトゲーム。専任スタッフが3Dモデルから構成した実在の銃火器によるリアルな銃撃戦を本作の売りとしつつも、主人公とヒロインのロマンスやストーリーにも力を入れている。

日本で新エネルギー「ツングーシウム」が発見され研究が進む中、産油国は日本に向けて生体兵器を用いた無差別テロを繰り返していた。苦戦を強いられていた日本の対テロ部隊だったが、日本各地で異能『特異点』を持つ少年少女たちが現れ、生体兵器に対抗しうる存在であることが判明した。

主人公・那智祐爾は、絶体絶命の窮地に陥っていたところを、『特異点』を持つ少女たちに助けられ、彼もまた自身に『特異点』があることを知った。

警視庁警備部第四機動隊に設置された、生体兵器によるテロリズムに対応したチームで、トップクラスの実力を誇る者のみがこの部隊に所属することが可能である。祐爾らはテロとの戦いのためにこの部隊へ出向している。

</doc>
<doc id="2806652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806652" title="亀屋左京">
亀屋左京

亀屋 左京（かめや さきょう、天明2年（1782年） - 嘉永3年（1850年）は、江戸時代後期の近江商人。艾（もぐさ）を商い、コマーシャルソングを用い伊吹艾を一世風靡させた。

天明2年（1782年）近江坂田郡中山道60番目の宿場である柏原宿の艾屋の次男に生まれた。なお、誕生年については、寛政元年（1789年）とも言われる。本姓は松浦、通称七兵衛、諱は氏幸と称し亀屋左京6代目の当主、肥前松浦氏の裔とされる。

七兵衛が20歳の頃、行商で江戸に下ると儲けた金で吉原に行き、遊女に「江州柏原、伊吹山の麓の亀屋左京の切り艾」と言う歌を教え込み、毎夜宴席で歌わせていたところ、歌の流行につれ伊吹艾の名も全国に広まった。七兵衛は大金を手にし、郷里で田畑を買って嫁を迎えたが、人の妬みを買い乱暴を受けてしまった。すると、七兵衛は早速この一件を浄瑠璃に仕立て、「伊吹艾」の演目名で大阪・京で興行を行った。これが大当たりとなって伊吹艾の名はますます有名になり、亀屋左京は盛況を極めた。七兵衛は儲けた資金で邸宅裏に庭園を造り、宿場を往来する人達に公開し休憩所として利用してもらうと共に艾販売を行った。歌川広重の絵にも亀屋左京の店と、店に隣接する庭園・休憩所の様子が描かれている。

</doc>
<doc id="2806667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806667" title="ラトック">
ラトック

ラトック山群（Latok group）は、パキスタンのカラコルム山脈中央部、パンマー・ムズターク（Panmah Muztagh）にある急峻な岩峰群である。バインター・ブラック（Baintha Brakk）に代表されるオーガ山群の東に位置している。ラトック山群のすぐ南側には、カラコルムの大氷河の一つ、ビアフォー氷河（Biafo Glacier）の支流のバインター・ルクバル氷河（Baintha Lukpar Glacier）が横たわっている。北側には、チョクトイ氷河が走る。

ラトック山群には4つの峰が含まれる。以下にその山群における相対的な位置、高度、初登頂年を列記する。
全ての峰は技術的に難しく、世界中の高峰の中でも特に困難な登攀がなされてきた。

1975年に原真率いる日本山岳会東海支部隊の6名が登頂を目指した。しかし、1峰・3峰間のクーロワールからコルに出ようとしたが突破できずに敗退した。

1979年に高田直樹が率いる日本隊は、1峰・3峰間のクーロワールからバットレス南壁を登攀し、果敢に垂壁を突破、東稜から初登頂に成功した。最初の登頂隊は重廣恒夫、松見親衛、渡辺優であった。続いて3日後、武藤英生、奥淳一、遠藤甲太が登頂した。

この年1979年にラトック1の登山許可を得たのは、クリス・ボニントン率いるイギリス隊であったが、危険すぎるとしてキャンセルしたので、その許可は日本隊が得ることとなった。

ラトック1の別ルート、高度2,500mの急峻な北稜は、チョクトイ氷河からの未踏のルートとしてよく知られている。最初の試みはアメリカのクライマー4名（ジム・ドニーニ（）、ミカエル・ケネディ（）、ジョージ・ロウ（George Lowe）、ジェフ・ロー（））によってなされたが、惜しいところで成功しなかった。軽量スタイルでのこの登攀は広く賞賛されたが、頂上には達せなかった。ラトック1は初登頂がなされた後も数多くの試みがなされてきたが、未だ成功した者はいない。

出典

ビアフォ／カラコルム登山隊 1979

1979年5月〜7月

ラトック1峰初登頂

隊長=高田直樹（43歳）、登攀リーダー=重廣恒夫（31歳）、隊員=松見親衛（32歳）、奥淳一（31歳）、遠藤甲太（30歳）、武藤英生（29歳）、中村達（29歳）、渡辺優（29歳）、城崎英明（22歳）、医師=五藤卓雄（34歳）

6月10日バインター・ルクパール氷河上4,600m地点にBC建設。南壁右寄りのピラーにルートを取リ、途中ニケ所の中間デポを設けて6月20日C1（5,500m）建設。6月21日雪崩によりC1が流失した為、以後はBC・C1間の第二デポをC1として使用した。6月30日（5,800m）建設。その後核心部である70mの垂壁を二日間を費して突破し、7月8日C3予定地（6,300m）に到達。C3予定地はテントを張るだけのスペースがなく、ビバークを繰り返すこととする。7月15日南壁上部のアイス・キャップに達し、C3（6,500m）建設。7月17日重廣、松見、渡辺の三隊員により第一回アタックを試みるが、ロープの不足と天候の悪化で引返す。7月19日同じ三名にて再度アタック、新雪と頂上直下のスラブに苦労しながら19時45分初登頂に成功。7月22日第二次隊の三名（武藤、遠藤、奥）と重廣がC3より第二次登頂を果す。

朝日新聞社と朝日放送の依頼で重廣恒夫が撮影したラトック1峰の登攀記録の16mmフィルムが存在する。重廣によると、現在、フィルムは朝日放送が所有し保管しているとのこと。これが唯一のラトック1峰の頂上から撮影された動画である。そのフィルムを編集し1980年に朝日放送で放送されたドキュメンタリー番組、『未踏峰7145米：ラトックI登頂の記録』（撮影・レポーター：重廣恒夫、聞き手：あべ静江、プロデューサー：合田 実・木村英生、編集：越智 稠、制作：朝日放送）がある。

ラトック2に最初に挑んだのは、1975年の日本の登攀倶楽部 京都隊（高田直樹隊長）である。北面の雪壁から北稜コルに達した後、リッジを辿ったが頂上には届かなかった。次いで1977年に、アルツーロ・ベルガマスキに率いられたイタリア隊が、高田隊の反対側のルート、南面のバインター・ルクバル氷河からのルートをとり、初登頂を果たした（これはこの山群での最初の登頂である）。
彼らはこのピークの南東面を登り、E・アミモンタ、T・メイス、R・ベランティーニが登頂した。

ラトック2での特筆すべき登頂が最近の1997年になされた。アレキサンダー・フーバー（）、トーマス・フーバー（）、トニー・ガッシュ（Toni Gutsch）、コンラッド・アンカーよりなる極めて強力なパーティーは、垂直に切り立った西壁を攀り、頂上に達した。彼らはこのルートのことを、マッキンリーの頂上にエル・キャピタンを置いたようだと表現している。標高6,100mの基部から垂直の岩壁は1,000mであり、垂直登攀の登攀距離はトータル2,200mに達した。

ラトック3の初登頂は1979年になされた。寺西洋司をリーダーとする日本隊は南西稜ルートを攀った。彼らは南西稜をとり、登頂隊は寺西、高見一成、森榮、奥平直樹だった。同じルートからの第二登は1988年にイタリア隊によってなされた。実際のところ、これはこの山群における初めての第二登である。

出典

山学同志会ラトック4峰登山隊

1980年7月4日〜30日

ラトック4峰初登頂

隊長=大宮求（31歳）、隊員=岡野孝司（29歳）、半田久（27歳）、田鎖勤（21歳）、医師=野田政樹（27歳）

7月4日BC（4,600m）建設。7日C1（5,100m）、8日C2（5,400m）を氷河上に作り、9日、医師を除く4人でアタック。南西壁の氷壁にルートをとり、6,000mでビバーク。10日、不調の2人を残して、大宮、半田が頂上直下40mに達したが、時間切れで断念。13日BCにもどり、1日休養後、15日BC発。16日C1を出発した大宮、岡野は5,700m、6,250mでビバーク後、18日登頂。しかし下降中、5,850mでビバークしようとしてクレバスに転落。大宮は6日目、岡野は9日目に救出された。

</doc>
<doc id="2806684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806684" title="アセンブリ (プログラミング)">
アセンブリ (プログラミング)

アセンブリとは、型と他の資源から構成されるランタイムユニットである。アセンブリ内にある全ての型は同じバージョン番号を持つ。

しばしば、1つのアセンブリは1つだけの名前空間を持ち、1つのプログラムで使用される。しかしそのアセンブリはいくつかの名前空間を超えて広がる。また、1つの名前空間がいくつかのアセンブリを超えて拡大することもある。巨大な設計において、アセンブリは「マニフェスト」（つまり内容のテーブル）によって共に収容された複数のファイルから構成されてもよい。

C#やVB.NETなどの.NET言語において、アセンブリは使用される最小の配置ユニットであり、.NET内のコンポーネントである。たとえばMicrosoft Windows環境の場合、具体的にはDLLやEXEとなる。転じて、.NETコンポーネントではないネイティブのDLL/EXEも、「アセンブリ」と呼ばれることがある。Javaにおいて、それはJARファイルである。

C#においては、コンパイルごとに、「アセンブリ」か「モジュール」のいずれかが作成される。「アセンブリ リンカー」 (al) を用いて他のモジュールを加えることができる。

Javaの特徴は、各クラスごとにcodice_1ファイルを作成することであり、この点でC#とは異なる。対象となるアセンブリに追加されるYを伴う新規のcodice_2を作成するcodice_3のように、作成はコンパイラのスイッチで活性化させることが可能である。

</doc>
<doc id="2806690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806690" title="高陽郡">
高陽郡

高陽郡（こうよう-ぐん）は、かつて存在した郡。

</doc>
<doc id="2806692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806692" title="スポーツワン">
スポーツワン

スポーツワン（SPORTSONE）はアマチュアが参加するスポーツイベントの主催・運営、スポーツ施設の企画・運営をしている企業。
また、スポーツワンという名称でDoSportsのポータルサイトを運営しており、スポーツ大会・スポーツスクール・スポーツ施設の予約・エントリーができる。

扱っている種目にはマラソン、駅伝、運動会、フットサル、サッカー、バスケットボール、ウォーキング、ゴルフ、テニスなどがある。
過去に運営している代表的なイベントとして、バブルラン、ウォーリーラン、企業対抗駅伝、チョコを愛する人のラン「Choco-Run」、ジャカルタマラソン2012、13,000人が参加したフットサル全国大会「OXY CUP」、社会人フットサル大会「SURUGA BANK CUP」などがある。

</doc>
<doc id="2806694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806694" title="クロニクル (映画)">
クロニクル (映画)

『クロニクル』（）は、ジョシュ・トランク監督、マックス・ランディス脚本による2012年のアメリカ合衆国のSF映画である。トランクの映画監督デビュー作である。シアトルを舞台とし、アンドリュー（デイン・デハーン）、マット（アレックス・ラッセル）、スティーヴ（マイケル・B・ジョーダン）の高校生3人組が超能力を手に入れ、次第に破滅してゆく物語をファウンド・フッテージ形式でリアルに描いたもの。

カメラオタクであり自分の日常風景の撮影を行ってはネットに投稿する趣味を持つアンドリューは暴力的な父親と病気の母親と共に暮らしていた。母親の薬を買うのにも苦労している貧困な彼は、マットとスティーヴという2名の同じ高校に通う同級生とともに偶然、謎の青い隕石に接触したことから超能力に目覚めるが、それぞれの使い道は異なり始め、三人の中で最も強力な力を手に入れたアンドリューは徐々に暴走していく。スティーヴとマットも彼の異変に気付き始め･･･。

※括弧内は日本語吹替

『クロニクル』の脚本は『』のマックス・ランディスと『キル・ポイント』のジョシュ・トランクが共同で執筆した。トランクにとってはフィーチャー映画監督デビュー作ともなる。予算の都合により、カナダのバンクーバーだけでなく、南アフリカのケープタウンでも主要撮影が行われた。トランクは『クロニクル』が影響を受けた作品に『AKIRA』、『キャリー』、『フューリー』を挙げている。撮影は2011年5月から18週間かけて行われ、8月に終了した。

2013年6月28日時点でアメリカ合衆国とカナダでは累計6431万4970ドル、それ以外の国々では5880万ドル、全世界で1億2311万4970ドルを売り上げている。

アメリカ合衆国とカナダでは2012年2月3日に2907劇場で封切られた。20世紀フォックス側は、公開初週末は800万ドル程度を期待し、興行ウォッチャーたちは1500万ドルと予想した。封が切られると公開初日のみで865万ドル売り上げ、さらに初週末3日間で2200万ドルを売り上げて同日公開であった『ウーマン・イン・ブラック 亡霊の館』（2100万ドル）を抑えて1位となった。これはスーパーボウルの週末の初動成績としては歴代4位の記録である。『クロニクル』は国際的にも成功し、オーストラリア、中国、イギリスなど33の外国市場でも初登場1位を記録した。

Rotten Tomatoesでは165件のレビューで支持率は85%となった。またMetacriticでは31件のレビューで加重平均値は69/100となった。

『シカゴ・サンタイムズ』のロジャー・イーバートは4ツ星満点中3.5ツ星を与え、「スーパーヒーローのオリジン・ストーリー、SFファンタジー、乱れたティーンエイジャーたちのドラマの要素含んだエンターテインメント映画」と評した。

ジャック・スタンレーを脚本家に迎えて、続編が製作されることが発表された。

</doc>
<doc id="2806701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806701" title="ヨハネス・スキュリツェス">
ヨハネス・スキュリツェス

ヨハネス・スキュリツェス (, ) は、11世紀後半東ローマ帝国の歴史家。1040年代初頭に生まれ、1101年以降に死去した。

スキュリツェスの一生については、ほとんど分かっていない。著作物には爵位「クロパラテス」や官位「ドゥルンガリオス・テース・ビグラス」と肩書のみ書かれ、ときにはヨハネス・トラケシオス (John Thrakesios) という別名が記されていることもある。

主著『歴史概観()』（スキュリツェス年代記）は、テオファネスの年代記を引き継いで、811年のニケフォロス1世の死からミカエル6世が退位する1057年までの東ローマ帝国の皇帝統治の歴史を記録した年代記である。また本書に続いて1057年から1079年までを扱った『スキュリツェス・コンティニュアトゥス (Scylitzes Continuatus)』と呼ばれる年代記があるが、これもスキュリツェスの著書であるとする歴史学者もいる。

『歴史概観』の写本の中でもっとも有名なものは、12世紀にシチリアで作成されたとされるもので、現在はマドリードのスペイン国立図書館に所蔵されていることから『マドリード・スキュリツェス』と呼ばれている。ただし、この写本が作られた場所や携わった画家集団については研究者の間でも意見が分かれている。『マドリード・スキュリツェス』は574幅の細密画（うち100幅程が既に欠損している）が特徴で、外国使節を送迎する皇帝や、攻城戦などの戦闘場面、個人の肖像などが生き生きと写実的に描かれており、ビザンツの年代記では唯一の挿絵写本であることから、当時の風俗を視覚的に伝える年代記として非常に貴重な一次史料である。

</doc>
<doc id="2806704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806704" title="T-2トキシン">
T-2トキシン

T-2トキシン (T-2 toxin, T-2 mycotoxin) は、マイコトキシンのトリコテセン類の一つ。カビの一種であるフザリウムによって合成される。ヒトや動物に対して有毒な物質であり、嘔吐や下痢、胃腸炎など消化器系への症状および食中毒性無白血球症を引き起こす。T-2トキシンは皮膚を透過する。皮膚への接触によって全身への症状は起こりえないが、皮膚への症状は起こりえる。したがって、T-2トキシンの皮膚への接触は避けるべきである。

</doc>
<doc id="2806706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806706" title="池田やよい">
池田やよい

池田 やよい（いけだ やよい、1957年4月 - ）は日本の歯学者、歯科医師。愛知学院大学歯学部解剖学講座教授。

1957年4月生まれ。1982年東京医科歯科大学歯学部歯学科卒業、1986年東京医科歯科大学歯学研究科歯科薬理学修了、1986年三菱化成生命科学研究所発生生物部門特別研究員、1987年 - 1991年北里大学医学部解剖学助手、1992年デューク大学医学部ハワードヒューズ医学研究員内分泌学研究員
1997年 - 1999年東京都神経科学総合研究所解剖発生部門流動研究員、横浜市立大学医学部微細形態学准教授。愛知学院大学歯学部解剖学講座教授、遺伝子改変マウスを利用して、以下の点に着目した研究を行っている。エストロゲンの硬組織への作用機構、からだと脳の性分化の分子機構、内分泌撹乱作用の分子機構。

1986年　東京医科歯科大学　歯学博士　論文の題は「ラット顔面形態形成における基底膜および間葉組織の役割に関する研究 : : 間接蛍光抗体法およびオートラジオグラフィーによる組織学的検索」。

</doc>
<doc id="2806708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806708" title="伴伝兵衛 (7代)">
伴伝兵衛 (7代)

伴伝兵衛 (7代)（ばん でんべえ (ななだい)、生没年不明）は、江戸時代後期の近江商人。江戸で『近江屋』、八幡で『扇屋』と言う畳表・蚊帳などを商う老舗伴伝兵衛家の7代目当主。

近江国志賀郡下坂本村（現滋賀県大津市坂本）の捨井家に生まれる。兄は奇石蒐集家で考古学の先駆者とも言われる木内石亭。数え46歳の時に、近江国蒲生郡八幡（現近江八幡市伴伝兵衛（6代）資光の娘「くま」の婿養子となり、第7代伴伝兵衛となった。諱は能弘と言った。寛政3年（1791年）旗本朽木長綱（寛政5年（1793年）隠居）が領主の時に、町の総年寄に任じられ、名字帯刀が許されていた。

八幡町の住民は、豊臣秀次が八幡山城を築き、その城下町として八幡町を開いて以来、『朱印状』により諸役が免除されていた。文政5年6月（1822年7月）
突如幕府から命じられた役人が、八幡町衆に対して御朱印吟味のため朱印状差し出しを命じて来た。吟味が特権剥奪に繋がる可能性があることから、町衆代表2名が朱印状提出拒否申し出を行ったところ、二人は捕縛されてしまった。町衆は開放を求め強訴に及び、漸く二人は解き放たれた。しかし、役人からは再三再四朱印状提出を要請してきた、ついに町衆代表者が江戸に行き、八方手を尽くし諸役免除存続を求め、結果文政5年11月末日（1823年1月11日）町衆の希望が通り、朱印状提出については沙汰止みとなった。この騒動を御朱印騒動と呼び、7代伝兵衛は町衆と役人の間を取り持ち、幕府役人に交渉し町衆勝利に一役買った。なお、当時近江商人は大名貸や公儀御用を通じて、諸大名・幕閣とは強い関係を有していた。また、この頃幕府内部は将軍徳川家斉時代で側近水野忠成治世下にあり、幕府財政の破綻・幕政の腐敗・綱紀の乱れなどが横行していた時代であった。なお、御朱印騒動の後の文政8年（1825年）、八幡町中心部は天領となり、領主であった朽木綱常（長綱の子）は領地替えとなり、旗本朽木家の八幡陣屋（通称朽木主膳陣屋）は信楽代官所に引き渡された。

</doc>
<doc id="2806709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806709" title="アンダウン">
アンダウン

1990年代初頭にビーイング・グループが発行していた国内インディーズ音楽専門のフリーペーパー。
2003年秋に休刊。2000年代初頭に起こったフリーペーパーブームの中で、様々な媒体に取り上げられコアな人気を得た。

90年代初めに巻き起こったビーイング・ブームはそれまで単なる音楽制作集団だったビーイングを組織として
大きく成長させるものだった。Music Freak Magazineや J-ROCK Magazineといったフリーペーパーや雑誌を始め、
CD NEWSや J-ROCK COUNTDOWNといったテレビ番組等、所属アーティストのパブリシティ目的で多く作られることとなった。
国内インディーズ音楽を中心に発行されていたフリーペーパー「アンダウン」もその1つ。

3代目編集長に就任した鈴木ダイスケの時代より誌面作りが一変し、「てぃーんずぶるーす2001」、「俺の空2001」と題された編集部主催のライブイベントでは世代に関係なくアーティストをブッキングし、特にこの時期にはインディーシーン発の新人アーティスト達と伊藤銀次、杉真理、林哲司等のベテランミュージシャンとの交流を積極的に仕掛けていくなど他のフリーペーパーや音楽雑誌とは一線を画する動きだった。編集長が自ら選曲監修をした「トーキョーシティライツvol.1」は、今では珍しくないが堂島孝平、NONA REEEVESといった若手（当時）のポップ職人から伊藤銀次、杉真理、南佳孝までをコンパイルし世代を超えたポップ・ミュージシャン達の名曲を一枚で楽しめる画期的内容だった。

2003年10月をもってアンダウンは休刊。鈴木ダイスケはその後フリーランスとして活動。漫画と音楽をテーマに自ら創刊した「Key Station♯」は創刊準備号をあわせて4冊発行。

</doc>
<doc id="2806713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806713" title="コンスティトゥシオン (ブエノスアイレス)">
コンスティトゥシオン (ブエノスアイレス)

コンスティトゥシオン(Constitución)は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区にある地区（バリオ）である。コムーナ1に属しており、人口は45,860人である。市の中心部から約2km南にある。地区の名称は「憲法」の意味。

コンスティトゥシオン駅やコンスティトゥシオン広場を中心に市街地が発達している。ブエノスアイレス地下鉄、バス（特にコレクティーボ60）、自動車（6月9日通り、サン・フアン通り、カセーロス通り、5月25日通りなど）で容易にアクセスできる。

現在のコンスティトゥシオン地区に当たる地域は、植民地時代にはブエノスアイレスの郊外だった。1769年に教区として認められ、1777年にブエノスアイレスに編入された。ベツレヘム派の布教活動の拠点であり、彼らはローマ・カトリック教会の鎮圧（1821年）まで回復期の患者の診療所を維持した。この地区は巨大なファーマーズマーケットがあり、市南部の他地区に対する相対的な標高の高さが開発を促した。1856年、マーケットは公布されたばかりのに敬意を表して名を変え、すぐに地区名称も現行の名称に変更された。

1864年にブエノスアイレス・グレート・サザン鉄道の建設が始まり、駅や市場を中心に移民の居住区として急速に発展した。1885年には、コンスティトゥシオン広場のために市場が取り壊され、また新しい鉄道駅の起工式が行なわれた。1844年には英国国教会のリバーエンド・バートン・ロッジによって非営利の診療所が開設され、1877年にブリティッシュ病院となり、現在でも地区最大の病院である。1891年に急進市民同盟の共同設立者となったイポリト・イリゴージェンはコンスティトゥシオン地区で生まれ育った。イリゴージェンは1912年に男子普通選挙の実施を承認させることに成功すると、1916年には初めての男子普通選挙で大統領に選出され、2度に渡って大統領職を務めた。1929年に世界恐慌が起こると軍部で体制変革を求める声が高まり、翌年には軍部がクーデターを起こしてイリゴージェンの実家は荒らされた。

1976年に就任したオスバルド・カッシアトーレ市長は8本の都市高速道路を建設する計画を立て、市内にあるふたつの大通り、5月25日通りと7月9日大通りはコンスティトゥシオン駅の北側で交わっている。この道路は都市中心部への通勤者にとって大きな利益となったが、中流階級住民の郊外への流出につながった。

</doc>
<doc id="2806714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806714" title="ヌニェス (ブエノスアイレス)">
ヌニェス (ブエノスアイレス)

ヌニェス(Núñez)は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の北端にある地区（バリオ）である。コムーナ13に属しており、2001年の国勢調査による人口は53,005人、面積は3.9kmである。

近隣のサーベドラ地区同様に、ドン・フロレンシオ・エメテリオ・ヌニェスによって建設され、当時はブエノスアイレス郊外という位置づけだった。1873年4月17日には鉄道路線のミトレ線の駅が開設され、式典には2,000人が詰めかけた。式典後には土地が小分けされて住宅の建設が開始された。ヌニェスは駅建設のために土地を寄付し、彼の名前が駅名や地区名となった。

ブエノスアイレス特別区の北端にあり、南東にはベルグラーノ地区が、西にはサーベドラ地区とコグラン地区がある。北はブエノスアイレス州のビセンテ・ロペス市と接しており、北東にはラプラタ川が流れている。この地区は完全に高層アパート地区であり、特にカビルド通りとリベルタドール通りに沿って活発な商業活動が行なわれている。市の北部にある他地区と同じように、概して洗練されて高級な住宅街があり、緑豊かな別荘地もある。バルカルセ広場とフェリクス・リマ広場というふたつの広場がある。リベルタドール通りと河岸の間には広大なオープンスペースがあり、スポーツクラブ、CeNARDと呼ばれる大規模な高性能陸上競技センター、運動場などがある。

1999年には最新の緑地のひとつであるニーニョス公園（児童公園）が完成した。この公園では2009年初頭に「シティ・ビーチ」としてマウリシオ・マクリ市長による落成式が行なわれた。本物の海岸とは違って水設備はないが、1エーカーの砂場にビーチパラソルが置かれている。市内には類似の公園がいくつかあるが、ニーニョス公園がシティ・ビーチの第1号である。地区内にはブエノスアイレス大学の都心キャンパスがあり、都心キャンパスには精密・自然科学部、建築・デザイン・都市計画学部の2つの学部がある。なお、ブエノスアイレス大学は核となるキャンパスが存在せず、学部ごとにキャンパスが分けられている。

1970年代後半から1980年代前半にかけて軍事政権によって行なわれた汚い戦争では、(ESMA)が多くの残虐行為の舞台となった。

</doc>
<doc id="2806716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806716" title="バラカス (ブエノスアイレス)">
バラカス (ブエノスアイレス)

バラカス(Barracas)は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の南東部にある地区（バリオ）である。コムーナ4に属しており、人口は77,474人である。

鉄道路線のベルグラーノ線とリアチュエーロ川、レヒミエント・デ・パトリシオス通り、デフェンサ通り、カセーロス通り、ベレス・サルスフィエルド通り、アマンシオ・アルコルタ通り、ラファジェッテ通り、ラバルデン通りなどの通りに挟まれている。「バラカス」という名称は、原始的な材料を使用した間に合わせの建築を指すバラカ（barraca、バラック）に由来している。

リアチュエーロ川河岸における都市の成長は18世紀に始まり、皮なめしや屠殺を行なう地区であると同時に労働者地区となった。1791年3月24日にリアチュエーロ川に橋が架けられ、の際には戦略的価値の高い地区となった。1858年にはこの橋の一部が洪水で破壊され、1871年に鉄橋として再建された。しかしこの鉄橋は問題続きで、1931年に現行の橋に取って代わった。19世紀の大部分を通じて、この地区にはブエノスアイレスでもっとも裕福な何組かの家族が住んでいた。サンタ・ルシア通りは地区の活動拠点であり、当時のブエノスアイレスでもっとも有名な店の多くが所在したが、1871年にブエノスアイレス市南部の大部分を黄熱病の流行が襲い、裕福な家族や中産階級の住民は市北部への引っ越しを余儀なくされると、バラカス地区は今日に至るまでの労働者階級中心の地区となった。それでも、20世紀の大半には一定数の裕福なアルゼンチン人家族が居住し、引っ越した住民の邸宅を賃貸住宅として維持した。やがてイタリア系などの移民がバラカス地区に住み始め、労働者階級に人気のある地区となった。こぢんまりとしたカフェは低所得住民を引き付けた。

1980年頃までは工場群が地区の経済を支配し、それ以後も地区にとって重要な雇用源であり続けている。その後、地区内の工場はひとつずつ閉鎖され、また地区内を運行されるベルグラーノ鉄道線の列車は数少ない。1980年代には2つの公共公園と20以上の住宅を取り壊して高速道路が建設された。1987年にはフェルナンド・E・ソラーナス監督によって撮られた映画「スール/その先は……愛」の舞台となった。この映画は食肉工場従業員の人生を描いた物語であり、独裁体制からの再建過程に生きた多くの労働者の大混乱の物語であるが、同時にバラカス地区への頌歌でもあり、カンヌ国際映画祭で監督賞を受賞した。1990年代には地元のアーティストであるマリーノ・サンタ・マリアによって、ラニン通りの建物の正面に鮮やかなペイントがなされ、地区における再開発プロジェクトの数々を促進した。特にピッカルーガ織物工場は高級ロフトへの転換がなされ、2008年に転換が完成した。

</doc>
<doc id="2806718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806718" title="ビジャ・ルガーノ">
ビジャ・ルガーノ

ビジャ・ルガーノ(Villa Lugano)は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の南部にある地区（バリオ）である。コムーナ8に属しており、人口は114,253人である。

大規模な公営住宅団地の存在で知られる。エバ・ペロン通り、ヘネラル・パス通り、ホセ・バロス・パソス通り、リサンドロ・デ・ラ・トーレ通り、コロネル・ロカ通り、エスカラーダ通りが他地区との境界である。

地区は1908年に建設され、名称はスイス出身でスイス国籍のホセ・フェルディナンド・フランシスコ・ソルダーティ（プラータ貿易会社の創設者）に由来している。1864年5月30日、ソルダーティはルガーノ近郊のNeggioに生まれ、やがてアルゼンチンに移住すると、ムルギオンド通りとリエストラ通り角の現在の場所近くに農場を購入した。この区画が細分化されて売りに出され、1908年10月18日にビジャ・ルガーノ地区が設立された。1910年にはフランス人所有のブエノスアイレス州総合鉄道会社がビジャ・ルガーノ駅を設立し、1912年には約40家族がビジャ・ルガーノに住んでいた。付近はもともとフローレス湿地が広がっていた低地であり、1960年代にシルダニェス排水溝などの治水事業が完成するまでの成長は緩やかだった。労働者階級の地区として発展し、市最大のスラムのひとつがあったことから、ラテンアメリカ最大級の公営住宅団地であるマヌエル・サビオ公営住宅団地の開発場所として選ばれた。1970年から1973年にかけて大規模な市営アパート群が建設され、約30,000人が居住できる12,000戸以上の住宅が生み出された。地区の東側はビジャ・ソルダーティと接しており、1972年、市の勅令によってビジャ・ソルダーティとビジャ・ルガーノが分割された。1987年には地区内にブエノスアイレス地下鉄のプレ＝メトロE2線が開通した。

</doc>
<doc id="2806719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806719" title="ベルグラーノ (ブエノスアイレス)">
ベルグラーノ (ブエノスアイレス)

ベルグラーノ(Belgrano)は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の北部にある地区（バリオ）である。コムーナ13に属しており、2001年の国勢調査による人口は138,942人である。上位中産階級の住民が多い。

南東にはパレルモ地区が、北西にはヌニェス地区が、南西にはコグラン地区、ビジャ・ウルキーサ地区、ビジャ・オルトゥサル地区、コレヒアレス地区がある。

地区の名称はアルゼンチンの国旗を制定したことで知られる政治家で軍人のマヌエル・ベルグラーノに由来している。1820年にベルグラーノが死去すると、ブエノスアイレス州議会は次に設置される町の名称をベルグラーノとする法律を導入した。1855年、ブエノスアイレス州政府はフアン・マヌエル・デ・ロサスの土地を収用し、その土地の一部にベルグラーノが建設された。州政府はロサスの親族が異議を唱えることを心配したが、ベルグラーノの町は急成長を遂げ、その後まもなく市制を宣言した。1880年にはブエノスアイレス特別区の地位をめぐって政府とブエノスアイレス州の間で議論が行なわれ、数週間だけベルグラーノがアルゼンチンの首都となった。ブエノスアイレスをアルゼンチンの連邦首都と宣言する法律はベルグラーノで発せられている。1887年、特別区はベルグラーノとフローレスを併合して拡大した。BelgranodeutschまたはBelgrano-Deutschとは、ブエノスアイレスの特にベルグラーノ地区で話されるドイツ語とスペイン語の混合語である。

ベルグラーノは上位中産階級の地区であり、大まかにベルグラーノR、ベルグラーノC、中ベルグラーノ、下ベルグラーノに分割することができる。地区の心臓部は主要道路のカビルド通りであり、北西から南東にかけて走る通りに沿ってブエノスアイレス地下鉄D線が運行されている。

カビルド通りは自動車の往来が激しいが、交差点のカフェ、食料雑貨店、映画館、専門店、ブティック、書店、その他の小売店などで賑わっている。ブエノスアイレスの他地区からの来訪者も多いが、地区の住民は特に週末の午後に多い。地区内でもっとも住宅が密集しているのはカビルド通り付近である。地区内の高級高層アパートは、リベラル・アーツの課程を持つ私立のベルグラーノ大学そばの緑豊かな通り周辺に集まっている。地区内にある古い一戸建て住宅は高層住宅への置き換えが進んでいる。ベルグラーノ地区内の歩道は犬の散歩をする住民が多くみられる。市は条例で1人あたり10匹以上の犬を飼うことを禁じているが、その2倍以上の犬を飼っている住民を見るのは珍しいことではなく、多くの歩道が犬の排泄物問題に悩まされている。

クラメル通りの西にあるベルグラーノRは低密度の住宅地(Residence)であり、静かな並木通りが特徴である。この地区の建物の大半はアングロサクソンの建築様式に従った一戸建て住宅であり、距離を置いて建てられている。スイミングプールのある広大な裏庭を持つ家もある。この地区は裕福なアルゼンチン人や母国を離れたビジネスマンに好まれている。ベルグラーノCには小規模なチャイナタウン(Chinatown)がある。この地区はレストランや専門食料品店で賑わっており、アジア系アルゼンチン人やその他の一般市民を対象に宅配サービスなどを行なっている。

カビルド通り、リベルタドール通り、ルイス・マリア・カンポス通り、クラメル通り、リカルド・バルビン通り（かつてはテハール通り）、フィゲロア・アルコルタ通りは北西から南東方向に走っている。フェデリコ・ラクローセ通り、フラメント通り、モンロー通り、コングレッソ通りは北東から南西方向に走っている。

ベルグラーノ地区ではブエノスアイレス地下鉄D線が、多くのバス路線（特に乗合60）が、ふたつの通勤鉄道路線が運行されている。地区の西約1.5kmには高速道路であるヘネラル・パス通りが走っており、ヘネラル・パス通りはかなりの区間で特別区とブエノスアイレス州を隔てている。この通りを超えるとブエノスアイレス州のビセンテ・ロペス、フロリダ、オリーボスなどがある。

緑豊かなバランカス・デ・ベルグラーノ公園はの著名なランドスケープアーキテクトであるカルロス・タイスによって設計された。タイスはブエノスアイレスの多くの公共スペースの設計を手掛けている。バランカス・デ・ベルグラーノ区域はベルグラーノ大学の何ブロックか北にあり、いくつかのブロックにまたがって上位中産階級向けの高級アパートがそびえている。マヌエル・ベルグラーノ広場では定期的に地元の職人市が開催され、週末には特に活気がある。広場の中心にはマヌエル・ベルグラーノの小さな胸像が設置されている。広場の端にはインマクラーダ・コンセプシオン教会があり、その円形の形状から地元住民に「ラ・レドンダ」（円）と呼ばれている。この教会では午後の時間帯に多くの結婚式が執り行われている。

フラメント通りとクーバ通りを越えると、ラレータ博物館とサルミエント歴史博物館と言うふたつの博物館がある。ラレータ博物館はスペインの美術品に焦点を当てており、1882年に建築家エルネスト・ブンヘによって設計された作家の旧私邸が使用されている。ラレータ博物館は良好に保たれたアンダルシア風庭園も備えている。サルミエント歴史博物館は元大統領と元大統領に関する物品を展示している。この博物館はかつてベルグラーノ市庁舎だった建物を使用しており、ベルグラーノがアルゼンチン共和国の首都だった際には国会が開催された。

2ブロック先の下ベルグラーノにはエスタディオ・デ・エクスクルシオニスタスがある。近隣のヌニェス地区はCAリーベル・プレートが本拠地を置いていることで広く知られているが、そのホームスタジアムであるエル・モヌメンタルはヌニェス地区ではなくベルグラーノ地区にある。

</doc>
<doc id="2806721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806721" title="テルマス・デ・リオ・オンド">
テルマス・デ・リオ・オンド

テルマス・デ・リオ・オンド()は、アルゼンチン・サンティアゴ・デル・エステロ州にある自治体である。2001年の国勢調査による人口は27,838人。

ドゥルセ川の河岸にあり、州都サンティアゴ・デル・エステロから65km北に位置する。近郊には人造のリオ・オンド湖がある。源泉が摂氏30度（華氏86度）の温泉（スペイン語ではtermas、ケチュア語ではyacu rupaj）があり、アルゼンチン国内で人気のあるスパリゾート地である。高血圧やリウマチに対して効能がある。市中心部には「ラ・オージャ」と「ピレータ・ムニシパル」というふたつの公共のプールがあり、評判の良いホテルやレストランも多い。近年になって近隣に空港が開港し、完全改修されたテルマス・デ・リオ・オンド・サーキットでは2014年4月からMotoGP世界選手権を開催する予定である。

</doc>
<doc id="2806722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806722" title="ジョイ・フローラ">
ジョイ・フローラ

本社は千葉県野田市にあり、千葉県・栃木県・茨城県・埼玉県に11店舗を構える（2017年6月現在）。
元々は利根コカ・コーラボトリングのグループ企業として「株式会社フローラ」として発足。（1989年）
その後、利根コカ・コーラボトリングのグループ企業「イトシア株式会社」に吸収合併。（2006年）
そして、2011年に新設分割で「株式会社ジョイ・フローラ」誕生。
2013年6月14日に利根コカ・コーラボトリングより株式会社ヒーローに対し株式譲渡が行われた。

</doc>
<doc id="2806724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806724" title="アニメ・エキスポ">
アニメ・エキスポ

アニメ・エキスポ（Anime Expo、略称AX）は非営利団体、日本アニメーション振興会（SPJA）によって行われるアメリカのアニメコンベンションである。北米最大のアニメ・コンベンションとして有名であり、日本とアメリカのアニメ企業と親密な関係があることから、人気のゲストを呼ぶことでも知られている。

まれな例外を除いては、このコンベンションは伝統的に7月4日の週末に4日間開催される。2009年以降はロサンゼルス・コンベンション・センターを会場としているが、過去にはアナハイム、サンノゼ、ニューヨーク、東京などでも行われた。

アニメ・エキスポはコンベンション中多くのプログラムが行われ、来場者が参加できるゲスト・パネル、卓上ゲーム、大会、ゲームセンター、コンサートなどがある。その中でも一際人気なのがマスカレード・コスプレ・コンテスト、アニメ・ミュージック・ビデオ大会、バトル・オブ・バンド、そしてSPJAによるチャリティーオークション。更に、アニメ・エキスポは多くのゲスト・オブ・オナー（GoH）を毎年招待し、人気アーティストが大きなコンサートも開ている。また、アニメ・エキスポでは企業やファンによって開かれるものも含め、様々な種類のパネル、ワークショップ、イベントが行われる。その上会場では一日中アニメを流すフィルム／ビデオルームも多数用意されている。

他のコンベンション同様、アニメ・エキスポは参加者が数多くの多様な商品を購入できる大きな展示場ホールもある。この展示場ホールにはファンによって作られたアート作品や、ウィッグ、ピンバッヂ、コスプレ関連の商品なども購入できるアーティスト・アリーもある。

毎年増えるアメリカのアニメファンや有名な日本からのゲストを呼ぶことで、このコンベンションは大きく成長し人気を得た。現在アニメ・エキスポは北米最大のアニメ・コンベンションとして認められ、2003年以外（この年は僅かな差により東海岸のコンベンション、オタコンに負ける）は常にアメリカで一番参加者を集めるコンベンションとして北米アニメ業界を支えてきた。1992年に1,750名しかいなかった参加者も2011年には47,000名と増えている。

SPJAはカリフォルニア州外で二度コンベンションを主催したことがある：2002年アニメ・エキスポ・ニューヨークと2004年アニメ・エキスポ・トーキョー

アニメ・エキスポ・ニューヨーク（AXNY）は2002年にニューヨーク州ニューヨークで主催された。イベントは元々はセントラル・パーク・メディアやビッグ・アップル・アニメ・フェス（BAAF）との共同イベントとして行われた。同じ時間枠、会場にてBAAFは映画上映会、アニメ・エキスポ・ニューヨークはコンベンションを開催。両方のイベントのプログラムガイドには共通の著名人ゲストなどの名前が挙がった。SPJAはカリフォルニア州以外でもイベントを主催できるということを立証したかった。このイベントは後に2004年、日本の東京で行われたアニメ・エキスポ・トーキョーの先駆けとなる。SPJAは2004年以降カリフォルニア州以外でイベントは開催していない。

アニメ・エキスポ・トーキョー（AX Tokyo）は2004年、日本、東京・池袋サンシャイン・コンベンション・センターにて開催された。厳密にはSPJAによって主催されたイベントではなく、SPJAのサポートにより特定非営利活動法人SF国際交流会（www.jasfic.or.jp）（JASFIC）によって行われた。JASFICはアニメ・エキスポ・トーキョーで二つのゴールがあった。一つ目のゴールは日本でアニメに関する非組織的団体支援のコンベンションを始めること、二つ目のゴールは世界SF大会（ワールドコン）の主催者に海外からのお客さんも惹きつけられるようなコンベンションに見合う会場が日本にもあるということを示すことであった。アニメ・エキスポ・トーキョーは一回のみとなってしまったが、JASFICは2007年に無事第65回世界SF大会を日本で開催することに成功した。

アニメ・エキスポ・トーキョーは数名直前のゲストのキャンセルがあったものの、赤松健、MiQ、Under17、田母神慈宏などの人気ゲストを40人以上招待した。アニメ・エキスポ・トーキョーはウェブコミック・アーティストのフレッド・ギャラガーや声優のクリスピン・フリーマンなど、初めてアメリカのアニメ業界からの正式なゲストを招待したアニメイベントともなった。

アニメ・エキスポ・トーキョーの参加者は4,249人と及んだが約300人はこのイベントのために海外から駆けつけた参加者だった。更に参加した240人のプレスの中、40人は海外のプレスである。他にも430人は販売業者やゲスト、スタッフとなる。

現段階ではカリフォルニア州以外でのアニメ・エキスポ開催の予定はない。

アニメ・エキスポを主催する日本アニメーション振興会（SPJA）は政府、州によって公認された501(c)(6)非営利団体である。SPJAのスタッフはいくつかの部署にわかれる：アニメ・エキスポ、人事部、財務部、営業部、技術部など。エンターテイメントと事業部門は更に分業化される。エンターテイメントはAV技術、接客、イベント・プログラム、事業部門は展示場ホールや施設を担当するものによってわけられる。2011年ではアニメ・エキスポを運営するのに10人の従業員と750人以上のスタッフやボランティアがいた。

アニメ・エキスポは主にボランティアにより成り立っているが、SPJAには年間を通してイベントを運営する有給の仕事もある。それらの役職には最高経営責任者、エンターテイメント部長、財務部長、人事部長などが挙がる。またSPJAは営業、管理職、法的弁護の専門家も雇っている。

2009年3月27日、トゥルーリー・カラハシが11年間アニメ・エキスポとSPJAの最高経営責任者を務めた後辞任した。

2009年9月、元ユニバーサル・スタジオ幹部のマイケル・ラッタンツィオがSPJAの新しい最高経営責任者として任命される。

2010年1月にはアニメ・エキスポの上層部（コンコム）8人により異なる理想論や和解し難い不和からマイケルはSPJAの希望により解任すると発表。マイケルが2004年からこの団体が親しい関係を築いてきたPRや営業の請負業者の突然の解雇から始め、SPJAのマーケティングを徹底的に再編成しようとしたことが原因である。更に副会長と過去にチームに在籍し戻ってきた二名を残し、他にも二人他の理由で団体を去った。

2010年9月、マイケル・ラッタンツィオは最高経営責任を辞任。会長であったマーク・ペレスが代理最高経営責任となり、2011年8月に正式に会長の座を降り、最高経営責任として任命された。

</doc>
<doc id="2806725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806725" title="沼田紅緑">
沼田紅緑

沼田 紅緑（ぬまた こうろく、1891年4月9日 - 1927年3月30日）は、日本の映画監督、脚本家、元俳優である。俳優時代の芸名は片岡 定丸（かたおか さだまる）、本名沼田 定次郎（ぬまた さだじろう）。

牧野省三に師事して俳優から映画監督に転向し、牧野の日活からの独立以降、牧野と行動をともにし片腕として信頼された。阪東妻三郎の第1回主演作品『鮮血の手型』、月形龍之介の第1回主演作品『刃光』、市川右太衛門の映画デビュー作・第1回主演作品『黒髪地獄』を監督し、若き無名俳優であったそれぞれをスターダムに押し上げることに貢献したことで知られる。『討たるゝ者』では妻三郎の人気を不動のものにし、右太衛門は自らの演技の基礎を築いた沼田を終生の師と仰いだ。

1891年（明治24年）4月9日、京都府京都市上京区松屋町通出水東入ル東天秤町に生まれる。ただし『日本映画年鑑 大正十三・四年』には「明治廿五年四月九日」（1892年4月9日）と記されている。

尋常小学校を1902年（明治35年）に卒業したのが最終学歴である。卒業後は家業を手伝っていたが、旧劇（歌舞伎）の俳優になる。岸松雄によれば、沼田は片岡市之正に入門して市之正一座に所属、当時から牧野省三の経営する千本座の舞台に上がっていたという。このころの芸名は片岡 定丸であり、満18歳になる1909年（明治42年）、横田商会の映画に出演、映画界にデビューしている。具体的な作品名は伝えられていない。1914年（大正3年）、日活関西撮影所に入社、俳優として出演しているが、具体的な作品名は不明である。本人のアンケート回答による『日本映画年鑑 大正十三・四年』には、1917年（大正6年）ころから監督になり、最初の監督作は同年6月7日に公開された、尾上松之助主演作『郷の虎丸』である旨の記述があるが、日本映画データベース、日活データベース等では同作の監督は辻吉郎であるとされている。両データベースによれば、同作よりも先に、1915年（大正4年）に製作・公開された尾上松之助主演作『法華丈助』を監督した記録が残っている。

1921年（大正10年）6月、日活関西撮影所長であった牧野省三が日活から独立し、牧野教育映画製作所を等持院境内に設立すると、これに参加する。同社での最初の監督作は、渡辺篤・江川宇礼雄主演による『兄弟仲は』であった。一般興行用の劇映画を製作しない条件で始められた同社であったが、牧野省三は確信犯的に一般映画にシフトし、1923年（大正12年）に入ると沼田の監督作も、剣戟映画にシフトし、同年6月1日、同社はマキノ映画製作所に改組された。1924年（大正13年）7月、同社は東亜キネマに吸収され、等持院撮影所は東亜キネマ等持院撮影所と改称したが、沼田は引き続き、同撮影所に所属した。

1925年（大正14年）6月、牧野省三が東亜キネマを退社、花園天授ヶ丘に御室撮影所を建設、マキノ・プロダクションを設立するとこれに参加、マキノ省三（牧野省三）総指揮による泉春子の主演作『討幕の叫び』を監督、同作は同年9月11日に公開された。同年に同社に入社した市川右太衛門の映画デビュー作『黒髪地獄』を監督し、同作は同年12月25日に公開されたが、以降、同社での右太衛門出演作のほとんどを監督した。同社の助監督であった管家紅葉によれば、沼田は金森萬象とは親友であり、沼田組の助監督には杉本九一郎がいたとのことである。

1927年（昭和2年）1月に製作を開始した、マキノ省三総指揮・監督による大作『忠魂義烈 実録忠臣蔵』の現場に応援監督として就き（ノンクレジット）、滋賀県犬上郡彦根町（現在の同県彦根市）での雪中ロケーション撮影に参加した折に風邪を引く。その後、同年3月11日に公開された『江戸嵐』（主演河原崎権三郎・大林梅子）を監督したが、同年3月30日、風邪に端を発してワイルス氏病（レプトスピラ症）に罹患、同病により、京都府京都市上京区浄福寺通下立売下ル中務町の自宅で死去した。満35歳没。

牧野省三の長男・マキノ雅広は、当時を回想し、『忠魂義烈 実録忠臣蔵』の製作開始時に沼田に死なれたことは、父にとって相当の打撃であったろう旨、述懐している。沼田を師と仰いだ右太衛門は、沼田の死を契機にマキノを退社、翌月の同年4月には市川右太衛門プロダクションを奈良・あやめ池遊園地内に設立して、独立している。

クレジットは、特筆のないものはすべて「監督」である。公開日の右側には監督を含む監督以外のクレジットがなされた場合の職名、および東京国立近代美術館フィルムセンター（NFC）、マツダ映画社所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。同センター等に所蔵されていないものは、とくに1940年代以前の作品についてはほぼ現存しないフィルムである。資料によってタイトルの異なるものは併記した。

すべて製作は「日活関西撮影所」、配給は「日活」、すべてサイレント映画である。

すべて製作・配給は「牧野教育映画製作所」、すべてサイレント映画である。

すべて製作は「マキノ映画製作所等持院撮影所」、配給は「マキノ映画製作所」、すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「東亜キネマ等持院撮影所」、配給は「東亜キネマ」、すべてサイレント映画である。

特筆以外すべて製作は「マキノプロダクション御室撮影所」、配給は「マキノ・プロダクション」、すべてサイレント映画である。

</doc>
<doc id="2806727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806727" title="メキシコの大都市圏">
メキシコの大都市圏

この項ではメキシコの大都市圏について記す。都市圏は核となる都市および周辺地域をまとめた地域のことであり、行政区分を超えた広域的な地域の広がりを指す。

メキシコシティ都市圏（メキシコシティ・メヒコ州・イダルゴ州）、プエブラ-トラスカラ・グティエレス大都市圏（プエブラ州・トラスカラ州）、コマルカ・ラグネラ都市圏（コアウイラ州・ドゥランゴ州）、タンピコ都市圏（タマウリパス州・ベラクルス州）など、州境を超えて広がる都市圏もいくつか存在し、アメリカ合衆国との国境を越えて広がる都市圏も存在する。

メキシコ国立統計地理機関(INEGI)、メキシコ社会開発局(SEDESOL)、メキシコ国立人口会議(CONAPO)によると、人口10万人を超える「都市圏」は56ある。その中でも人口50万人を超える29の都市圏を以下に記している。

メガロポリス（スペイン語ではコローナ・レヒオナル・デ・シウダデスと訳される）は大都市圏地域の集合体と定義され、ボスウォッシュ（アメリカ）や東海道メガロポリス（日本）やブルーバナナ（ヨーロッパ）などがよく知られている。メキシコ中央部のメガロポリスはメキシコシティ、プエブラ、クエルナバカ、トルーカ、パチューカの各都市圏の集合体と定義される。173の自治体（メヒコ州91、プエブラ州29、トラスカラ州37、モレーロス州16、イダルゴ州16、メキシコシティ16）で構成されており、およそ2500万人の人口を有する。

</doc>
<doc id="2806729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806729" title="サマセット郡 (メリーランド州)">
サマセット郡 (メリーランド州)

サマセット郡（）は、アメリカ合衆国メリーランド州の東海岸部南東に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は26,470人であり、2000年の24,747人から7.0%増加した。郡庁所在地はプリンセスアン町（人口3,290人）であり、同郡で人口最大の町でもある。郡名は、ジョン・サマセット卿の妻で、初代ウォーダーのアランデル男爵トマス・アランデルの娘、メアリー・レディ・サマセットに因んで名付けられた。レディ・サマセットは、メリーランド植民地領主第2代ボルチモア男爵セシリウス・カルバートの妻でアン・カルバート（旧姓アン・アランデル）の姉妹だった。アン・カルバートからアナランデル郡が名付けられた。

サマセット郡はソールズベリ大都市圏に属している。

バージニア植民地が1659年から1660年に、クエーカー教徒にイングランド国教会に改宗するか、植民地を去るか決断を求める法を成立されたこともあって、サマセット郡に植民が行われ、設立された。デルマーバ半島の南端にあるアッコマック郡 (バージニア州)に住んでいたクエーカー教徒集団が、1661年にボルチモア卿に請願して、その領土のチェサピーク湾東岸のさらに北に移住することになった。ボルチモア卿は、バージニア人が進出してくる可能性が強くなり、デルマーバ半島の領土境界を強化する機会だと判断した。

1632年にボルチモア卿がイングランド王チャールズ1世から得ていた王室勅許では、メリーランドの領土をポトマック川全流域の北、北緯40度線までと定めていた。後にボルチモア卿がチェサピーク湾東海岸に行わせた測量では、その南部境界の延長がポコモーク川河口で半島を横断しており、「ワトキンスポイント」と記された露出岩で北岸に印が付けられた。1662年11月、バージニアのクエーカー教徒はそのポイントのすぐ北、アネメセックス川の南岸に入植し、別に国教会系のバージニア人開拓者が、更に北、マノキン川沿いに第2の入植地を造ることを認められた。

この2つの開拓地に関連して、ボルチモア卿は東部海岸領土にメリーランド人2人、バージニア人1人からなる3人の委員会を設定した。その目的は表面上領土を監視することであり、新しい開拓地を造り、全ての土地と住民の移動について記録を詳細に残していくことだった。しかし実際にはこの委員会を使ってこの地域に対するメリーランドの領有権を補強し、バージニア人による進出を監視することがあった。

1663年、バージニアの活動家が植民地議会を説得し、バージニアとメリーランドの境界はポコモーク湾の北30マイル (50 km)、ワイカミコ川河口にあると宣言させ、ワイカミコ川より南にあるアネメセックスやマノキンなど開拓地の人々すべてにバージニアへの忠誠を確保させることを命令した。1663年10月初旬、アッコマック郡の民兵隊をエドマンド・スカーボロー大佐が率い、アネメセックス開拓地に到着し、逮捕や資産の押収という脅しを使って、忠誠の誓いを取ろうとした。この時点で、スカーボローはスティーブン・ホーシーを逮捕する任務が与えられていた。ホーシーはイングランドのワイト島の生まれで、1643年にバージニアのノーサンプトンに移民してきていた。ホーシーは反課税運動の指導者であり、植民地政府を批判する者でもあり、またウィリアム・クールボーン、ランドール・レベル、アンブローズ・ディクソンというノーサンプトンの仲間と共に、1651年の「トリセシモ・ディ・マーティ」（イギリス新政府への誓約書）に署名していた。スカーボロー大佐とその40名の騎兵からなる部隊は、1663年10月11日にホーシーの新居に到着し、ホーシーに対するバージニア植民地議会の命令書を提示した。ホーシーはスカーボローに逮捕されたが、その部隊についてバージニアに戻ることを拒否し、メリーランドに留まり、イングランド国王とボルチモア卿に対する忠誠を維持すると宣言した。スカーボロー大佐とその40名の騎兵からなる部隊は即座に開拓地を出て行った。彼らはアネメセックス開拓地住民からの忠誠の誓いを得ることができずに戻っていった。

新しい開拓者たちはボルチモア卿の治めるメリーランド東海岸部下流に到着すると、新しく設立した郡の政府設立に取り掛かる必要があった。ホーシーは即座に指導者として認められ、新郡を運営する最初の郡政委員の地位に選ばれた。ボルチモア卿チャールズ・カルバートは、1665年12月11日、スティーブン・ホーシーと、ウィリアム・ソーン大尉、ウィリアム・スティーブンス、ジョージ・ジョンソン、ジョン・ワインダー、ジェイムズ・ジョーンズ、ヘンリー・ボストンを委員に任命した。ホーシーはサマセット郡設立の父のリストに、自分を含めることができた。ホーシーはこの指導者としての役割に加えて、「ミスター」の称号をつけることもできるようになった。ホーシーは1666年の冬から春にかけてサマセット郡政委員会の常任委員を務めた。ホーシーがチェサピーク湾を何度旅したかは明らかでないが、1665年にソーン大尉と共に渡ってチャールズ・カルバートと会見したの事実であり、カルバートはこの2人の新郡政委員に自ら就任宣誓した。ホーシーは当初から反逆児として頭角を現し、その信念のために公衆の表に進んで立つ人物だった。
郡の北側境界も論争になった。ボルチモア卿はその東海岸部領土がデラウェア湾入り口にあるヘンローピン岬まで広がっていると考えていた。そこはオランダがデラウェア領土を支配したときに入植しようとした最南端だった。しかし1673年、ヨーク公がその領土の境界（半島横断線と呼ばれる）測量を命令した。それはデルマーバ半島の最も広い部分を横断し、フェンウィック島を通るものであり、ヘンローピン岬からは約15マイル (24 km) 南を通っていた。1682年、デラウェア総督のウィリアム・ペンはその新しいデラウェア領土がこの測量線まで広がっていると宣言した。しかし、サマセット郡南部境界の論争とは異なり、この境界線付近のどちらの側もほとんど開拓者が入っていなかった。この境界線は最終的に1763年、測量士のチャールズ・メイソンとジェレマイア・ディクソンがデラウェアとメリーランドの境界を定義した時に決着した。

サマセット郡には主にバージニアから新しい開拓者が入り続けた。1666年までに独自の政府を持つ郡を設立する条件に合うようになっていた。1666年8月22日、ボルチモア卿が完全な市民と軍隊の組織設立を含め、新郡設立を宣言した。この宣言により、保安官と軍隊指揮官が設定され、また郡を通る道路を決める5人の測量士も決められた。1667年1月、郡の管理者は5つの地区を決め、「ハンドレッド」という呼称で指定した。地域に関する知識が増えるにつれて、その後も新しいハンドレッドが追加された。

郡の開拓はチェサピーク湾から東に進み、アッコマック郡から北に上がった。初期2か所の開拓地住民はクエーカー教徒とイングランド国教会員だった。どちらの集団もバージニア植民地北部からの移住者が増えるにつれて、拡大を続けた。1670年代、スコットランドとアイルランドの長老派教会員が、ある者はバージニアから、またある者はイギリスから入ってくるようになった。1680年12月、郡の著名人でイングランド国教会員であるレホボス開拓地のウィリアム・スティーブンスが、北アイルランド、ラッガンの長老派教会に牧師を派遣してくれるよう要請した。最初の長老派教会牧師フランシス・メイクミーは1683年初期に到着した。その後は急速にアイルランド系長老派教会牧師や宣教師が増えて行った。サマセット郡東部のポコモーク川沿いにあるレホボスやスノーヒルの町は、郡内の長老派教会中心となった。これら長老派教会牧師や宣教師の活動により、1706年にはフィラデルフィア市で長老派教会が組織され、アメリカ長老派教会の前身になった。

1689年、前年にイギリスでカトリック教徒の国王ジェームズ2世を追放し、オランダからオラニエ公ウィリアムとメアリーを招聘した名誉革命の結果もあって、メリーランドのピューリタンが蜂起し、カトリック系のメリーランド政府を退陣させた。この行動は1689年のプロテスタント革命と呼ばれるようになり、ボルチモア卿の領主勅許が復元され、メリーランドは王室領となった。1692年、メリーランド植民地議会はイングランド国教会を国教に制定し、これがクエーカー教徒や長老派教会員への圧力となり、アメリカ独立戦争のときまでその数はゆっくり減り続けた。

1742年郡東部からウースター郡が分離設立された。1867年郡の一部とウースター郡の一部を合わせワイカミコ郡が作られた。

サマセット郡には多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。

イングランド人の植民地が広がっていくと、多くのインディアン部族がメリーランドを離れ、オハイオ川バレーのより大きな部族に合流するか、北に隣接していた部族と合流した。その子孫が今も州内に残っており、植民地人と結婚するかその社会に同化した。

サマセット郡はメリーランド州の伝統的郡政府形態である郡政委員会方式で統治されている。委員は4年任期で選出されている。

スティーブン・ホーシーが166年8月22日に初代郡保安官に指名された。サマセット郡は2011年に保安官事務所300周年を祝った。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は610.78平方マイル (1,581.9 km)であり、このうち陸地327.21平方マイル (847.5 km)、水域は283.56平方マイル (734.4 km)で水域率は46.43%である。

メリーランド州ディール島野生生物管理地域は郡北西4分の1にある。ディール島だけでなくチェサピーク湾の支流も管理している。広さは13,000エーカー (52 km) ある。平坦なトレイルが9マイル (14 km) 以上ある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
サマセット郡内にはメリーランド州法の市町が2つある。

未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。

</doc>
<doc id="2806731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806731" title="セブンヒルズ">
セブンヒルズ

セブンヒルズ（SEVENHILLS）は、東京都新宿区に本社を構えるインターネットサイト運営会社である。

2012年4月に設立。インターネットを使った航空券販売サイト運営（撤退）、酵素ドリンクの販売と、インターネットサイトを使っての商品の管理、販売と共に宣伝活動、新商品の開発などを行っている。

</doc>
<doc id="2806733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806733" title="スティーヴ・マスロウ">
スティーヴ・マスロウ

スティーヴ・マスロウ（Steve Maslow, 1944年10月17日 - ）は、アメリカ合衆国のレコーディング・エンジニアである。1978年以降、200作品以上にクレジットされている。アカデミー録音賞には7回ノミネートされ、3回受賞に至った。

</doc>
<doc id="2806734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806734" title="ウースター郡 (メリーランド州)">
ウースター郡 (メリーランド州)

ウースター郡（、）は、アメリカ合衆国メリーランド州の南東隅に位置する郡である。州内で唯一大西洋に面している。人気のあるリゾート地オーシャンシティがあり、またアサティーグ島やポコモーク湿原には野生生物生息地がある。2010年国勢調査での人口は51,454人であり、2000年の46,543人から10.6%増加した。郡庁所在地はスノーヒル町（人口2,103人）であり、同郡で人口最大の町はオーシャンシティ町（人口7,102人）である。ただし、国勢調査指定地域のオーシャンパインズには11,710人が住んでいる。郡名はウースター伯爵に因んで名付けられた。

ウースター郡はオーシャンパインズ小都市圏に属している。

ウースター郡は1732年にサマセット郡から分離して設立された。郡庁所在地は最初にディバイディング・クリークとポコモーク川の合流点近くにあったが、ポコモーク川の航行可能な上限、新郡の中心に近い川港であるスノーヒルに移された。

サマセット郡もウースター郡も初期にはハンドレッドと呼ばれる小区分に分けられていた。南から北にマタポニー、ポコモーク、ボクテノートン、ワイカミコ、ボルチモアの各ハンドレッドだった。後にハンドレッドのさらに小区分として、ピッツクリーク、アクアンゴ、クポンコ、バッキンガム・アンド・ウースターが追加され、アメリカ独立後はそれらが選挙区に変わった。メリーランド植民地のカルバート家とペンシルベニア植民地のペン家、および後にデラウェア州となった地域との間に境界論争があり、1751年にウースター郡北側境界、半島横断線が測量された。ただし、植民地時代を通して境界論争は続いた。1779年、第一次バーバリ戦争と第二次バーバリ戦争の英雄となったスティーヴン・ディケーターが現在のバーリン町近くシンパクセントで生まれた。
ウースター郡は当初イギリス人とアイルランド人移民がほとんどであり、植民地時代に幾つかの教区に分けられた。ただし、クエーカー教徒、長老派教会員、後にはメソジスト教会員も集会所を造るようになった。境界州にあることの常として、郡内には南北戦争のはるか以前から自由有色人の比率が高かった。これには初めにクエーカー、後にメソジストの影響力もあった。

ウースター郡はその発端から主に農業の地域であり、最初はタバコを栽培したが、地域の砂の多い土壌でできるタバコの質が他所で作られるものと競合できず、小麦、トウモロコシを栽培し、家畜を育てるようになった。初期の工業としては、19世紀前半にファーネスタウンで沼鉄鉱を溶鉱炉で溶かして銑鉄を作っていた。ポコモーク川沿いには大きなヌマスギ湿地があり、製材業、屋根板製造、さらにニュータウン（後のポコモークシティ）の川沿いで造船業が行われた。蒸気船が出現し、後には鉄道が開通して、ウースター郡の主要製品を都市市場に送る手段となった。水産物、特に甲殻類が多かった。カキ、ハマグリ、カニがボルチモア市、フィラデルフィア市、ニューヨーク市に出荷された。南北戦争にはウースター郡から南北両軍に兵士を送った。その終戦から間もない1867年、ウースター郡とサマセット郡の一部を合わせて、ワイカミコ郡が作られた。また19世紀後半に海辺のリゾート町オーシャンシティが設立された。

20世紀初期には野菜栽培と缶詰工業が盛んになった。しかし、水産業は乱獲したこと、野菜栽培については、カリフォルニア州のセントラルバレーで灌漑農業が始まったことなどで、20世紀半ばから衰退していった。しかし大規模な養鶏業の出現がその隙間を埋めた。1960年代からオーシャンシティが拡大し、郡北部は夏のリゾート地から年間を通じた町に変わっていった。

20世紀のウースター郡の歴史には2つの嵐が影響した。1993年チェサピーク・ポトマック・ハリケーンがオーシャンシティとパブリックランディングに被害を受けたが、オーシャンシティ入り江も切断された。1962年ノースイースターはアサティーグ島の住宅開発地の多くを破壊したので、国立海岸保護区を創設することになった。

ウースター郡には、多くのアメリカ合衆国国家歴史登録財がある。

ウースター郡は1976年に州法の下で自治権を認められた。スノーヒルには巡回裁判所と2つの地区裁判所がある。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は694.73平方マイル (1,799.3 km)であり、このうち陸地473.24平方マイル (1,225.7 km)、水域は221.49平方マイル (573.7 km)で水域率は31.88%である。

地形はほとんど平坦であり、また海岸にある。標高最低地点は大西洋の海面であり、最高地点は郡北西部、州道12号線でワイカミコ郡との郡境すぐ南の地点であり、海抜は49フィート (15 m) である。

ウースター郡を通るアメリカ国道には アメリカ国道50号線があり、その東端はオーシャンシティである。また広大な商業開発地に囲まれてもいる。 アメリカ国道13号線はデルマーバ半島を南北に抜ける幹線道であり、ポコモークシティに繋がっている。 アメリカ国道113号線はウースター郡を南北に通す幹線道であり、地元では危険な2車線区間があることで知られている。スノーヒルを通る産業道路もある。主なメリーランド州道は メリーランド州道90号線であり、国道50号線からオーシャンシティ北に通じる自動車専用道である。 メリーランド州道12号線はスノーヒルとソールズベリーを繋いでいる。

貨物鉄道はウースター鉄道でスノーヒルからデラウェア州に入る。幹線（元ペンシルバニア鉄道）はフィラデルフィアからバージニア州ケイプチャールズとノーフォークに通っており、途中で郡南東隅を通る。オーシャンシティ近くに小さな空港があるが、定期便は運航されていない。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
ウースター郡内にはメリーランド州法の市町が4つある。

未編入領域も「町」と考えられるが、政府は無い。アメリカ合衆国国勢調査局、アメリカ合衆国郵便公社、地元商工会議所など様々な組織がその町を定義している。法人化はされていないので、その境界が定義されていない。アメリカ合衆国国勢調査局は以下の国勢調査指定地域を登録している。

次の教育施設をウースター郡公共教育学区が管轄している。ウースター郡教育委員会が学区を管理している。

下記の私立学校もある。

</doc>
<doc id="2806736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806736" title="グレッグ・ランデイカー">
グレッグ・ランデイカー

グレッグ・ランデイカー（Gregg Landaker）は、アメリカ合衆国のレコーディング・エンジニアである。1979年以降、190作品以上にクレジットされている。アカデミー録音賞には7回ノミネートされ、3回受賞に至った。

</doc>
<doc id="2806739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806739" title="Yahoo!ショッピング">
Yahoo!ショッピング

Yahoo!ショッピング（ヤフーショッピング）は、Yahoo! JAPANが提供するインターネットショッピングモールである。

1999年9月28日にオープン。2007年11月29日にリニューアル。

2013年10月7日に「eコマース革命」と称し、出店者向けプランの無料化に踏み切り、2014年2月12日よりYahoo!プレミアム会員登録を行った個人も販売可能となった。

2013年度第4四半期のショッピング関連取扱高は過去最高を達成。その後、2014年6月末における出店者数は13.4万ストア、商品数は1億点を突破し、消費増税の影響を受けながらも前年同四半期での取扱高の増加は継続している模様。

「ヤフーは間違っていた」(孫正義、ヤフー株式会社取締役会長)、「インターネット上で買えないものをなくす」(小澤隆生、同執行役員ショッピングカンパニー長)、のもと2013年10月7日にビジネスモデルの変革を発表し、即日実施した。

従来は出店者から徴収していた、毎月の出店料、売上ロイヤルティを「無料化」した。また、出店者から顧客へのメール送信や自社サイトへの送客も「自由」とし、「無料」＋「自由」で買い物にまつわる摩擦係数ゼロを目指すとした。あくまで狙いはeコマース全体を盛り上げること、そしてYahoo!ショッピングはその為のメディアになりきることであり、Amazon、楽天といった同種サービスと争う為ではないとした。

ライト出店、プロフェッショナル出店といったツールと機能の異なる2つの出店形式が存在するが、いずれも「初期費用」「毎月の固定費」「売上ロイヤルティ」が無料(但しそれ以外の決済手数料等は有料)。

2014年2月12日より、従来の法人に加えて個人も商品を販売することが可能になった。販売にはYahoo! JAPAN IDの取得と、Yahoo!プレミアム会員への登録が必要。

Yahoo!ショッピングでは、Yahoo!ポイントをポイントサービスとして提供していた。Yahoo!ポイントは2010年からTポイントと提携し、相互交換はできないが、Yahoo!ポイントとTポイントのどちらを貯める/使うか選択できるようになった。2012年6月19日に運営会社のヤフー株式会社とカルチュア・コンビニエンス・クラブ株式会社にて、戦略的資本・業務提携を発表。2013年7月1日より、Yahoo!ポイントがTポイントに統合・T-IDがYahoo! JAPAN IDに統合されたことにより、現在Yahoo!ショッピングではTポイントが貯まり、利用できるようになっている。

アスクル株式会社とヤフー株式会社の提携により運営するネットショッピングサイトであるLOHACOは、Yahoo!ショッピング上で販売を行う1つの出店者という位置づけである。
Yahoo!ショッピングに家電通販サイト「まいど」を出店している業者が、自らが出品した商品を大量に購入することで、Yahoo!からポイントを不正取得していた疑いがあることが2015年3月に判明し、Yahoo!は詐欺容疑でこの業者の告訴を検討中である。

</doc>
<doc id="2806740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806740" title="ステヴァン">
ステヴァン

ステヴァン（Стеван）は、セルビア、モンテネグロなどの男性名。スティーヴン、ステパン、ステファン、イシュトヴァーン、エステバン、エティエンヌなどに対応する。

</doc>
<doc id="2806741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806741" title="スペインのサッカー">
スペインのサッカー

この項では、スペインのサッカーについて記す。スペインでサッカーはもっとも人気のあるスポーツであり、全国的な統括組織であるスペインサッカー連盟(RFEF)がリーガ・エスパニョーラ（全国リーグ）、コパ・デル・レイ（全国カップ）を主催し、スペイン代表を組織している。スペイン代表はFIFAワールドカップで1回、UEFA欧州選手権で3回優勝している。

スペインに現代的なサッカーがもたらされたのは19世紀後半であり、イギリス出身の移民労働者、他国からスペインを訪れた船員、イギリスから帰国したスペイン人学生などがサッカーを紹介した。スペイン最古のサッカークラブはアンダルシア州ウエルバを本拠地とするレクレアティーボ・ウエルバであり、1889年12月23日にマッキー博士とティント川会社で働いていたイギリス人労働者によって創設された。1886年にはジムナスティック・タラゴナが、1890年にはセビージャFCが創設されたが、これらのクラブはそれぞれ1914年、1905年まで実際のサッカーチームを持たなかった。スペイン最古の公式試合は1980年3月8日にセビージャのタブラーダ・イッポドローメで行なわれ、レクレアティーボとセビージャ・ウォーター・ワークスで働いていた労働者から成るセビージャFCが対戦した。レクレアティーボの2人のスペイン人を除けば全員がイギリス人であり、このような理由でセビージャFC（英語のFootball Club）はセビージャCF（スペイン語のClub de Fútbol）を名乗らなかった。試合はセビージャFCが2-0で勝利した。1890年代初頭のバスク地方では造船所や鉱山で働くイギリス人労働者たちがビルバオFCを創設し、イギリスから帰国したバスク人学生がアスレティック・クラブを創設し、やがて両クラブは合併してアスレティック・ビルバオとなった。初期のスペインサッカーにおけるイギリスの影響は、レクレーション・クラブ(Recreation Club)、アスレティック・クラブ(Athletic Club)、フットボール・クラブ(Football Club)、レーシング・クラブ(Racing Club)などクラブ名への英語の使用に残っている。

レアル・マドリードとFCバルセロナは、国内大会と国際大会でもっとも大きな成功を収めているクラブである。両クラブ合わせて13回のUEFAチャンピオンズリーグ優勝、3回の同大会準優勝を記録している。9回優勝しているレアル・マドリードは同大会の最多優勝クラブであり、UEFAカップでも2度優勝している。バルセロナは1年間に主要大会6冠（プリメーラ・ディビシオン、コパ・デル・レイ、スーペルコパ・デ・エスパーニャ、UEFAチャンピオンズリーグ、インターコンチネンタルカップ、UEFAスーパーカップ）を達成した世界初のクラブである。

1902年、首都マドリードに本拠地を置く数クラブが合併してマドリードFC（現在のレアル・マドリード）が創設された。同年、後にマドリードFCの会長になるカルロス・パドロスは、アルフォンソ13世の戴冠を祝うサッカー大会の開催を提案し、コパ・デル・アジュンタミエント・デ・マドリード（マドリード市役所カップ、コパ・デル・レイの前身大会）が開催された。カタルーニャ地域からはFCバルセロナとクラブ・エスパニョール・デ・フトボル（現在のRCDエスパニョール）が参加し、バスク地域からはクラブ・ビスカヤ、マドリードからはニュー・フット＝ボール・デ・マドリード（現在のレアル・マドリード）の計4クラブが出場した。この大会はFCバルセロナとレアル・マドリードが初めて顔を合わせた大会であり、FCバルセロナが3-1で勝利した。クラブ・ビスカヤはバスク地方の2クラブの選手から成る合同クラブであり、決勝でFCバルセロナを破って優勝した。アルフォンソ13世は多くのクラブのパトロンとなり、クラブ名に「レアル」(Real)という接頭辞を使用する許可を与えた。マドリードFCはレアル・マドリードとなり、その他にもレアル・サラゴサ、レアル・バリャドリード、レアル・オビエド、レアル・ベティス、レアル・ソシエダなどがクラブ名に「レアル」を冠している。

スペイン代表が創設される前には各地域の代表チームが存在し、1915年以降には特にカタルーニャ選抜、バスク選抜、ガリシア選抜などが互いに競い始めた。国際サッカー連盟(FIFA)や欧州サッカー連盟(UEFA)には登録を認められていないものの、各地域選抜は現在でも活動しており、各国代表と親善試合を行なうなどしている。スペイン代表と各地域選抜の両方でプレーする選手も多い。

一般に「ラ・セレクシオン」(la selección)と呼ばれるスペイン代表は、1920年のアントワープオリンピックに出場するために創設され、この大会では銀メダルを獲得した。スペインのサッカーは1926年にプロ化した。

1927年4月、アレナス・クルブ・デ・ゲチョのアルバロ・トレホ会長は、初めて全国リーグを創設することを提案した。リーグの規模や参加クラブについて多くの議論が重ねられ、スペインサッカー連盟(REFE)は1928年に10クラブでプリメーラ・ディビシオンを初開催することを決定した。コパ・デル・レイでの優勝経験があったFCバルセロナ、レアル・マドリード、アスレティック・ビルバオ、アレナス・クルブ・デ・ゲチョ、レアル・ウニオンの5クラブはすべて創設メンバーに選出され、同大会での準優勝経験があったアスレティック・マドリード、RCDエスパニョール、CEエウロパの3クラブも創設メンバーに選出された。トーナメント方式の大会でセビージャFCを破ったラシン・サンタンデールが最後の10クラブ目に選出された。レアル・マドリード、FCバルセロナ、アスレティック・ビルバオの3クラブはプリメーラ・ディビシオンから降格したことがなく、さらにセビージャFC、レアル・ソシエダ、スポルティング・ヒホン、バレンシアCF、RCDエスパニョール、アトレティコ・マドリードの6クラブはセグンダ・ディビシオンから降格したことがない。

スペインで女子サッカーはマイナースポーツであり、伝統あるサッカー大国ではない。プリメーラ・ディビシオン・フェメニーナ（女子1部）という全国リーグ、コパ・デ・ラ・レイナという全国カップが行なわれている。スペイン女子代表はUEFA欧州女子選手権に1987年大会予選から参加し、6回目の挑戦となった1997年大会で初めて本大会に出場した。1997年大会ではベスト4となったが、以後は3大会連続で予選敗退に終わっている。

</doc>
<doc id="2806743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806743" title="ビジャ・ウルキーサ">
ビジャ・ウルキーサ

ビジャ・ウルキーサ(Villa Urquiza)は、アルゼンチンの首都ブエノスアイレス特別区の北西部にある地区（バリオ）である。コムーナ12に属しており、2001年の人口は89,360人である。地区の日は毎年10月2日である。

ウルキーサ地区は標高約40m（約130ft）の台地上にある。ビジャ・プエイレドン地区、ベルグラーノ地区、ビジャ・オルトゥサル地区、コグラン地区、サーベドラ地区、アゴロノミア地区と接しており、コンスティトゥジェンテス通り、クリソロゴ・ララルデ通り、ガルバン通り、ヌニェス通り、トロナドール通り、ローズヴェルト通り、ロムロ・S・ナオン通り、ラ・パンパ通りが他地区との境界となっている。

古い一軒家とアパートが共存する居住地区であり、落ち着いた通り、何本かの高速交通路、混雑した通り、住民の生活に安らぎを与えるいくつかの公園がある。1902年に開業したミトレ鉄道線が地区内を通っている。2010年にはブエノスアイレス地下鉄のB線がビジャ・ウルキーサまで延伸し、ダウンタウンへの通勤者のベッドタウンとしての地区の魅力を高めた。

当初、現在のウルキーサ地区域はビジャ・カタリナス、ビジャ・マッシーニ、ビジャ・モデーロの3つの小地区で構成されていた。ビジャ・ウルキーサの建設者はである。セーベルはアルゼンチンとパラグアイが戦った三国同盟戦争に参加し、1889年から1890年にはブエノスアイレス市長を務め、の社長や商人でもあった。非常に標高が低いダウンタウンにカタリナス波止場という会社を所有していたセーベルは、カタリナスに土砂を運搬して土地造成するためにこの一帯の土地を購入し、主にエントレ・リオス州出身者が従事して造成が行なわれた。造成が完了した1901年、同州の英雄であるに因んだ名称への改名を要請し、この地区の名称がビジャ・ウルキーサとなった。

スンデルランドやクラブ・シン・ルンボなどのミロンガ（タンゴ・ダンス場）、の先駆者であるのメロペア・レコーズなどが地区内にある。首都圏フットサル・トーナメントで3連覇を遂げたクラブ・ピノーチョが地区内に本拠地を置いている。

</doc>
<doc id="2806744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806744" title="チュブ川">
チュブ川

チュブ川 (チュブト川、、、)は、アルゼンチン南部のパタゴニアを流れる川。

アンデス山脈の山麓に端を発して西から東に流れ、チュブ州の州都ラウソン付近で大西洋に注ぐ。全長は約810kmである。水深は浅く、水量は乾季と雨季で4 m/秒-30 m/秒と大きく変動する。しばしば起こる洪水が、流域に肥沃で農業にとって重要な土地を形成した。川は鱒釣りの行き先として人気がある。

19世紀、ウェールズ人入植者が現在のチュブ州域に到着し、チュブ川の谷に「Y Wladfa」（「ウェールズ人の入植地」の意味）という入植地を築いた。チュブ州の町の名称の多くはウェールズ語に由来し、多くの町にはウェールズ語やウェールズ風のティーハウスが見られる。ドラボンやトレレウがその典型である。川の名称はで「透明な」を意味するチュパ(chupat)という単語に由来しており、流域のチュブ州の名称はチュブ川に由来している。チュブ州に多く住むウェールズ人入植者は、チュブ川をAfon Camwy（「ねじれ川」の意味）と呼んだ。

チュブ川の本流はリオ・ネグロ州・カレラスに起源があり、その流域はリオ・ネグロ州・サン・カルロス・デ・バリローチェとチュブ州・エスケルの間の西部アンデス山麓の広大な領域をカバーしている。北西から南東方向に流れてきたチュブ川は付近で西から東方向に流れを変え、ラス・プルマスを通過する。もっとも大きな支流はチコ川。多くの支流が集まり、ピエドラ・パラーダの小規模な町を通って東に流れ、パソ・デル・サポを通過すると南東に向きを変える。高速道路25号線に出会い、再び東に向きを変える。下流で流域最大の都市トレレウやチュブ州都ラウソンを通り、エンガーニョ湾で大西洋に注いでいる。

トレレウの西約120kmの地点には、古生物学者のフロレンティーノ・アメギノに因んで名付けられた堤頂長255m（837ft）のコンクリートダムが川を堰き止めている。このダムはアントニオ・ドミンゴ・プロンサートが1943年に設計を行ない、1963年4月19日に稼働が開始された。人造湖の表面積は70kmであり、堤高56m（184ft）で150m/秒の水流が3つのタービンを回す。ピコ・トルンカード、、コモドーロ・リバダビアやチュブ谷の下流域に電気を供給している。

</doc>
<doc id="2806745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806745" title="ダグマル">
ダグマル

ダグマル（Dagmar）は、北欧、ドイツ、中欧にみられる、古ノルド語起源の女性名。ダグマール、ダグマーなどとも表記される。デンマーク語ではダウマーとなる。

</doc>
<doc id="2806746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806746" title="インデペンディエンテ・サンタフェ">
インデペンディエンテ・サンタフェ

インデペンディエンテ・サンタフェ () は、コロンビアの州都ボゴタに本拠地を置くサッカークラブである。カテゴリア・プリメーラA（1部）に所属している。コロンビア国内では単にサンタフェとも呼ばれる。

コロンビアでもっとも歴史がありもっとも重要なクラブのひとつとされている。カテゴリア・プリメーラAでは初開催となった1948年大会で初優勝し、2012年には7回目の優勝を飾った。1948年以来カテゴリア・プリメーラAから降格したことのない3クラブのひとつである。ホームスタジアムはエル・カンピンである。

ロサリオ大学の学生とギムナジウムの卒業生、二つの学校で法学を学ぶ学生によってインデペンディエンテ・サンタフェの設立が決定された。当初はギムナジウムの卒業生のみで選手が構成されたが、やがて他の学校から選手を補強し、初年度にはボゴタスポーツ協会 (ADB) リーグで準優勝した。1942年、イングランド人のジャック・グリーンウェル監督の下、サンタフェはクンディナマルカの決勝に到達し、全国選手権創設前におけるクラブ初の栄誉となった。

2013年にはコパ・リベルタドーレスに出場し、グループリーグではレアル・ガルシラーソ（ペルー）、デポルテス・トリマ（コロンビア）、セロ・ポルテーニョ（パラグアイ）と同組となった。ブラジルまたはアルゼンチンのクラブがいない唯一のグループで4勝2分の成績を残し、勝ち点14でグループ1位となった。決勝トーナメントでは16クラブ中2番目のシード順であり、決勝トーナメント1回戦ではグレミオ（ブラジル）に2試合合計2-2（アウェーゴール差で勝ち上がり）で勝利し、準々決勝ではグループリーグでも対戦したレアル・ガルシラーソに2試合合計5-1で勝利した。

1990年代後半、「ラ・グアルディア・アルビ＝ロハ・スル」（白赤の南部衛兵）という悪名高いサポーターグループが結成された。彼らはサポーター主導で組織されたコロンビア初のサポーターグループのひとつであり、現在では6000人以上のメンバーがいる。グアルディアはスタジアムの一角を埋めてチームを援護する雰囲気を生み出しており、選手がピッチに入った際の壮大な誇示行動には注目すべきである。2005年には、エル・カンピンで彼らが陣取る南端部の半分を覆うことのできる、幅350mで高さ38mの世界最大のフラッグが作成された。グアルディアのメンバーの多くはコロンビアの他都市で行なわれるアウェーゲームにもバスで駆け付ける。サンタフェはボゴタ市内に多くのファンを抱えるだけでなく、コロンビアの各地に多くのファンが存在する。

プロリーグ化以来、サンタフェはミジョナリオスFCに対してライバル意識を抱いており、両クラブの対戦はエル・クラシコ・カピタリーノ（首都ダービー）と呼ばれる。

40,343人収容のエル・カンピンをホームスタジアムとしている。サンタフェのサポーターは伝統的にスタジアムの最南端部に座る傾向がある。エル・カンピンは連邦区によって所有され、スタジアムが立地している一帯の所有者であるネメシオ・カマーチョに敬意を表して名付けられた。

エル・カンピンは1935年、ホルヘ・エリエセル・ガイタン市長の発議で建設が決定。フレデリック・レデール・ミュラーが指揮を取って建設が行なわれ、1938年8月10日に10,000人収容のスタジアムが完成した。竣工記念試合はコロンビア代表とエクアドル代表の試合であり、コロンビアは1-2でエクアドルに敗れた。サンタフェがエル・カンピンをホームスタジアムとして使用し始めたのは1951年であり、エスタディオ・アルフォンソ・ロペスでホームゲームを行なう前には収容人数が39,000人に拡張された。1952年には2度目の拡張が行なわれ、収容人数が62,500人まで劇的に増加したが、実質的には警備の都合で48,000人に制限されている。2010 FIFAワールドカップ・南米予選の開催前に最後の大規模改修が行なわれ、2011年にはFIFA U-20ワールドカップの開催スタジアムのひとつとなった。

 (第2主将)

</doc>
<doc id="2806750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806750" title="ブルフセ・スタッズデルビー">
ブルフセ・スタッズデルビー

デ・ブルフセ・スタッズデルビーまたはブルッヘ・ダービー（, ）は、ベルギー・フランデレン地域のブルッヘ（ブルージュ）に本拠地を置くクラブ・ブルッヘとサークル・ブルッヘが対戦するサッカーのローカル・ダービーのことである。両クラブはともにヤン・ブレイデルスタディオンをホームスタジアムとしている。かつてはアントウェルペン、ブリュッセル、リエージュにも競争力の高いサッカークラブが複数存在したが、都市内主要クラブの対抗馬となるクラブが解散したり下部リーグに降格したため、これらの都市では現在はダービーが行なわれない。このため、プロリーグで都市内のダービーが行なわれるベルギーの都市はブルッヘのみである。

1891年にブルフスヘFC（現在のクラブ・ブルッヘ）が設立され、1897年には（旧）FCブルジョワを吸収して（新）FCブルジョワに改名された。1895年にはブルフスヘFCのメンバーの一部が離反してヴラームスフFCを設立し、ヴラームスフFCは1899年にラピドFCと合併してサークル・ブルッヘとなった。FCブルジョワとサークル・ブルッヘの初対戦は1900-01シーズン、1900年11月4日にサークル・ブルッヘのホームゲームで行なわれ、0-0の引き分けに終わっている。同シーズンのFCブルジョワのホームゲームも2-2の引き分けだったが、3戦目となる1901年11月24日の試合でサークル・ブルッヘがダービー初勝利を挙げ、その試合から5連勝した。しかし、1904年10月9日にFCブルジョワが初勝利を挙げると、第一次世界大戦後まではFCブルジョワ（1920年にロイヤル・FCブルジョワに改称）が圧倒的な成績（26試合18勝6分2敗）を誇った。1920年代から第二次世界大戦まではサークル・ブルッヘが優勢であり、ダービー外に目を向けてもファーストディヴィジョンで2回、ベルギー・カップで1回優勝している。

1970年代以降、クラブ・ブルッヘ（1972年にロイヤル・FCブルジョワから改称）はベルギーでもっとも大きな成功を収めるクラブのひとつであり、ファーストディヴィジョンで12回、ベルギー・カップで10回優勝している。一方のサークルはベルギー・カップで3回優勝しているのみであるため、今や、クラブ・ブルッヘのファンはサークル・ブルッヘではなくRSCアンデルレヒトを最大のライバルとみなしている。1981年のダービーはクラブ・ブルッヘが8-1で圧勝し、1991年のダービーでは10-0で圧勝した。

クラブ・ブルッヘとサークル・ブルッヘは同じヤン・ブレイデルスタディオンをホームスタジアムとしているが、1試合平均観客数には2.5倍から3倍の差がある。クラブ・ブルッヘはスタンダール・リエージュやRSCアンデルレヒトと並んでリーグ最高クラスの観客を集めるのに対して、サークル・ブルッヘの観客数はリーグ中位にとどまっている。

</doc>
<doc id="2806756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806756" title="パスワード (曖昧さ回避)">
パスワード (曖昧さ回避)

パスワード（）

</doc>
<doc id="2806759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806759" title="ありったけの愛">
ありったけの愛

「ありったけの愛」（ありったけのあい）は、日本のバンド、THEATRE BROOKの楽曲で、9枚目のシングル。2000年2月2日にエピックレコードジャパンから発売。ミニアルバム『CALM DOWN』からのリカット。

CDジャーナルは「“その上の太陽は ありったけの愛だけで出来ていると思いませんか?”という箇所は個人的にはベストフレーズ。」と評した。

</doc>
<doc id="2806761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806761" title="若山聡">
若山聡

若山 聡（わかやま さとし、1992年4月26日 - ）は、千葉県勝浦市出身で、阿武松部屋所属の現役大相撲力士。本名同じ。身長173cm、体重143kg、血液型はA型。最高位は西幕下15枚目（2015年5月場所）。

2013年から2015年まで、篠原とのコンビで花相撲の初切を担当していた。

両親は共に全国レベルの実力を持っていた元柔道選手であったこともあり、幼少期から柔道に親しんでいたが、相撲とも掛け持ちをしており、小学2年生の頃から阿武松部屋で開かれる「キッズ阿武松」に参加していた。拓殖大学紅陵高等学校進学後は相撲一本に絞り、3年次に出場した千葉国体では個人5位に入賞した。高校卒業後は大東文化大学に進学し相撲部に所属したが、少しでも早く大相撲でやりたいと考えたため、2ヶ月で退学して阿武松部屋に入門した。

2011年7月場所で初土俵。9月場所は序ノ口で、11月場所は序二段で優勝して、2012年から三段目に定着。2013年4月6日の藤沢巡業で、同じ部屋の弟弟子・篠原とのコンビで初切デビューした。同年9月場所では幕下に初めて昇進するも、1場所で跳ね返された。2015年1月場所で2度目の幕下昇進を果たすと2場所連続で勝ち越しがあり、幕下定着の兆しも見せていたが、同年11月場所の4日目で大輝（現・北勝富士）と対戦した時に右膝前十字靭帯を断裂する大怪我を負い、それ以降は休場が続いた。場所後の12月に手術を受けて以降は入院治療やリハビリを行い、番付外まで転落した2016年11月場所で復帰した。若山が辛かった時、女将は多くの力士に言っているように、出場権争いに敗れると試合に出ること自体できない上に研修生は雑用に追われて練習時間を確保することに苦労するゴルフと違って、相撲は稽古時間と実戦の機会を確保できるのであって、それを当たり前だと思ってはいけないと、女将自身がプロゴルファーであった経験に基づいて諭した。番付に復帰した2017年1月場所では、5日目に鳴滝に敗れて6勝1敗となったものの、全勝力士がいなかったため、序ノ口の優勝決定戦に進出した。その決定戦の相手が、奇しくも本割で唯一敗れた相手の鳴滝であったが、リベンジを果たして自身2度目の序ノ口優勝を果たした。続く3月場所は序二段で7戦全勝とし、優勝決定戦にも勝って自身2度目の序二段優勝を果たした。

2019年3月場所終了現在

</doc>
<doc id="2806762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806762" title="篠原開">
篠原開

篠原 開（しのはら かい、1993年8月21日 - ）は、大阪府交野市出身で、阿武松部屋所属の現役大相撲力士。本名同じ。身長181cm、体重111kg、血液型はO型。最高位は西幕下28枚目（2015年1月場所）。2018年9月場所から天王山（てんのうざん）に改名した。

2013年から2015年まで、若山とのコンビで初切を担当していた。

小学校3年生の時に交野市で開かれたわんぱく相撲大会で2位に入賞したことをきっかけに、豪栄道や同郷の勢らの通っていた地元の名門道場であった古市道場に通い始め、中学校を卒業するまで道場で相撲を学んだ。高校は、3学年上で高校卒業と同時に阿武松部屋に入門することが決まった天津の通っていた柳学園高校に進学し、相撲部に入部。3年生の時は生徒会長を務めながらインターハイ個人戦に出場し、団体戦では主将を務めて部を引っ張った。

高校卒業後は、淡路島にある高校までスカウトをしにきた阿武松親方（元関脇・益荒雄）が師匠を務め、道場と高校の先輩でもあった天津も所属している阿武松部屋に入門。2012年1月場所で初土俵を踏んだ。同年7月場所からは三段目の地位に定着し、2014年1月場所で幕下に昇進したものの、4場所で陥落。同年11月場所で初の各段優勝となる三段目優勝。まわしを取った際に顔が上がる癖を修正し、技術が向上したことが優勝の要因となった。

2013年4月6日の藤沢巡業で、同じ部屋の兄弟子・若山とのコンビで初切デビューした。2013年冬巡業では初切の稽古中に脳天から逆さに落ちて首を負傷したが直後の2014年1月場所には支障がなく、5勝2敗と勝ち越した。

2019年3月場所終了現在

</doc>
<doc id="2806763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806763" title="CSV渋谷">
CSV渋谷

1985年11月29日オープンの渋谷公園通りにあったオーディオ&ビジュアル・ショップ。一階はレコード売り場、「GALAステージ」（プリンセスプリンセス、GO-BANG'S等が出演）があり、2階には楽器売り場、レコーディングスタジオ、映像機器売り場、映像編集スタジオがあった。レコードショップはフールズメイト編集長である北村昌士主宰のイースタンワークスのスタッフが多く関わり、楽器店、レコーディングスタジオは音楽集団京浜兄弟社メンバーが多く関わっていた。 レコード販売だけではなく、企画も行っており、カセットマガジン「Hil-de」、音楽コンテスト「サンチェーン・ミュージック・バトルロイヤル」、音楽、映像コンテンツを多く制作していた。　映像制作スタッフは「富士マグネテープ」（富士フイルムの出資会社/後のAXIA）主催の「FUJI AV LIVE」を手がけていた。1988年1月17日閉店。

</doc>
<doc id="2806764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806764" title="エル・ハルコン">
エル・ハルコン

エル・ハルコン（El Halcón、本名：José Luis Melchor Ortiz、1947年7月23日 - ）は、メキシコの覆面レスラー。メキシコシティ出身。母語であるスペイン語での原音に近い表記はエル・アルコンだが、本項では来日時に用いられた表記を使用する。

ヘビー級のエストレージャとして、主にテクニコのポジションで活躍した。実子はスペル・ハルコン・ジュニア。なお、1982年に新日本プロレスに来日したエル・ハルコン78は、ハルコンと同じデザインのマスクを被っていたが別人である。

プロ入り前はレスリング選手として、メキシコシティオリンピックにグレコローマンの82キロ級代表で出場。

1968年にプロに転向。ベンガラ（"Bengala"）、アルゴス（"Argos"）、ダニー・オルティス（"Danny Ortiz"）などのリングネームで活動後、1973年より覆面レスラーのエル・ハルコンを名乗り、1975年9月にメキシコシティにてラウル・レイエスからナショナル・ヘビー級王座を奪取（以降、ハルコン・オルティス、スペル・ハルコン名義を含め、1987年までに同王座を5回獲得）。

長らくミル・マスカラスと抗争を繰り広げるが、1977年7月29日にコントラ・マッチでマスカラスに敗れ素顔になっている（その後、翌1978年2月にエル・ハルコン78が本家のハルコンにあやかり、同じデザインのマスクを被ってデビューしている）。

マスカラスとのコントラ・マッチに敗退後、ハルコン・オルティス（"Halcon Ortiz"）の名で素顔のテクニコとして活動。1978年4月21日、アレナ・メヒコにて当時のNWA世界ヘビー級王者ハーリー・レイスに挑戦。1979年3月には、当時「パク・チュー」のリングネームでメキシコ遠征中だった新日本プロレスの木村健吾とも対戦した。

その後も素顔で活躍していたが、1984年5月15日にシエン・カラスとのコントラ・マッチに敗れ髪の毛を切られたことを機に、スペル・ハルコン（"Super Halcon"）と名乗って新しいマスクマンに再変身。1989年4月23日、エル・ラヨ・デ・ハリスコ・ジュニアとのコントラ・マッチに敗れてからは、再び素顔となった。

1992年からは、長く主戦場としていたEMLLを離れてAAAに移籍。引退後の2009年7月24日には、メキシコシティで行われたイベント "Lucha Libre Expo 2009" にミル・マスカラス&ドス・カラスのマスカラス・ブラザーズとのトリオで出場した。

日本には1978年8月、全日本プロレスの『第2次サマー・アクション・シリーズ』に来日。前年にミル・マスカラスとのコントラ・マッチに敗退していた当時、すでにメキシコでは素顔で活動していたものの、日本へは覆面レスラーとして登場し、同時来日していたマスカラスとの抗争を再現した。8月31日には大阪府立体育館にてマスカラスの持つALLL（Alianza Latinoamericana de Lucha Libre）ヘビー級王座に挑戦したが奪取ならず。9月13日には愛知県体育館にて再びコントラ・マッチで対戦するも、またも敗退し日本でも覆面を剥がされている。

アメリカのNWA圏でも実績を残しており、1978年から1980年にかけて、メキシコ系人口の多いロサンゼルスやテキサスでベビーフェイスのマスクマンとして活動。ロサンゼルスでは1978年2月24日、チャボ・ゲレロと組んでロン・バス&ドクター・ヒロ・オオタからNWAアメリカス・タッグ王座を奪取した。同地区のトップ・ヒールだったムーンドッグ・ロニー・メインとも抗争を繰り広げ、同年4月7日にはメインの保持していたNWAアメリカス・ヘビー級王座に、自身のマスクとメインの髪の毛を賭けたコントラ・マッチで挑戦している（メインのセコンドに付いていたロン・バスに試合中に覆面を剥ぎ取られ反則勝ち）。ロサンゼルスには、スペル・アルコンに変身後の1987年にもメキシコ版WWAの興行に出場しており、同年8月にティニエブラスを下しWWA世界ヘビー級王座を獲得した。

フリッツ・フォン・エリックが主宰していたテキサスのダラス地区では、1979年下期に大型マスクマンのザ・スポイラーを相手に、同地区のフラッグシップ・タイトルだったNWAアメリカン・ヘビー級王座を巡る覆面レスラー同士の抗争を展開。タッグではホセ・ロザリオとのメキシカン・コンビで活躍し、1979年6月1日にスポイラー&マーク・ルーインを破りNWAアメリカン・タッグ王座を獲得した。同王座は翌1980年8月にも、若手時代のケリー・フォン・エリックと組んでミスター・ヒト&ミスター・サクラダの日本人コンビから奪取している。同年8月1日にはジノ・ヘルナンデスを破り、NWAアメリカン・ヘビー級王座への2度目の戴冠も果たした。

</doc>
<doc id="2806765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806765" title="破戒王〜おれの牛若〜">
破戒王〜おれの牛若〜

『破戒王〜おれの牛若〜』（はかいおう〜おれのうしわか〜）は、たなかかなこによる日本の漫画作品。
たなかかなこが独自の視点で描いた、日本の源平合戦の時代をモチーフとした歴史漫画である。ヒロインである「牛若丸」は少女と言う設定で、主人公は「武蔵坊弁慶」。アクションシーンとお色気シーンの多い作品である。

時は平安時代の末期、「平家にあらずんば人にあらず」と称されるほどの栄華を極めた平氏が、その権威を大いに振るっていた頃。京都のゴミ捨て場ともいうべき五条大橋の主である破戒僧「武蔵坊弁慶」は、自分を慕う部下や貧乏人たちと共に（平氏以外の）貴族・武士を襲って生計を立てていた。

ある日、いつものように獲物を襲った弁慶は、源氏の御曹子を名乗る牛若丸に勝負を挑まれる。だがこの牛若丸の正体は、御曹子ではなく男装したお姫様だった！　平氏に奪われた母を取り戻すため、虐げられた人々を救うために女であることをやめてまで戦おうしていたのだ。その生き様と美貌に惚れ込んだ弁慶は、彼女の“処女”を条件に部下になることを決意する。

日ノ本の支配者・強大なる平氏に戦いを挑む牛若丸と弁慶。彼らの行く先に待ち受けるものとは果たして？

</doc>
<doc id="2806766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806766" title="日滝村">
日滝村

日滝村（ひたきむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の須坂市大字日滝にあたる。

</doc>
<doc id="2806769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806769" title="世界で一番SEXYな一日">
世界で一番SEXYな一日

「世界で一番SEXYな一日」（せかいでいちばんセクシーないちにち）は、日本のバンドTHEATRE BROOKの楽曲で、12枚目のシングル。2005年5月25日発売。

フォーライフミュージックエンタテイメントから唯一、リリースされたシングル。これまでのシングルの中で初めてオリコンチャートにランクインされた。カップリング「SEPTEMBER」はアース・ウィンド・アンド・ファイアーのカバー。

CDジャーナルは「ファンキーで熱い大人の男のロックンロール。某サントラから拝借した印象的なギター・フレーズがカッコいい」と評した。

</doc>
<doc id="2806771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806771" title="潜水船">
潜水船

水中で航行可能、及び潜行を目的とした船舶。

</doc>
<doc id="2806775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806775" title="日野村 (長野県上高井郡)">
日野村 (長野県上高井郡)

日野村（ひのむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の須坂市中心部の西方、長野電鉄長野線沿線、千曲川右岸にあたる。

現在は旧村域に上信越自動車道の須坂バスストップが所在するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="2806777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806777" title="ウィーラー・ドライデン">
ウィーラー・ドライデン

ウィーラー・ドライデン（, 1892年8月31日 - 1957年9月30日）は、イギリスの俳優、映画監督。喜劇王チャールズ・チャップリン（以降チャーリー）およびチャーリーの異父兄で俳優、コメディアン、マネージャーおよび実業家の「シド」シドニー・チャップリンの異父弟である。

生後間もなくシドニー、チャーリーと生き別れ、チャーリーが世界的な著名人となってから再会する。俳優や監督業の傍らでシドニーとともにチャーリーの片腕として活躍し、チャーリーに関する資料を片っ端から保管するほどチャーリーを崇拝していた。しかし、「赤狩り」のかどでチャーリーがアメリカから締め出されたあとはFBIにおびえるようになり、一種の不安障害となった末に亡くなった。

ウィーラー・ドライデン、本名ジョージ・ウィーラー・ドライデンは1892年8月31日、ロンドンブリクストン区に生まれる。母親のハンナ・チャップリンは夫で俳優のチャールズ・チャップリン・シニア（以降チャールズ）がアメリカ巡業などで家を開けがちなのをいいことに、チャールズの芸人仲間であると不倫関係になった。レオとの不倫の末に生まれたのが、ウィーラーである。ウィーラーの回想ではハンナとレオは数年間夫婦同様の生活をしていたようであるが、シドニーとチャーリーの記憶からはレオは抜け落ちている。不倫の末とはいえ、同棲は生活にも多少の余裕をもたらしていたが、間もなく不倫関係は冷める。1893年春、レオは家に上がりこんでウィーラーを連れて行き、以降30年近くにわたってウィーラーはシドニーとチャーリーの前から姿を消すこととなる。

1917年初秋、女優エドナ・パーヴァイアンスのもとに一通の手紙が届く。ウィーラーが当時滞在していたインド帝国ボンベイから出したもので、チャーリーに何度も手紙を出したものの梨のつぶてであったために、エドナに出してチャーリーに取り次いでもらおうとしたものである。この手紙には、シドニーとチャーリーの前から姿を消してからのウィーラーの動向も一応書かれており、それによればウィーラーは1912年1月にレオの一座とともにインドに来演し、ここでウィーラーは別の一座に移って日本や中華民国を含むアジア各地を巡業して回った。出生に関してはレオが沈黙していたためになかなか知ることができなかったが、1915年に入って、レオからの手紙によって自分が映画界の人気者チャーリーの弟であること、自分とシドニーが私生児であることを知る。ウィーラーはさらに、「」の扮装をしている写真を手紙に同封し、チャーリーの弟であることは嘘ではないことを知ってもらおうとした。エドナの取次があったのか、シドニーとチャーリーはウィーラーに対して返事を書いたようであるが、再会までには少し間が空くこととなる。

1918年、ウィーラーはアメリカの土を踏み、翌1919年にニューヨークでグレイ・シール・プロダクションを立ち上げ、舞台に加えて映画も手掛けるようになる。ハリウッドでは、アメリカに移り住んできたハンナと約30年ぶりに再会する。長らく精神的な病気を患っていたハンナであったが、久しぶりに顔を合わせたウィーラーをしっかり覚えており、お茶を勧めた。1923年12月12日には、ロサンゼルスのイーガン・シアターでジョージ・アペルとともに製作した舞台『疑惑』が初演を迎えた。シドニーがイギリスの映画界に進出した際も手助けを行っていたが、チャーリーと深くかかわるようになるのはずっと遅く、1939年に『独裁者』製作に際して助手としてスタッフ入りしたのが最初であった。『独裁者』ではもっぱら撮影日誌の執筆を担当。次の『殺人狂時代』には助監督としてかかわる。『ライムライト』でも助監督してクレジットされたが、実際には、ガス自殺を図ったテリー（クレア・ブルーム）を診察する医者の役で出演した以外には作品にはかかわらなかった。この『ライムライト』製作時に、ウィーラーとチャーリーの間柄が初めて公にされた。この間の1936年にアメリカ国籍を取得した。

しかし、『ライムライト』製作後からウィーラーの人生は暗転する。ロンドンでの『ライムライト』のワールド・プレミアのためにアメリカを離れたチャーリーは事実上の再入国禁止令によりアメリカから締め出された。このことは、ウィーラーに「見捨てられた」と思わせるには十分であった。ウィーラーは極端にFBIを恐れるようになり、恐怖感からFBIが自分の食べ物に毒を盛っているとさえ思いこんだりもした。やがてウィーラーは家に引きこもるようになり、見かねた親類が時々家の外に連れ出したりもしたが、「親類に見捨てられるのでは」という恐怖に駆られるあまり、通りの名前をいちいちメモする始末であった。ウィーラーはノイローゼの末、1957年9月30日に亡くなった。65歳没。ウィーラーはに埋葬されている。

映画史家のは、ウィーラーの人物像を「謹厳で神経質」と表現しているが、ことに神経質の面ではあまりにも細部にこだわるあまりにチャーリーに怒られるほどであった。チャーリーへの崇拝ぶりも尋常ではなく、撮影現場では常に距離を置いてチャーリーの気を散らさないよう注意を払うことや身のまわりの物や果物を差し入れることは朝飯前で、撮影で発生したものは何でも拾い集めて持ち帰っていた。収集癖によって集められた「聖遺物」的な品々は自宅にぎっしりと押し詰められており、ウィーラーの没後にその多くは処分された。処分から逃れたわずかな品々はやがてオークションなどで世に出回るようになり、ウィーラーのコレクションの一部とみなされている『モダン・タイムス』や『独裁者』、『殺人狂時代』のセットのために描かれたデザイン画は、チャーリーの作品の研究に供されている。もっとも、過度の収集癖は周囲に理解されることはなかった。ウィーラーは『独裁者』製作の前、1938年にラジオシティ・ミュージックホールのダンサーだったアリス・チャップルと結婚したが、「聖遺物」の収集が原因で1943年に離婚した。ロック・バンド「ジェファーソン・エアプレイン」でドラムを務めたは、アリスとの間に生まれた一人息子である。家庭を犠牲にしてまでチャーリーに忠誠を尽くしたウィーラーではあったが、チャーリーが執筆した『自伝』では無視された。

役者としてのウィーラーは「古いタイプの舞台俳優の雰囲気と発声法を保ち続け」、「シェイクスピア役者の堂々たる物腰」と持っていたと評価されている。『ライムライト』で医者の役で出演したほか、『独裁者』では翻訳者として声の出演、『殺人狂時代』では営業担当の役として出演している。チャーリーのほかには、1922年の """" でスタン・ローレルと共演している。

</doc>
<doc id="2806778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806778" title="井上村 (長野県)">
井上村 (長野県)

井上村（いのうえむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の須坂市の南西端、千曲川右岸にあたる。

現在は旧村域に上信越自動車道の須坂長野東インターチェンジが所在するが、当時は未開通。

</doc>
<doc id="2806779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806779" title="高甫村">
高甫村

高甫村（たかほむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の須坂市中心部の南方にあたる。

</doc>
<doc id="2806780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806780" title="CODE-V">
CODE-V

CODE-V（コードブイ）は、韓国出身の5人の男性からなるアイドルグループである。日本のレコード会社兼芸能事務所ドリーミュージックに所属し、日本を中心に活動している。

韓国では前身グループBlessとして2007年から活動していたが2009年活動を休止。2010年CODE-Vとして再デビューした。CODE-Vとして再デビュー後、リーダーであった“テミン”が脱退、新たに“ルイ”が加入する。2013年“ジェウォン”が脱退し4人体制になる。

2013年末からサンウ、ナロ、ルイの3名が入隊のため活動休止。それに先駆け2013年11月から新メンバーのオーディションを実施し、2014年1月“ウシク”（当時22歳）と“テフン”（当時16歳）が新たに加入することが発表された。2014年からはソルと、新メンバーのウシク、テフンの3人で活動を続け、2014年末にソルが入隊のため活動休止後は、ウシクとテフンの2人で活動を続ける。2016年サンウ、ナロ、ルイの3名が相次いで復帰し5人体制に、2017年1月にはソルも復帰し6人体制になる。2017年4月ウシクが脱退、5人体制になる。

2017年からはCODE-Vの活動と並行しながら、ナロがNASTY NARO名義で個人活動を開始。また、年長組のサンウ、ルイ、ソルはNiiisan's（ニーサンズ）という新しいバンド・ユニットを結成し作品をリリース。最年少テフンもソロデビューや舞台への出演など、メンバーそれぞれ幅広い活動を展開。

2018年12月23日のTOKYO DOME CITY HALLEの公演をもって解散。

サンウ（Sangwoo）/남 상우 - リーダー

ルイ（Rui）/서 민호

ナロ（Na-law）/김 선희

ソル（Sol）/김 솔

テフン（taehoon）/박태훈

テミン - 元リーダー

ジェウォン

ウシク（woosik）/김우식

2010年

2011年

2012年

2013年

2014年

2015年

2016年

2017年

2018年

</doc>
<doc id="2806785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806785" title="豊丘村 (長野県上高井郡)">
豊丘村 (長野県上高井郡)

豊丘村（とよおかむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の須坂市中心部の東方にあたる。本項では発足時の名称である小山村（こやまむら）についても述べる。

</doc>
<doc id="2806786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806786" title="仁礼村">
仁礼村

仁礼村（にれいむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の須坂市の南半にあたる。

</doc>
<doc id="2806788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806788" title="セルセ">
セルセ

セルセ

</doc>
<doc id="2806794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806794" title="トーマス・ニール">
トーマス・ニール

トーマス・ジョゼフ・ニール（Thomas Joseph Neal, 1987年8月17日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州イングルウッド出身の野球選手。外野手、右投右打。MLBシンシナティ・レッズ傘下所属。

のMLBドラフトの36巡目でサンフランシスコ・ジャイアンツに指名され、5月29日に入団。A級-セイレムカイザー・ボルケーノズでプレー。

はルーキー級アリゾナリーグでプレー。

はA級オーガスタ・グリーンジャケッツでプレー。

はA級+サンノゼ・ジャイアンツでプレー。4月28日のランカスター・ジェットホークス戦ではサイクル安打を達成した。

はAA級リッチモンド・フライングスクワールズに昇格。

はAAA級フレズノ・グリズリーズに昇格。

2011年6月30日にオーランド・カブレラとのトレードでクリーブランド・インディアンスに移籍。AAA級コロンバス・クリッパーズでプレーした。

はAA級アクロン・エアロズに降格。9月1日にセプテンバー・コールアップでメジャー初昇格を果たした。9月2日のテキサス・レンジャーズ戦で5番・ライトとしてメジャーデビューし、結果は4打数1安打(2塁打)2三振だった。

1月3日にDFAとなり、1月12日に解雇された。

2013年1月18日にニューヨーク・ヤンキースとマイナー契約を結び、1月14日に球団が発表した。開幕後はAAA級スクラントン・ウィルクスバリ・レイルライダースでプレーし、6月14日にメジャーに昇格したが、6月22日にAAAに降格した。

2013年8月5日にシカゴ・カブスにウェーバーで移籍。10月9日にDFAとなり、AAAへ降格した。

</doc>
<doc id="2806795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806795" title="東村 (長野県上高井郡)">
東村 (長野県上高井郡)

東村（あずまむら）は長野県上高井郡にあった村。現在の須坂市の南半にあたる。

</doc>
<doc id="2806797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806797" title="南緯2度線">
南緯2度線

南緯2度線（なんい2どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして2度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、東南アジア、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間14分であり、冬至点時の可照時間は12時間0分である。
南緯2度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806798" title="死を招くボタン・ゲーム">
死を招くボタン・ゲーム

「死を招くボタン・ゲーム」（原題: "Button, Button"）は、アメリカ合衆国の作家であるリチャード・マシスンの短編小説（ホラー小説）。
この小説はアメリカ本国版の『プレイボーイ』1970年6月号に掲載された。

ニューヨークのマンションに住むアーサーとノーマのルイス夫妻のもとへ、ある日の夕方、押しボタン装置が取り付けられた小さな木箱が届く。それには「午後八時、スチュワードという者がお伺いします」というメッセージが添付されていた。

不審なセールスマンかと訝りながらも、時間通りに来たスチュワードを夫婦は迎え入れ、彼の話を聞く。彼はその装置を「通報ベルのボタン」だと言い、「ボタンを押すと世界のどこかであなたがたの知らない人が死んで5万ドルが手に入る」と語る。

あまりにも怪しげな取引に一度は断った夫婦だが、大金の誘惑に惹かれて二人は再び装置を取り寄せ、ノーマがボタンを押す。と同時に夫のアーサーの事故の知らせと保険金の話が入ってくる。

スチュワードからノーマに、「あなたはほんとうにご主人のことをご存じだったと思いますか?」と電話がかかる。

日本語版『プレイボーイ』1979年11月号に、「死を招くボタン・ゲーム」の題名で翻訳される（伊藤典夫・訳）。

2010年3月、ハヤカワ文庫NVより、映画『運命のボタン』の日本公開にあわせて、同題の短編集に収録・出版される。

この短編小説は、1985年に放送されたテレビドラマ『トワイライト・ゾーン』の『』(原題：Button, Button)の原作である。また、2009年には『運命のボタン』として映画が製作・全米公開され、2010年には日本で公開された。

</doc>
<doc id="2806801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806801" title="とつげき!マッキーバー">
とつげき!マッキーバー

『とつげき! マッキーバー』（原題："Mckeever & the Colonel"）は、1962年から1963年にかけてNBCで放送されたテレビドラマ。日本では1963年1月5日から6月29日フジテレビにて全26話が放送された。放送時間は毎週土曜19:30 - 20:00。フォー・スター・プロ制作、白黒テレビ作品で30分。

私立ウェストフィールド陸軍幼年学校を舞台に、マッキーバー少年が学校関係者を相手に繰り広げる騒動を描いた、シチュエーション・コメディドラマ。

</doc>
<doc id="2806803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806803" title="SOMEDAY (アルバム)">
SOMEDAY (アルバム)

『SOMEDAY』（サムデイ）は、1982年5月21日にEPIC・ソニーから発売された佐野元春の3枚目のアルバム。シングル「Sugar time」と同時発売された。

同年に発売された『NIAGARA TRIANGLE Vol.2』とともに、佐野の知名度を全国区に押し上げた最初のヒット・アルバムである。
特筆がない限り作詞・作曲・編曲：佐野元春

『SOMEDAY』の発売から20周年を記念して発売された本作は、オリジナル『SOMEDAY』発売前後のシングルB面曲を中心に収録したBONUS Discは、「バイバイ・ハンディラブ」以外は初デジタル化され、シングル「SOMEDAY」のカップリングだった「バイバイ・ハンディラブ」は「SOMEDAY」がJR東海のCMソングに採用された際にCDシングルで再発売されてデジタル化されている。完全生産限定で発売されたため、現在販売は終了している。

</doc>
<doc id="2806806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806806" title="洛川君">
洛川君

洛川君（朝鮮語: 낙천군、1720年11月26日（康熙59年10月21日） - 1737年5月5日（道光16年3月20日）は、李氏朝鮮の王族。本貫は全州李氏。諱は「縕」。字は「蘊仲」、初名「守愼」。李埰と柳氏の第一子。

血筋は宣祖の仍孫に当たり、元の身位は両班であったが、粛宗第六子延齢君の家督相続を受けると、王族として復権するが、17歳で卒去した。卒後は達善君が家督相続をしたが、不祥事が起こり、璿源系譜紀略から除籍された。ちょうど南延君の子孫は彼の祭祀だけ済ませるが、1910年以来、彼の家係は先祖として追認めた。

彼は宣祖の第九庶子慶昌君李珘の子孫である。昌原正李儁淸、平都正李洤、西川君 李榥がそれぞれ彼の生家6代祖と5代祖、高祖父。

1720年李埰と柳氏の第一子として誕生する。粛宗第六子延齢君の家督相続を受けて、1734年12月24日洛川君に封爵、承憲大夫の官位を受けた。1735年1月11日五衛都摠府都摠管に任官した。1月18日五衛都摠府都摠管を免官された。2月17日崇憲大夫に昇格した。5月26日五衛都摠府副摠管に任官した。
6月7日五衛都摠府副摠管から五衛都摠府都摠管に異動した。1736年1月20日五衛都摠府都摠管を辞職した。4月9日嘉徳大夫に昇格した。5月21日京畿道金浦市通津邑に在る李埰の墳墓に墓参りした。9月19日綏徳大夫に昇格した。1737年9月28日卒去した。卒後は黄海北道開豊郡嶺井里に埋葬された。

結婚については、当初は金致万の娘が候補に選ばれたが、洪致中との肉体関係が問題になり、次に徐宗秀の娘が候補に選ばれ、これを徐宗秀が拒否したが、英祖は徐宗秀を軟禁して、1737年3月19日郡夫人徐氏と婚礼を挙げた。

卒後は達善君が家督相続を受けたが、自殺するなどして離縁する事となり、姑嫁の間柄の郡夫人徐氏と郡夫人慎氏が悶着を起こしては騒動に至って、洛川君は璿源系譜紀略を除籍された。しかし、罷養された記録はなく南延君の子孫が彼の誕生日、死亡日に祭祀だけ受けた。事実上これにより延齢君の家督相続を受けたのは恩信君とされる。

後に彼の葬儀れる京畿道衿川縣下北面樊塘里彼の義父延齡君 李昍内外の墓、義祖母䄙嬪朴氏の墓の近くにあった。

しかし、1940年に京城府都市区域の整理に基づいて義父延齡君内外の墓地と義祖母䄙嬪 朴氏の墓地は忠清南道礼山郡德山面舊加倻寺基の近くに移葬され、彼の墓地は恩信君墓と恩信君の生母良娣林氏墓がある楊州郡美金面一貝里に移葬された。

彼は1910年以降に来て、先祖に追認められた。1967年李鍝の次男李淙墓碑文に八世祖延齡君と七世祖洛川君、六世祖恩信君と明示した。2001年雲峴宮の子孫によって一括化粧されて南楊州市和道邑倉峴里興宣大院君の墓所右の丘納骨墓に埋葬された。この時、立てた恩信君の墓碑文に恩信君は彼の義理の息子、嗣子に明示した。

</doc>
<doc id="2806808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806808" title="フクイティタン">
フクイティタン

フクイティタン（"Fukuititan"、"福井の巨人"の意味）は、白亜紀前期（バーレミアン（）に現在の日本に生息していた竜脚類ティタノサウルス形類（）の恐竜の属である。福井県勝山市の手取層群の恐竜化石発掘地（北谷層（））より発掘された、1個体のものとみられる関連した部分骨格標本FPDM-V8468により知られる。模式種は"Fukuititan nipponensis"で、2010年に日本の古生物学者で福井県立恐竜博物館の東洋一と柴田正輝により記載された。この発見は、この地域ではあまり知られていない日本のティタノサウルス形類について光をあてている。

</doc>
<doc id="2806809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806809" title="茂世王">
茂世王

茂世王（しげよおう、生没年不詳）は、平安時代初期の皇族。贈太政大臣・仲野親王の子。官位は正四位下・刑部卿。

承和8年（841年）従四位下に初叙され、翌承和9年（842年）に大学頭に任ぜられる。

嘉祥3年（850年）仁明天皇が崩御した際には作路司を務める。仁寿2年（852年）讃岐権守次いで丹波守と地方官に転じる。天安2年（858年）の8月の文徳天皇崩御に際しては山作司を務めた。

同年11月に清和天皇が即位すると弾正大弼として京官に復す。貞観元年（859年）従四位上に叙されたのち、貞観3年（861年）阿波守、貞観8年（866年）には大宰大弐と清和朝前半は再び地方官を歴任する。貞観11年（869年）宮内卿に遷ると、のち刑部卿と清和朝後半は京官を務めている。のち時期は不明ながら正四位下に至る。

『六国史』による。

『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="2806810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806810" title="劇団Please Mr.マーベリック">
劇団Please Mr.マーベリック

劇団Please Mr.マーベリック（げきだんプリーズミスターマーベリック）は日本の劇団。

2009年6月に鳥取県出身の歳岡孝士が結成した。コンセプトは、「世界に素敵な一撃を」。

マーベリックとは“どの派にも属さない芸術家”の意。はじめは「国士無双!!」を上演するためのユニットだったが公演後、継続した。作品は、社会を風刺したコメディ・SF色が強い。2011年から3年連続で演劇祭での優勝を獲得し、合計獲得賞金総額は111万円となっている。近年、ラジオドラマの脚本、演出も手掛けており、エフエムラジオ立川で毎週土曜日23時から「ラジオドラマ 土曜の劇場」という30分の収録番組を担当している。

</doc>
<doc id="2806812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806812" title="26型フリゲート">
26型フリゲート

26型フリゲート（）はイギリス海軍が開発しているフリゲート。ネームシップの艦名から、同海軍ではグラスゴー級フリゲート () とも称される。ただし、正式な艦種呼称としてはグローバル戦闘艦とも称される。

2010年までは将来水上戦闘艦（FSC）として計画が進められており、当初は実験船「」で試験を重ねていた三胴船型（トリマラン）が予定されていたが、後には在来型の単胴船型で、異なる大きさのC1〜3の3つのサブタイプとして建造されるよう計画変更された。

2010年に現計画名に変更されるとともに、各サブタイプの規模も統一されたが、対潜型・対空型・汎用型の3つのサブタイプを建造するという計画は維持されている。

</doc>
<doc id="2806819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806819" title="西村大志">
西村大志

西村 大志（にしむら ふとし）は、映画プロデューサー、映像プロデューサー、ディレクター、制作会社ゴファン・ピクチャーズの代表である。
高知県生まれ。東京大学法学部卒業。
2000年に有限会社ゴファン・ピクチャーズを設立し代表取締役となる。

東京大学卒業後、1990年丸紅株式会社に入社、総合開発部／情報産業事業部（当時）を経て、退社後の1993年株式会社セディックにプロデューサー契約で入社、オリジナルビデオ（東映Vシネマ）や劇場用アニメーション映画「ストリートファイターII」等の制作に携わる。
その後、株式会社セディックの映画部長であった中沢敏明が元東北新社取締役だった伊藤満と設立した株式会社タイムズイン（1995年 - 1997年）、中沢氏が新たに設立した株式会社セディックインターナショナル（1997年 - 2001年）において、劇場用実写映画（『岸和田少年愚連隊』シリーズ・『アンドロメディア』『双生児』etc.）のほか、TV番組やオリジナルビデオなど多数の映像作品の企画・プロデュースに関わる。
株式会社セディックインターナショナルにプロデューサーとして在籍する一方、2000年6月に有限会社ゴファン・ピクチャーズ設立。

2001年セディックインターナショナルを離れて松竹株式会社・映像事業部に在籍、当時勃興期にあったDVDの商品企画・制作・販促を主業務とし、平均して毎月2－3タイトルを手掛ける。
DVDのリリースを中心とした映像制作に携わる傍ら、映画・映像コンテンツのプロデュースも手掛け、アニメシリーズ『GANTZ』や6作品オムニバス『楳図かずお恐怖劇場』などに企画段階から参画し、作品本編製作からDVD制作、プロモーションまでプロジェクト全般をプロデュース。2005年から2007年までは、松竹後援の若手クリエーター育成プロジェクト《C's NEXT》に、鈴木忍（松竹）、渋谷恒一（マスターピース代表・当時）とともにメインプロデューサーとして参加・運営を行う。

2007年より（有）ゴファン・ピクチャーズ代表としての活動に専念、劇場用映画のメイキングといったDVD用の特典映像の制作を中心とした制作業務を開始、同時期には並行してCSチャンネル「ホームドラマチャンネル」向けのTV番組などを制作。
DVD・ブルーレイに関しては、商品企画からディスク・パッケージ制作まで一貫して携わったものも多く、主な作品として「宇宙戦艦ヤマト 復活篇」「十三人の刺客」「一命」「SPACE BATTLESHIP ヤマト」など。
2011年には映画「ケンとメリー」（2013年公開予定）にプロデューサーとして参加し、マレーシアの制作会社と共同での全編マレーシアロケでの撮影を行う。

1996年

1997年

1998年

1999年

2000年

2001年

2004年

2005年

2006年

2007年

2011年

</doc>
<doc id="2806820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806820" title="南緯1度線">
南緯1度線

南緯1度線（なんい1どせん）は、地球の赤道面より南に地理緯度にして1度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、東南アジア、オーストララシア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間11分であり、冬至点時の可照時間は12時間4分である。

南緯1度線は、ウガンダとタンザニアの国境線の大部分を形成している。また、ごく僅かだがケニアとタンザニアの国境線も形成している。
南緯1度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806824" title="2013年のNBAドラフト">
2013年のNBAドラフト

2013年のNBAドラフトは2013年6月27日にニューヨーク市ブルックリン区にあるバークレイズ・センターにおいて開催された。2013年5月21日に行われた抽選によってクリーブランド・キャバリアーズが全体1位指名権を獲得。

</doc>
<doc id="2806833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806833" title="西経79度線">
西経79度線

西経79度線（せいけい79どせん）は、本初子午線面から西へ79度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、カリブ海、中央アメリカ、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経79度線は、東経101度線と共に大円を形成する。

西経79度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806837" title="西経78度線">
西経78度線

西経78度線（せいけい78どせん）は、本初子午線面から西へ78度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、カリブ海、中央アメリカ、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経78度線は、東経102度線と共に大円を形成する。

西経78度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806839" title="西経77度線">
西経77度線

西経77度線（せいけい77どせん）は、本初子午線面から西へ77度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経77度線は、東経103度線と共に大円を形成する。

西経77度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806841" title="アルバロフォサウルス">
アルバロフォサウルス

アルバロフォサウルス（"Albalophosaurus"　"白い稜のトカゲ"の意味）は鳥盤類角竜類の恐竜の属である。日本の石川県白山市付近に露出する桑島互層（）に属する桑島化石壁で小林美徳によって発見された化石に基づき、2009年に記載された。ホロタイプSBEI176は単一の個体に由来すると見られる間接していない頭骨と左側の下あごなど不完全な頭部の骨で構成される。
タイプ種は"A. yamaguchiorum"と名づけられた。属名はラテン語のalbus"白"とギリシャ語のλόϕος (lophos) "稜"から派生し、雪に覆われた白山の白い頂上にちなんでいる。種小名はこの地での多数の化石の発見と準備に携わった山口一男と山口ミキ子に献名されたものである。示準化石を含む海成層を欠くため、アルバロフォサウルスの化石を発見した地層の正確な年代は未知であるが、桑島互層は白亜紀初期に生成されたものと知られており、上下の地層から年代を判断してベリアシアンより後でバレミアン（）より前とされる。正確な年代は未だ未知であるが、より最近の研究では桑島互層はバランギニアン-オーテリビアンであるようだ。

アルバロフォサウルスは属の記載時に行われた系統分析によって基盤的な角竜類に分類されているが、ホロタイプには唯一このクレードの曖昧な共有派生形質が存在するが角竜類を定義する明確な共有派生形質はいずれも存在しない。他の特徴、たとえばアルバロフォサウルスの歯の形態はむしろこの属が鳥脚類と関連があること示唆するように見える。このため原記載を行った著者はこの属が角脚類のincertae sedisで角竜類ではないと考えている。Han et al., 2012によればミクロパキケファロサウルス（）、 インロング、ステノペリクス（）およびカオヤングサウルスよりは派生的な角竜類であるが、プシッタコサウルスとより派生的な角竜類からなるクレードの基底をなすようだ。

</doc>
<doc id="2806843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806843" title="西経76度線">
西経76度線

西経76度線（せいけい76どせん）は、本初子午線面から西へ76度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経76度線は、東経104度線と共に大円を形成する。

西経76度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806845" title="西経75度線">
西経75度線

西経75度線（せいけい75どせん）は、本初子午線面から西へ75度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経75度線は、東経105度線と共に大円を形成する。

西経75度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806847" title="雷次宗">
雷次宗

雷次宗（らい じそう、386年 - 448年）は、東晋から南朝宋にかけての学者・隠者。字は仲倫。本貫は豫章郡南昌県。

若くして廬山に入り、慧遠に師事した。学問を好み、とくに三礼と『毛詩』に明るく、隠退して世事と関わらなかった。江州に従事として招かれ、また員外散騎侍郎として召されたが、いずれも就任しなかった。

438年（元嘉15年）、宋の文帝に召されて建康に入り、鶏籠山に館を開き、学生100人あまりを集めて儒学を教授した。文帝は次宗の学館に幾度か行幸し、厚く支援した。次宗は給事中に任じられたが、就任しなかった。長らくして廬山に帰った。

448年（元嘉25年）、散騎侍郎の位を与えられた。また建康に召されて赴き、鐘山の西の岩の下に室を築かせ、これを招隠館と呼んだ。次宗は文帝の命を受けて皇太子劉劭や諸王たちに『礼記』の喪服記を講義した。次宗は公の門をくぐろうとせず、華林東門から延賢堂に入って授業を行った。鐘山で死去した。享年は63。著書に『毛詩序義』2巻・『略注喪服経伝』1巻・『豫章記』1巻があった。また『文集』16巻が編纂されて通行した。

子の雷粛之は、豫章郡丞となった。

</doc>
<doc id="2806848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806848" title="西経74度線">
西経74度線

西経74度線（せいけい74どせん）は、本初子午線面から西へ74度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

アメリカ合衆国では、西経74度線はニューヨーク市を通過する。

南極大陸では、西経74度線はアルゼンチンが領有権を主張するアルゼンチン領南極の西の境界である。この領域では、チリ（チリ領南極）とイギリス (イギリス領南極地域）も領有権を主張しており、領域が重なっている。

西経74度線は、東経106度線と共に大円を形成する。

西経74度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806849" title="西経73度線">
西経73度線

西経73度線（せいけい73どせん）は、本初子午線面から西へ73度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経73度線は、東経107度線と共に大円を形成する。

西経73度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806851" title="すみだしんや">
すみだしんや

すみだ しんや（Shinya Sumida・2月4日生まれ）は、日本の作曲家、編曲家である。大阪府吹田市出身。La Gauno所属。

1994年よりライブサポートを開始。

1997年にはスタジオレコーディングに参加、1999年からはTV、ラジオ、楽曲提供、アレンジなど幅広く活動する。

2003年からは楽曲提供（作曲）に専念。

2011年、作曲を手掛けたAKB48『フライングゲット』が「第53回日本レコード大賞」にて大賞を受賞。

2013年、JASRAC賞で銀賞を受賞。

2017年、作曲を手掛けた乃木坂46『インフルエンサー』が「第59回日本レコード大賞」にて大賞を受賞。

あいコンP°arty

あっぷる学園応援部

安藤希

上戸彩

A応P

AKB48グループ

大竹佑季

ガーディアンズ4

河内美里

神谷浩史

キラキラ

桐野かんな

越架緒莉

CONNECT

JUNE

姿月あさと

私立恵比寿中学

島谷ひとみ

3B junior

高木梓

高橋みなみ

超新星

つりビット

トリオ・ザ・シャキーン

AAA

乃木坂46

はちきんガールズ

Fire Lily

FTISLAND

ヒラタアキヒロ

4L

V6

松田美穂

MARIA

三田あいり

みゆき&ノブフキ

melody.

MODE

ももいろクローバー

森川美穂

森田有希

米倉千尋

遊助

r.o.r/s
神のみぞ知るセカイ

ハヤテのごとく!

平栗仁

</doc>
<doc id="2806852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806852" title="西経72度線">
西経72度線

西経72度線（せいけい72どせん）は、本初子午線面から西へ72度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経72度線は、東経108度線と共に大円を形成する。

西経72度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806854" title="圧倒的なスタイル">
圧倒的なスタイル

「圧倒的なスタイル」（あっとうてきなスタイル）は、日本の女性アイドルグループ『Negicco』の楽曲。

当楽曲は2008年に越後屋本舗クリエイターズよりシングル「圧倒的なスタイル/EARTH」としてリリースされた。当時は自主制作盤だった。2011年6月、Negiccoはタワーレコードのアイドル専門レーベル「T-Palette Records」に参加したが、同年8月31日にHMVより発売された吉田豪監修のコンピレーション・アルバム『ライブアイドル入門』に当楽曲が収録された。吉田にとって同アルバムは「ヌキ天の供養がテーマ」だったため、「本来ならありえない話」ではあるが、タワーレコード代表取締役社長の嶺脇育夫の許可の下収録されたという経緯がある。

その後、2012年2月22日にT-Palette Recordsより発売されたNegiccoのベスト・アルバム『Negicco 2003〜2012 -BEST-』に収録された。また、それと相前後して、フジテレビ系列で放映されているバラエティ番組『めちゃ×2イケてるッ!』のエンディング・テーマとなった（2012年1月21日より）。同年3月、プロモーションビデオが制作され公開された。翌2013年2月には、小西康陽のアドバイスにより、7インチアナログ盤シングル「圧倒的なスタイル/ガッター!ガッター!ガッター!」がリリースされた。

当楽曲はNegiccoの代表曲と評されており、ライブではメンバー3人だけでなく、フロアのファンもラインダンスをするのが特徴。これは、ダンスの練習中にふざけて「ラインダンスとかする?」と言ったものが採用されたのだという。

2015年には「圧倒的なスタイル-NEGiBAND ver.-」として、NEGiBANDの演奏とNegiccoの新録ボーカルで再録。完全生産限定シングルとして発売された。

</doc>
<doc id="2806855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806855" title="西経71度線">
西経71度線

西経71度線（せいけい71どせん）は、本初子午線面から西へ71度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経71度線は、東経109度線と共に大円を形成する。

西経71度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806858" title="西経70度線">
西経70度線

西経70度線（せいけい70どせん）は、本初子午線面から西へ70度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経70度線は、東経110度線と共に大円を形成する。

西経70度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806861" title="西経69度線">
西経69度線

西経69度線（せいけい69どせん）は、本初子午線面から西へ69度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経69度線は、東経111度線と共に大円を形成する。

西経69度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806863" title="西経68度線">
西経68度線

西経68度線（せいけい68どせん）は、本初子午線面から西へ68度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、太平洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経68度線は、東経112度線と共に大円を形成する。

西経68度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806867" title="西経67度線">
西経67度線

西経67度線（せいけい67どせん）は、本初子午線面から西へ67度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経67度線は、東経113度線と共に大円を形成する。

西経67度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806869" title="大黒繁男">
大黒繁男

大黒繁男（おおぐろ しげお、1925年（大正14年）5月20日 - 1944年（昭和19年）10月25日）は、日本海軍の戦闘機パイロット。初の神風特別攻撃隊の一隊である「敷島隊」に五番機として参加し、死後「敷島隊五軍神」の1人として顕彰された。このときの敷島隊の攻撃でアメリカ海軍の護衛空母セント・ローを撃沈した。

1925（大正14）年5月20日 愛媛県宇摩郡川滝村出身　

1942（昭和17）年12月　佐世保海兵団入団

1943（昭和18）年3月　第十七期丙種海軍飛行予科練習生（岩国空）

1944（昭和19）年10月25日　神風特別攻撃隊敷島隊の5番機として出撃し戦死。享年19。最終階級・上等飛行兵。　

小学校の頃は何度も級長を務め、成績は一番であった。だが彼は、学業成績のことを両親には絶対言わず、通信簿も隠していた。貧しくて兄弟姉妹も多い家庭のため、進学は経済的に厳しく、両親を悩ませたくなかったからだという。教師の説得と父親の配慮で１年だけ工業学校に通い、住友機械工場に就職した。そのうち、周りにつぎつぎと赤紙が来て「それならいっそ」と海兵団を志願した。

愛媛県西条市の楢本神社に慰霊碑が建立され、毎年10月25日には、敷島隊が敵空母に突入した午前10時に海上自衛隊の航空機5機編隊が、慰霊のための編隊飛行を楢本神社上空で行なっている。また靖国神社には大黒の遺影が祀られている。靖国神社にある大黒の遺影には、最後の出撃直前にもかかわらず、ほがらかな笑顔を残している。

</doc>
<doc id="2806870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806870" title="西経66度線">
西経66度線

西経66度線（せいけい66どせん）は、本初子午線面から西へ66度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経66度線は、東経114度線と共に大円を形成する。

西経66度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806871" title="Billboard Hot 100">
Billboard Hot 100

（ビルボードホット100）は、アメリカの音楽産業における一般的なシングル人気チャートである。週刊で雑誌『ビルボード』に載っている。チャートの順位はセールス（売り上げ）とエアプレイ（オンエア=放送）に基づいている。セールスの集計期間は金曜に始まり木曜に終わり、一方エアプレイの集計期間は月曜に始まり日曜に終わる。新しいチャートは編集されて、公式に『ビルボード』から発表されるのは次の火曜であり、発表日付はさらに次週の土曜日の表記になっている。

以前のセールス集計期間は月曜日から日曜日までの間であったが、2015年7月から新譜の発売日がアメリカを含む世界45カ国で金曜日に統一されたため、集計期間が金曜日から木曜日の間に変更された。Hot 100において最初にナンバーワンになった曲は、リック・ネルソンの "Poor Little Fool" である。1958年8月4日のことであった。2011年2月26日付けで、Hot 100は1000曲のナンバーワンヒットを出している。なお、1000曲目のナンバー・ワンはケイティ・ペリーの『キス・ア・ガール』である。

現在のHot 100になるまでの経緯はどのようなものであったのか。50年近くに渡り存在感のある大きなチャートであり、大半のポピュラーシングルを毎日いくつかの地域で集計しランク付けしているのである。1940年代から1950年代にかけては、ポピュラーシングルは3つの重要なチャートでランク付けされていた。

公式には3つのチャートは同じ「重み」を重要性の面で持っていたのだが、多くのチャート歴史家は小売店におけるベストセラーチャートはHot 100を作成するときに曲の実力を計るものとして優先されたと述べている。

『ビルボード』は、ついにはシングル人気チャートを作り上げた。それは全ての面でのシングルの実力を一体化したもの（セールス、エアプレイ、ジュークボックス）であり、ポイントシステムに基づいており、それはラジオでのエアプレイよりもセールスに大きな重みを置いていた。週の終わりである1955年11月12日、『ビルボード』はThe Top 100を初めて発行した。 "Best Sellers In Stores"、"Most Played By Jockeys"、"Most Played In Jukeboxes" の各チャートも新しい "Top 100" チャートと共存して発行されていた。

1957年6月17日、『ビルボード』は "Most Played In Jukeboxes" のチャートを中止した。それは、ジュークボックスの人気が落ちていき、ラジオ局がロック色のある音楽をプレイリストにさらに加え出したからである。1958年7月28日で終わる週は "Most Played By Jockeys" と "Top 100" チャートが発行された最後の週であり、両チャート共にペレス・プラードの「パトリシア」がトップに上昇した。

1958年8月4日、『ビルボード』は主要な全ジャンルのシングルチャートを公開した。それは "Hot 100" である。"Top 100" に似ているが、最初のHot 100チャートは全ての曲の「チャート週数」を「1」に戻した。Hot 100は素早く業界の標準になり、『ビルボード』は "Best Sellers In Stores" チャートを1958年10月13日で中止した。

『ビルボード』はその頃からHot 100を制作していて、2010年代現在でもアメリカにおける曲の人気を計る際の基準となっている。Hot 100は曲のエアプレイポイントとセールスポイント（小売りとデジタル共に）を合わせることでまとめられている。

いくつかのコンポーネントチャートが存在する。チャートの中身はHot 100の集計に含まれる要素の一部分である。最も有名なものを以下に挙げる。

データの入手・作成方法のポリシーは、チャートの歴史上至る所で何回も変更された。

シングル・ミュージック・チャートの出現により、チャート歴史家、チャート・ウォッチャー、大きく影響された大衆文化、数え切れないほどたくさんのトリビアを生み出してきた。Hot 100の主目的は、音楽産業を作る補助であった。それは「製品」（シングル、アルバムなど）の人気を反映し、大衆市場の傾向をつかむことであった。『ビルボード』は（何度も）集計方法とポリシーを変えてきた。それは、何が人気か最も正確に反映させるためにである。一番基本となる例はセールスとエアプレイの比率を変更することだろう。Hot 100の初期の時代において、人々が音楽を購入する最も一般的な方法はシングル盤であった。シングル・セールスが伸びると共に、シングルのセールスポイントにラジオのエアプレイより大きな比重が置かれた。

時代は過ぎ、レコード産業はシングル・セールスよりもアルバム・セールスに集中していった。ミュージシャンたちもついには自分たちの作品をシングルよりもフル・アルバムにまとめ、1990年代には多くのレコード会社がシングル発売を完全に止めてしまった（後述のアルバムカットを参照のこと）。曲のエアプレイポイントはセールスより重きを置かれた。『ビルボード』はセールス/エアプレイの比重を幾度となく調節してきた。それは、曲の本当の人気をさらに正確に反映させるためである。

『ビルボード』は「両A面シングル」と見なされるものの、Hot 100におけるポリシーも何度か変更している。Hot 100チャートの前身 "Best Sellers In Stores" においては、A面とB面を一括でチャートインさせ、より多く流れていた面（他のチャートに基づいていた）を先に表記していた。最も有名な曲の一つとしてエルヴィス・プレスリーの「冷たくしないで」/「ハウンド・ドッグ」がある。プレスリーのシングルがチャートに登場している間、表面は2曲のどちらかが行ったり来たりしていた。しかし、同時に存在した "Most Played By Jockeys"、"Most Played In Jukeboxes"、"Top 100" では他のすべての曲と同様に、2曲は別々にチャートインしていた。1958年のHot 100のイニシエーションにより、前身のTop 100のようにA面とB面は別々にチャートインすることになった。

1969年11月29日付のHot 100チャートから、このルールは変更された。もし、両面ともエアプレイ回数が多ければ、2曲の合算でチャートインすることになった。その結果、ビートルズの「カム・トゥゲザー」/「サムシング」は同日付のHot 100で2曲のポイントが合算されて1位となった。これは、1972年に論争の種となった。それは、大半の大手レコード会社が1960年代以後、一般的に行うようになった「同じ曲をシングルの両面に収録し、ラジオに提供する」という方法のためである。

もっと複雑な問題が出てきた。典型的なA面、B面フォーマットが12インチシングルやマキシシングルで発売されるようになって、多くのそういったシングルはB面に2曲以上収録するようになった。さらなる問題としては数例において、B面曲がA面曲を人気で上回ってしまった場合があった。そういう場合、すぐにレコード会社は新しいシングルを出した。元々のB面曲がA面曲となり、「新しい」B面曲が一緒に収録された。

アルバムカットをHot 100に含めることによって両面ヒットは消滅した。

Hot 100チャートのポリシーの多くは長年かけて改められてきたが、変わらないルールがあった。シングルとして発売されない曲はHot 100へのチャートイン資格がないというルールである。しかし、1998年12月5日、Hot 100は「シングル」のチャートから「楽曲」のチャートに替わった。1990年代、アメリカの音楽産業におけるトレンドは「シングルを発売せず、アルバムから収録曲をラジオ向けにプロモートする」というものであった。大手レコード会社は、シングルの発売によりアルバムの売り上げが落ちることを恐れ、ゆっくりとフェードアウトさせていった。この時期は、チャート操作に対する非難が始まった。それはレーベルがシングルの発売をエアプレイのピークまで遅らせることで、初登場トップ10や一部の例では初登場1位が誘発されていたことである。多くの場合、レーベルはシングルをわずか1週間で廃盤にしてしまい、それが曲をHot 100に高い順位で登場すること、1回のみ生産された市販のシングルが完売するまで順位がゆっくり下がることを許していた。

この頃は数曲の主なヒットがHot 100には登場しないか、エアプレイ頻度が減ってから登場していた。シングルとして発売されない曲はHot 100へのチャートイン資格がないとされた。こういった曲の多くがHot 100 エアプレイチャートを長い間支配した。

論争や衝突がたびたび起こるようになって、『ビルボード』は最終的に音楽産業やその関係者の要求に応えた。エアプレイのみのシングル（アルバムカット）をHot 100に組み込んだ。シングルで発売されない曲はHot 100 エアプレイチャートで75位以上の場合Hot 100チャートに載ることが可能になった。

EPリリースは『ビルボード』のHot 100チャートとプレHot 100チャート（Top 100）において1960年半ばから終わりまで載せられていた。アルバムが一般化するに伴い、EP盤（普通は4曲から6曲収録されていた）をHot 100からBillboard 200チャートへ移動することが決まり、そのまま今日に至っている。

Billboard Hot 100では現在iTunes、Napster、MUSICMATCH、ラプソディーなどといったデジタル・ダウンロードが集計されている。

『ビルボード』は初めにダウンロードの集計を2003年に "Hot Digital Tracks" チャートで開始した。当初ダウンロードはHot 100には集計されず、チャートは（"Hot Digital Songs" に対して）どのバージョンの曲も別々にカウントされた（チャートは現在でも "Hot Digital Songs" として存在する）。

2005年2月12日付からデジタル・ダウンロードの売上がHot 100に集計されることになった。これは1998年12月以来、最初の大きなHot 100チャートのルールの整備となった。

ルールの変更により、チャートはかなり不規則となった。一部の曲はオンラインセールスの好調によってチャートに入るのが厳しくなり、他の曲は劇的に上昇した。2000年代に入ると、数曲が1週に80から90位上昇するという記録を達成している。デジタルデータが音楽配信サイトにて発売開始されたときに起こる現象である。

2007年8月11日付けより、『ビルボード』誌はストリーミング・メディアとオンデマンドサービスの週間データをHot 100に含めた。ニールセン BDLの統計にデータを提供している最初の主要な2つの会社はAOL MusicとYahoo! Musicであり、これから増えることであろう。

2012年からは有料ストリーミングの再生回数がHot 100に加算されるようになった。

2013年3月2日付からはYouTubeの動画再生回数がHot 100に加算されるようになった。その結果、バウアーの「ハーレム・シェイク」は同日付のHot 100で初登場1位を獲得した。

『ビルボード』は、音楽業界内部の人々がリミックスに関して起きたと考えていた問題にも答えた。2000年代初期から現れてきた傾向として、「リミックス」が曲構成や歌詞の内容が元のバージョンとまるっきり違ってしまい、ほとんど新しい曲のようになってしまった。通常の状況では曲のアルバム版や「ラジオ」ミックスやダンス・ミュージックミックスなどのエアプレイポイントはHot 100において曲の成績としていたが、それは曲構成や歌詞、メロディーは同じままであった。批評は曲が再録音されたときに元の曲ともはや似てもにつかなくなった所から起き始めた。この話における最初の例として、ジェニファー・ロペスの "I'm real" がある。最初はHot 100にアルバム版が入ったのであるが、「リミックス」はアルバム版がチャートを上がる途中にラッパーのジャ・ルールをフィーチャーして出された。この「リミックス」版はアルバム版よりも人気があり、ついには1位を獲得した。

この問題を解決するために、『ビルボード』はエアプレイポイントをオリジナル版とリミックス版で分けることにした。それは、もしリミックスが「新曲」と見なされた場合である。この新ルールで管理されるようになってから、数曲がチャートに2回現れるようになった。その場合、基本的に "Part 1"、"Part 2" とクレジットされるようになった。リミックスに関するルールは現在もこのままである。

1991年以降、ビルボードは一部のチャートで、下位に長くとどまる楽曲をチャート活性化のためにランキングから除外し、リカレント・チャートと呼ばれる別のチャートに移すようになった。Hot 100で言えば、滞在21週を超える曲が51位以下になった場合はHot 100から外され、リカレント・チャートに移動することになっている。リカレント・チャート入りの基準、Hot 100へのリエントリーの扱いはケース・バイ・ケースであるものの、クリスマス関連の楽曲がクリスマスシーズンに再びヒットし、例えHot 100で上位ランクインに相当するポイントを挙げた場合でも、最初のヒット時以外はHot 100へのリエントリーは認められず、リカレント・チャートへのランクインに限定される。

2012年2月25日付からチャートルールが変更され、一度リカレント・チャート入りした楽曲でも、Hot 100で50位以上相当の場合Hot 100チャートに再び載ることが可能になった。その結果、ホイットニー・ヒューストンの「オールウェイズ・ラヴ・ユー」は同日付のHot 100で7位に再登場した。

『ビルボード』の「チャート年(Chart Year)」は12月最初の週から11月最後の週までで集計される。暦とずれた集計期間は、『ビルボード』が年間チャート計算を済ませて、12月最後の週の号に載せることを考慮したものである。ニールセン・サウンドスキャン以前は、年間チャートはHot 100における順位を逆数にしたポイントを基に計算されていた。（例として、曲が100位に1週いた場合は1ポイント、99位に1週いた場合は2ポイントとして1位に1週いた場合100ポイントまで上がっていく仕組みである）他の要素として、曲が合計何週チャートにいたかと最高順位が計算され合計が出されていた。

『ビルボード』が、ニールセン・サウンドスキャンからエアプレイの情報を得るようになってから、年間チャートは非常に分かりやすくなり、累積的に積み重なる年間売り上げ合計とエアプレイポイントの合計となった。こうすることである特定の年における最も人気のある曲がよりはっきりと分かるようになった。仮想上、3月に9週1位になった曲は1月に6週3位になった曲よりも少ないポイントしか手に入らない。面白いことに、人気がチャート年の締め切りである11月や12月にピークを迎えた曲は、多くの場合年間チャート順位が期待されていたよりも低く出る。それは、まだその年のチャートに出ていることで、累積ポイントが2つのチャート年の間で分けられてしまっていることもあるからだ。

Hot 100の限界は何度も言われ続けてきた。Hot 100がシングルの売上を元にしているので、シングル自体は曲の販売にとってあまり重要ではない以上、Hot 100のデータは1998年にランキング方法の変更があるまでセグメントを狭めていった。

音楽歴史家はHot 100は週間、年間でどの曲が人気だったかを計る正確なゲージであったとはほとんど信じていない。例として、1950年代から1960年代にかけて賄賂などの問題が順位をねじ曲げた。多くは表には出てきていない。

さらに、ポピュラー音楽の歴史は印象的なチャートの歴史となると共にチャートにとって特筆すべき多くの失敗を浮かび上がらせる。特定のアーティスト（ピンク・フロイド、レッド・ツェッペリン、グレイトフル・デッド）は週間シングルチャートとは無関係に非常に大きなアルバムの売上を達成している。音楽産業におけるビジネスの変化はアーティストの統計上の「記録」にも影響を与えた。シングルの発売はより頻繁で規則的になり、かつてよりも短期間しかチャートに登場しないことを期待したのである。そうして歴史的な比較を幾分意味のないものとした。Hot 100チャートにおいて10週以上連続1位を獲得した曲は2015年末までに27曲あるが、1991年以前は2曲（デビー・ブーンの「恋するデビー」とオリビア・ニュートン＝ジョンの「フィジカル」）しか存在しなかった。1994年以前に初登場1位を成し遂げた曲は全くない。1995年に計算方法が変更になってから数十曲以上が初登場1位を成し遂げている。

戦略もその一部である。多くのアーティストが自身のチャート順位を上げるために対策した。例えば、シングルを競争が弱い週にデビューさせたり、シングルの価格を大幅に割り引くことで財政的な損失が発生した。その一方で、他のアーティストは自身の最もマーケット向きな曲でもアルバム売り上げを伸ばすためにシングルとして発売するのに慎重だった。特に1990年代、多くのMTVで多く流された曲やラジオでのヒット曲は単体のシングルとしては発売されなかった。こういった対抗戦略によってHot 100チャートは必ずしもアメリカにおいて最も人気のあるヒット曲を並べていないと言われるようになってしまった。こういった戦略が主な理由となって1998年12月にチャートの集計方法が変わったのである。

一部の評論家は限られた数のシングルを過度に強調したことが音楽産業の発展をゆがめてしまったと主張した。そういった批判はデジタル・ダウンロードの発展が「シングル・セールス」の概念を新しくすると共に段々と適切ではなくなってきた。

幸か不幸か、『ビルボード』のチャートは20世紀後半の半世紀、アメリカにおいて曲の人気を計る上で広く知られた唯一のレポートとして存在することを許された。キャッシュボックスやレコード・ワールド、ラジオ&レコーズのようなライバルチャートは時に大きく異なったチャートを互い違いに提供していた。しかしながら全てのチャートを完全に混ぜたとしてもアメリカン・ポピュラー・ミュージックの完全な概要とはならなかった。

</doc>
<doc id="2806873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806873" title="西経65度線">
西経65度線

西経65度線（せいけい65どせん）は、本初子午線面から西へ65度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、カリブ海、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経65度線は、東経115度線と共に大円を形成する。

西経65度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806876" title="ラファエル・カリノフスキー">
ラファエル・カリノフスキー

ラファエル・カリノフスキー（、本名：ユーゼフ、1835年 - 1907年）は、ポーランドのカトリック教会カルメル会の修道司祭、聖人。

カリノフスキーはバルト地方のヴィルナに生まれ、大学に在籍していたが1863年、軍隊に入りロシアに対して起こした暴動に参戦した。しかし1864年、ロシア軍に捕らえられ仲間とともにシベリアに送られた。苛酷な環境の中、カリノフスキーは捕虜となった仲間を助け、10年間過ごした。

1874年に解放され、ヴィルナの学校で教師として働き、パリでの家庭教師を経て、リンツのカルメル会修道院に入り、「聖ヨゼフのラファエル」として誓願を立てた。司祭に叙階されツァルナの修道院長に選出され、説教者、霊的指導者として活躍した。1907年、ヴィドーチェで帰天（死去）。その後、教会によって聖性を認められ、1990年、ローマ教皇ヨハネ・パウロ2世によって列聖された。

</doc>
<doc id="2806877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806877" title="Dawning">
Dawning

『Dawning』（ドーニング）は、日本のロックバンド、9mm Parabellum Bulletの5枚目のフルアルバム。2013年6月26日発売。

</doc>
<doc id="2806881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806881" title="西経64度線">
西経64度線

西経64度線（せいけい64どせん）は、本初子午線面から西へ64度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経64度線は、東経116度線と共に大円を形成する。

西経64度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806885" title="三上正貴">
三上正貴

三上 正貴（みかみ まさたか、1988年6月4日 - ）は、2018年現在トップリーグ東芝ブレイブルーパス所属のラグビー選手。

青森工業高校時代の2006年、後に、東海大学、東芝ブレイブルーパスでチームメイトとなる、マイケル・リーチらとともに、高校日本代表（高校ジャパン）選手に選出される。東海大学では2年時よりレギュラーの座を掴み、3年の時に、第46回大学選手権で準優勝、4年時となる第47回の同大会でもベスト4をそれぞれ経験したが、いずれの大会も帝京大学に敗れた。

2011年、東芝ブレイブルーパスに加入。同年12月25日に行われたジャパンラグビートップリーグ第8節の神戸製鋼コベルコスティーラーズ戦に途中出場で公式戦初出場を果たす。2012年、ラグマッチョ総選挙で東芝ブレイブルーパス代表となり最終14候補に選出される。2013年、日本代表に初選出された。初のキャップは、同年4月20日の2013年アジア5カ国対抗対フィリピン戦。そして、同年6月に行われたウェールズ来日テストマッチ（リポビタンDチャレンジ）では2戦ともに先発出場。6月15日の対ウェールズ戦初勝利に貢献した。2015年、ラグビーワールドカップ2015の日本代表に選出された。また同年12月にはスーパーラグビーの日本チームサンウルブズの2016年スコッドに入った。

</doc>
<doc id="2806886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806886" title="サウス・ストリート・シーポート">
サウス・ストリート・シーポート

サウス・ストリート・シーポート (South Street Seaport) は、ニューヨーク市マンハッタン区の歴史地区で、かつて港だったエリア区である。イースト川に面する波止場や倉庫街は小売り施設として利用されており、波止場には古い帆船などが展示されている。

ファイナンシャル・ディストリクトに隣接し、フルトン・ストリートがイースト川に行き当たる場所にある。このエリアはファイナンシャル・ディストリクトとは別にニューヨーク市歴史建造物に指定されている。このエリアにはダウンタウンでも最古の建物がいくつもあり、19世紀初頭に改修された商館が林立している。他にも改修された帆船やかつてのフルトン魚市場、また近代的なショッピングモールも建てられ、ショッピングや食事、ブルックリン橋の景色、そして夜景も楽しむことができる。このシーポートの入り口にはがある。

1950年代後半まで、古い社の埠頭（ピア15, 16と17の一部）はほとんど空き地になっていた。ここに1967年にピーター・スタンフォードとノーマ・スタンフォードがサウス・ストリート・シーポート博物館を設立した。その目的はフルトン・ストリート南西にあってと呼ばれた建築物群を保存することであった。これらの建物は、ニューヨーク市の帆船産業が衰退するにつれ一部の古物商以外からの関心が薄れ、取り壊しの危機にあった。そのためこれらの建築物や帆船を取得して歴史を保存し、このエリアを教育的な歴史地区にすることが目指された。このため、出店する店についても観光客に海上貿易で賑わった当時のニューヨークの景観や生活を体験させることを目的に、この地域の全盛期であった19世紀中盤、1820年から1860年頃の働く姿を再現するというスタイルを採っていた。

1998年に連邦議会指定のアメリカ国立海事博物館の一つとなったとき、サウス・ストリート・シーポート博物館はニューヨーク市のかつての港の跡地、12 スクエアの区画を占める歴史地区であった。この博物館は以上の展示スペースと教育施設を持ち、展示ギャラリー、19世紀の印刷店、考古学博物館、海事図書館、船舶センター、海洋生物保存ラボ、そして私有のものとしてはアメリカでも最大の歴史的船舶群を保有していた。

フルトン・ストリート近くの一角の石畳やショップ、バー、そしてレストランが保存されている。ブリッジ・カフェは「ニューヨーク市に現存する最古の飲酒施設」であると主張しており、かつて売春宿も入っていた建物で現在も営業している。

2012年のハリケーン・サンディで大きな被害を受けたことから、施設を所有するは最も重要なショッピング街であるピア17を2013年に取り壊し、2015年までに新しい施設を建設すると発表した。

1982年にジェームズ・ラウス率いる再開発プロジェクトにより、観光地として再開発された。ピア17のフルトン魚市場を新しく建て直した他、その隣に大きな近代的ショッピングモールが建てられて1983年にオープンした。ここは現在も多くのショップやフードコートが入っている。外の波止場ではイースト川、ブルックリン橋そして対岸のの景色を楽しむことができる。これらの施設はハワード・ヒューズ・コーポレーションが所有している。

「Crysis 2」でも、ピア17が登場する。

</doc>
<doc id="2806895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806895" title="糀谷 (所沢市)">
糀谷 (所沢市)

糀谷（こうじや）は、埼玉県所沢市の町名。単独町名で丁目の設定は無い。郵便番号は 359-1166。

所沢市の西端に位置し、三ヶ島地区に所属する。
近隣の林、三ヶ島、堀之内、および入間市宮寺と隣接する。
地区の南部を埼玉県道・東京都道179号所沢青梅線が東西に通過してる。
また不老川･林川の支流、樽井戸川（たるいどがわ）は、地内の糀谷八幡湿地付近を源流に北東へと流れている。

2017年（平成29年）9月30日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
当地および周辺に鉄道は通っていない。
最寄駅は、北東に西武池袋線･狭山ヶ丘駅、また南東に西武狭山線/西武山口線･西武球場前駅。

旧入間郡三ヶ島村

市立小・中学校に通う場合の学区（校区）は以下の通り

</doc>
<doc id="2806899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806899" title="源兼善">
源兼善

源 兼善（みなもと の かねよし）は、平安時代前期の皇族・貴族。光孝天皇の第二皇子。始め兼善王を名乗るがのち臣籍降下。官位は従四位上・侍従。

清和朝の貞観11年（869年）従四位下に叙され、翌貞観12年（870年）侍従に任ぜられる。同年2月に同じ時康親王（のち光孝天皇）の子息である兄弟の元長王・是忠王・是貞王らと共に合わせて14名が源朝臣姓を与えられて臣籍降下する。

のち、従四位上に叙されるが、陽成朝の元慶3年（879年）4月25日卒去。最終官位は従四位上行侍従。

『日本三代実録』による。

</doc>
<doc id="2806905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806905" title="熊本県指定自動車教習所協会">
熊本県指定自動車教習所協会

一般社団法人熊本県指定自動車教習所協会（くまもとけんしていじどうしゃきょうしゅうじょきょうかい）は、熊本県の指定自動車教習所の組織で構成される業界団体。元熊本県所管。

1969年4月9日に設立された熊本県内の指定自動車教習所が加盟している団体で、熊本県公安委員会の委託を受けて初心運転者講習、運転免許取得時講習、行政処分者講習、高齢者講習及び教習所卒業者やペーパードライバーの再教育講習を行っている。

</doc>
<doc id="2806911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806911" title="まがつき">
まがつき

『まがつき』は、田口ホシノによる日本のラブコメディ漫画。『月刊少年シリウス』（講談社）2011年4月号から2017年4月号まで連載。

神社の息子の荒巾岐八助が祭祀前の草刈り作業中うっかり手を滑らせてしまい、持っていた鎌で祭祀のなかの神鏡を割ってしまい、鏡の中にいた疫病神の瀬織津姫こと織姫に祟られてしまう。祟りを全うするには祟っている神々を幸せにする必要があるという。祟られた八助は常に魂を持っているものと行動を共にしなければならない。

作中(7巻現在)で明らかになっている「まがつき」のルールとしては
の5つがある。

</doc>
<doc id="2806913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806913" title="ゴファン・ピクチャーズ">
ゴファン・ピクチャーズ

有限会社ゴファン・ピクチャーズは、日本の映画・TV・ビデオ制作会社。
2000年6月設立。代表は、映画プロデューサー、ディレクターの西村大志。

2010年

2011年

2012年

2008年

2009年

2010年

〜2006年まで

</doc>
<doc id="2806919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806919" title="大阪自動車学校協会">
大阪自動車学校協会

一般社団法人大阪自動車学校協会（おおさかじどうしゃがっこうきょうかい）は、大阪府の指定自動車教習所の組織で構成される業界団体。元大阪府所管。

1963年7月6日に設立された大阪府内の指定自動車教習所が加盟している団体で、大阪府公安委員会の委託を受けて初心運転者講習、運転免許取得時講習、行政処分者講習、高齢者講習及び教習所卒業者やペーパードライバーの再教育講習を行っている。

</doc>
<doc id="2806921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806921" title="額田部">
額田部

額田部（ぬかたべ)とは、古代日本の部（名代）の一つ。

額田部のルーツは応神天皇の皇子、額田大中彦皇子（ぬかたのおおなかつひこのみこ）の名代であるとも、田部の一種であるとも、554年（欽明天皇15年）に誕生した額田部皇女（のちの推古天皇）の資養や王宮の運営の基盤であるとも言われているが、部民制は5世紀後半、雄略天皇の時代に施行されたと言われており、また大和政権と出雲東部の勢力情況からして、5世紀のものとは想定しにくいため、後者が有力な説である。

『日本書紀』巻第十一には、 額田大中彦皇子が大和の屯田（みた）と屯倉を管掌しようとして、屯田司である出雲臣の祖先である淤宇宿禰（おうのすくね）に、「この屯田はもとから山守の地であって、今から自分が治めるから、お前は治めてはならない」と言ってきて、淤宇宿禰がそのことを応神天皇の皇太子である菟道稚郎子に奏上した、という事件が描かれている。その後、天皇のものである、ということで決着し、大中彦皇子は二の句が継げなかった、という。以上の記述からも、大和政権と出雲勢力との勢力の緊張状態を伺うことができる。

額田部はほぼ全国に分布しており、中央の氏族は連姓、地方では、君・臣・直・首姓のものが統轄していたという。島根県岡田山古墳の1号墳からは「各田了臣」と銘文が記された円頭大刀が出土されている。古墳のある松江市大草町はかつての出雲国意宇郡大草郷にあたり、国衙の遺跡は、古墳の東約1キロメートルの地点から発掘されている。『出雲国風土記』によると、意宇郡に隣接する大原郡の郡司少領に「額田部臣」の名が見え、大原郡の中心である屋裏（やうら）の郷（現在の雲南市）には、前少領である額田部臣押嶋（ぬかたべ の おみ おししま）が建立したと伝えられる寺院も存在していたという。

奈良時代の橘奈良麻呂の乱の際の佐伯古比奈への尋問によると、一味の賀茂角足は、高麗福信、奈貴王、坂上苅田麻呂、巨勢苗麿、牡鹿嶋足を招いて、（現在の大和郡山市と比定される）「額田部」の屋敷で酒宴をしたという。この額田部は額田部宿禰一族の本拠地でもある。

</doc>
<doc id="2806931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806931" title="西経63度線">
西経63度線

西経63度線（せいけい63どせん）は、本初子午線面から西へ63度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経63度線は、東経117度線と共に大円を形成する。

西経63度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806934" title="新しい神様">
新しい神様

『新しい神様』（あたらしいかみさま）は1999年制作の日本映画、ドキュメンタリー映画。右翼パンクバンドとして活動する雨宮処凛、伊藤秀人と、左翼思想を持つ土屋豊の交流を描くドキュメンタリーである。山形国際ドキュメンタリー映画祭・国際批評家連盟賞特別メンション受賞、ベルリン国際映画祭他出品。

反天皇思想を持ちつつも社会の閉塞感という共通の意識を持つ土屋豊にカメラを渡された民族派パンクバンド「維新赤誠塾」のボーカリスト、雨宮処凛は自らの生活を撮影し始める。北朝鮮での元赤軍派よど号グループとの出会いや右翼団体での活動における自身の心情を吐露していく。雨宮は幼少期からいじめにあい、自身の存在価値を見出せず、自殺未遂を繰り返していた。天皇にすがっていた雨宮は伊藤や土屋との議論、そしてカメラへの独白を通じて、反発し悩みつつも自立へ向かう。

経費自体は10万、20万円程度だったが、配給宣伝に200万円ほど使ってしまい儲けがでなかったと土屋自身によって語られている。

</doc>
<doc id="2806936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806936" title="トゥッチ">
トゥッチ

トゥッチ（Tucci）は、イタリア系の姓。

</doc>
<doc id="2806937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806937" title="めんたいぴりり">
めんたいぴりり

『めんたいぴりり』は、2013年8月のテレビ西日本開局55周年を記念して制作され、同年8月3日（第1部）および8月5日から8月29日（第2部）に放送された日本のテレビドラマ。地方局制作では珍しく、連続ドラマ形式で放送された。

2015年に続編『めんたいぴりり2』が放送されたほか、同年に『めんたいぴりり〜博多座版〜』として舞台化。2019年には『映画 めんたいぴりり』として映画化、『めんたいぴりり〜博多座版〜 未来永劫編』が上演予定。

テレビ西日本が創立55周年記念ドラマとして制作したドラマである。また、2013年は本作の主人公のモデルとなった川原俊夫の誕生から100周年、ふくやの創業から65周年にあたる年でもあることからふくやの特別協賛・一社提供という形となっている。主人公のモデルとなった川原俊夫はふくやの創業者で、辛子明太子を日本で初めて製造・販売し福岡県を代表する食産品に育て上げた人物である。

製作にあたっては福岡の人や物を使った質の高い「福岡産」ドラマを制作することにこだわっており、監督には福岡を拠点に活動する映像作家の江口カンを起用したほか、出演者には主演の博多華丸や富田靖子、友情出演として華丸の相方である博多大吉などの福岡県出身者や、寿一実、ケン坊田中、斉藤優(パラシュート部隊)、ゴリけんといった福岡県を拠点に活躍するローカルタレントも多数出演している。また、博多祇園山笠のシーンでは川原も創設に携わった中洲流が実際に山笠を動かしている。

「ふくのや」や中洲市場のシーンは当時の様子を再現した大規模なセットを局内に組んで撮影が行われたほか、北九州市や久留米市などに残る古い街並みも活用してロケを行い、当時の福岡の様子を忠実に再現することに成功している。

釜山のシーンは実際に現地ロケを敢行したほか、少年時代のシーンは韓国の映画撮影所を使って撮影が行われた。撮影には現地のテレビ局KNNも協力している。

本作は平日午前の放送であったにもかかわらず福岡地区で高視聴率（最高は8月7日の8.8％）を記録した。これを受けてテレビ西日本で再放送が行われるほか、KNNでも特別編集版が放送されることが決定された。テレビ西日本では9月21日12:00 - 17:30に、KNNでは9月29日から10月27日までの毎週日曜0:00-1:00に全5回が放送される。また、2013年12月以降フジテレビ系列局などで順次放送されている（後述）。

また2015年には続編「めんたいぴりり2」が放送された。

ドラマは2部構成となっており、第1部は夫婦の青春時代と戦争の時代を描いた青春ドラマ、第2部は海野夫婦と「ふくのや」の人々を描いたホームコメディとなっている。

また、エキストラとしてTNCアナウンサーの新垣泉子、坂梨公俊、出口麻綾も出演している。

両曲を収録したアルバムが2013年8月3日より配信限定で発売されている。

『めんたいぴりり2』と題して、テレビ西日本にて2015年2月20日および2月27日に放送された。

『めんたいぴりり〜博多座版〜』として舞台化され、福岡・博多座にて2015年3月6日から3月29日まで上演された。脚本は中島淳彦、演出はG2が担当。主演はドラマ版に引き続き、博多華丸が務める。

休演日を利用して、『めんたいぴりりNIGHT～夢を抱きし者たちへ～』のイベントが開催され、第2部では、スピンオフ作品『でんさん危機一髪!!』が上演。

『めんたいぴりり〜博多座版〜 未来永劫編』が、福岡・博多座にて2019年3月30日から4月21日まで上演予定。

『映画 めんたいぴりり』として映画化され、2019年1月11日に福岡県内先行公開、1月18日に全国公開された。

京都国際映画祭2018に特別招待作品として出品され、2018年10月14日にプレミア上映された。

</doc>
<doc id="2806938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806938" title="分水">
分水

分水（ぶんすい）とは、同一の水源あるいは水路から新たな水路を引いて灌漑や生活用水を分配すること。河川の氾濫防止のために別の水路を開いて放水することを含む場合もある。

古代から中世にかけては分水地点や用水路に水分神を祀る神社が設けられ、神社およびそこの神職・神人が分水を管理した。中世に入ると、荘園領主や在地領主に支配権が移り、更に有力農民や郷村組織に管理権が移ることになるが、この時代になると用水の分配やその実現のための手段や用水料の支払などを巡って地域間の対立（水論）も激しくなった。このため、水路の幅や水路に通じる堰や水門の開放時間が地域ごとに制約を受ける番水（ばんすい）の仕組が整備され、特に水量の少ない時期や地域においては厳密な流水量の計測と取水量の調整が行われた。だが、こうした努力をもってしても、水の確保が生産活動や日常生活に大きな影響を与えるために分水を巡る地域間の対立、特に分水に有利な上流部と不利な下流部の対立はしばしば発生し、後世においても用いられた「我田引水」の語に代表される水の争奪も珍しくはなかった。また、江戸時代に入ると、河川氾濫防止や水運振興のために分水路・排水路の構築も行われるようになるが、更なる分水は利害関係者の対立を激化させた。こうした、問題が解決されるようになるのは近代的な治水技術の導入によって河川整備が行われる明治以降のことになる。

</doc>
<doc id="2806942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806942" title="西経62度線">
西経62度線

西経62度線（せいけい62どせん）は、本初子午線面から西へ62度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経62度線は、東経118度線と共に大円を形成する。

西経62度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806945" title="ミルンズ">
ミルンズ

ミルンズ

</doc>
<doc id="2806947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806947" title="ひき岩群ふるさと自然公園センター">
ひき岩群ふるさと自然公園センター

ひき岩群ふるさと自然公園センター（ひきいわぐんふるさとしぜんこうえんせんたー）は、和歌山県田辺市稲成町の「ひき岩群国民休養地」内の展示施設。「田辺市ふるさと自然公園センター」とも称される。「ふるさと自然公園センター」と略する。

ひき岩群のふるさと自然公園国民休養地の中心施設。ひき岩群のそばの岩口池のほとりに和歌山県が整備し、ひき岩群国民休養地の中心となる施設とされる。田辺市が管轄する。展示内容は田辺の生物と自然の仕組みや成り立ちを写真・パネル・標本などで紹介している。岩口池は田辺市随一の桜の名所で、毎年春には「桜まつり」が開かれる。

観察指導員が生き物や自然観察について教えている。また、センターを利用して、季節に応じた自然体験・観察教室が行われる。観察教室は、ひき岩群の生き物観察や、海辺の生き物観察、野鳥の観察、星座の観察、昆虫や植物の採集と標本作り、生物同定の教室が行われたり、また、カビやプランクトンなどの観察会などが行われる。和歌山県のレッドデータブックで絶滅危惧種とされているカスミサンショウウオの観察会も行われている。

田辺市の侵入生物であるアライグマの防除対策にも取り組んでいる。

※生物試料 - 昆虫の標本、高等植物の標本、天神崎の貝類及び和歌山県内の陸産貝類の標本。

</doc>
<doc id="2806952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806952" title="網岡卓二">
網岡卓二

網岡 卓二（あみおか たくじ、1949年1月 -　）は、日本の実業家。トヨタ車体相談役で元代表取締役会長。豊田中央研究所取締役。

広島県出身。1971年3月に九州工業大学工学部金属加工学科卒業。同年4月に愛知県刈谷市に本社を置くトヨタグループのトヨタ車体に入社。1999年取締役、2003年常務取締役、2007年専務取締役、2008年代表取締役副社長、2010年代表取締役社長の就任を経て、。2014年代表取締役会長へ就任。2013年にトヨタ車体と関東化成工業はインドネシアに合弁会社を設立した。豊田中央研究所取締役。2017年6月トヨタ車体相談役に就任。

</doc>
<doc id="2806953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806953" title="安松丸">
安松丸

安松丸（あんしょうまる）は、宮崎駿のイラストエッセイ『宮崎駿の雑想ノート』の一編「特設空母安松丸物語」、及びそれを原作としたラジオドラマに登場する架空の航空母艦。

大日本帝国海軍が運用する特設航空母艦。元々は太平洋航路の高速貨物船として建造されていたものを、大日本帝国陸軍が徴用して上陸支援空母に改造した物であるが、改造後に15ノットという低速、甲板面積が狭くトップヘビーな船体などの欠陥が露呈し、未成状態で港に係留されていた。その後、海軍のもの狂い司令官に発見され、改装の後に海軍によって運用される事になる。

総トン数7,000tと空母としては極めて小型な艦であり、搭載可能な艦載機は僅か6機のみ。エレベーターを設置するスペースも無い為、艦載機の展開・格納は艦前後部の二ヶ所にある開放型格納庫から5tデリックを用いて行われる（エレベーターは塗装のみ施されている）。また、島型艦橋ではなく甲板下に仮設ブリッジを有しているが、これとは別に甲板右脇に指揮所が設置されている。

艦載機には、日中戦争で使用された後に全国に分散していた九六式艦上攻撃機が使用されたが、酷使の後に旧式化した機体がほとんどだった為、複数の機体の良好な部分を継ぎ合わせて使用可能な機体が製作されている。

安松丸は一月半という短期間でやっつけ同然の改装工事を終了させた後、1942年6月初頭にミッドウェー海戦へと向かう連合艦隊と交代する形で、連合国の海上補給路を寸断してドイツアフリカ軍団を支援すべく、第三十一号哨戒艇を伴いインド洋へと進出した。司令官はもの狂い司令官、飛行隊長はド乱視指揮官。

九六式艦攻3機を用いて補給船団を攻撃し、イギリス輸送船1隻撃沈、1隻大破という戦果を挙げるが、着艦時に爆弾投下装置の故障によって1機を失う。同時刻に索敵中だった別の九六式艦攻1機が、安松丸の南方90km海域で空母イラストリアスを主力とする英機動部隊を発見するも、索敵機はイラストリアスの艦載機の迎撃を受けて撃墜され、逆に安松丸がイラストリアス所属のブラックバーン ロックに発見されてしまう。

安松丸はド乱視指揮官操縦の九六式艦攻1機によって、相撃ちという形でロックを振り払った後（ド乱視指揮官は無事）、折からの悪天候に紛れながら英機動部隊へと90度転進して姿をくらました。そして、カルカッタ放送によってミッドウェー海戦の敗北が伝えられる中、残存稼働機3機のうちの1機に搭乗したド乱視指揮官は、たった1機の攻撃隊としてイラストリアス攻撃に発進する。

</doc>
<doc id="2806958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806958" title="西経61度線">
西経61度線

西経61度線（せいけい61どせん）は、本初子午線面から西へ61度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経61度線は、東経119度線と共に大円を形成する。

西経61度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806962" title="西経60度線">
西経60度線

西経60度線（せいけい60どせん）は、本初子午線面から西へ60度の角度を成す経線である。北極点から北極海、北アメリカ、大西洋、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経60度線は、東経120度線と共に大円を形成する。

西経60度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806963" title="奥間迅">
奥間迅

奥間 迅 (おくま じん) は、英国ロンドンを拠点に活動する沖縄県生まれのアクセサリー、インテリア、ファッションデザイナー。普天間出身。A LABEL by JIN OKUMA（エ レーベル バイ ジン オクマ）、略してJIN OKUMAの名でアクセサリーブランドを展開していたことでしられる。「A LABEL by JIN OKUMA」のアクセサリーはその個性的なデザインから多くのファンが存在し、レディーガガ、きゃりーぱみゅぱみゅなど広くアーティスト、モデルへ CANDY を通じて衣装提供されている。

2012年9月、活動の節目としてエキシビションをキタコレビルで開催後、アクセサリーの製作を休止している。

</doc>
<doc id="2806965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806965" title="A (映画)">
A (映画)

『A』（エー）は、1998年制作の日本のドキュメンタリー映画。オウム真理教の荒木浩を中心に、社会との関わりをとらえた。ベルリン国際映画祭ほか、香港、釜山、ベイルート、バンクーバーなど各国の映画祭で上映された。

森達也監督による、オウム真理教を扱ったドキュメンタリーである。被写体は主に当時オウム真理教の広報副部長であった荒木浩であり、タイトルAは荒木（Araki）のA、オウム（Aum）のAに由来するとされる。

地下鉄サリン事件以降、オウム真理教に対する社会の態度をオウムの内部から映し出す。オウム信者の修行や生活の様子、荒木にマイクやカメラを向ける報道関係者の姿や、オウム信者を強引に逮捕する警察官などが撮影されている。森、安岡は逮捕を撮影したビデオを証拠として提出するかどうかで揺れ動くが、結局は提出することにし、信者は釈放された。

当初、森はワイドショー製作をテレビ局と契約していたが、1か月後に契約を解除された。1995年9月からドキュメンタリーとして撮影を始め、1996年1月に契約した共同テレビジョンからも8月に契約を打ち切られた。

荒木浩には手紙で取材依頼を申し込み、2回目の手紙で返事が来た。当時依頼したのは自分だけだったと語っている。

プロデューサーの安岡卓治は、当初若いスタッフをつけるつもりだったが、最終的に森、安岡の二人で制作することにした。また、安岡は亀戸道場での記者会見に同行する際、森に新品のデジタルカメラを渡したが、森の持つカメラが傷だらけ、ホコリだらけで機材の扱い方を知らないことに気付き、新品のカメラを渡したことを後悔した、としている。

撮影した素材テープはおよそ136時間にも及んだ。

公安警察による逮捕のシーンは転び公妨が初めて映像に記録されたものだと称される、と森自身によって紹介されている。また森は転び公妨より悪質な「転ばせ公妨だ」と評している。

逮捕シーンの映像記録を証拠としてオウム側に提供することに悩んだ際、森は「ニュートラルな位置」に立つ必要があると語ったが、安岡はTBSビデオ問題のようにオウムに加担することで世論を敵に回すことを憂慮した、と書いている。

まさに今撮影中の作品を被写体に起きた事件の証拠として提出する行為は、ドキュメンタリー映画の政治性を端的に示している。また、森と安岡の議論は、撮影という行為によって対象に干渉していながら、にもかかわらず対象に関与しまいとするドキュメンタリー映画の倫理的な葛藤を一層露わにする。

自身もオウム真理教の被害者である弁護士滝本太郎は、「教団はこれを世論工作として普及すべく『映画Ａ推進委員会』なる組織を作って協力し、同監督もこれを知っていた」と批判している。

</doc>
<doc id="2806967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806967" title="西経31度線">
西経31度線

西経31度線（せいけい31どせん）は、本初子午線面から西へ31度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経31度線は、東経149度線と共に大円を形成する。

西経31度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806968" title="田湾原子力発電所">
田湾原子力発電所

田湾原子力発電所（）は中華人民共和国江蘇省連雲港市の原子力発電所。黄海沿岸、連雲港市の東部約30kmの位置に存在する。将来的に中国本土で最大級の発電能力を持つ原子力発電所になると予想されている。

現在はロシアのアトムストロイエクスポルトが建設した1000MW級の原子炉2基が稼働中である。1号機は2006年に運用を開始し、2号機は2007年に運用が開始された。ロシア・トゥデイの報道によれば、IAEAは田湾原発を「世界で最も安全な原子力発電所」と述べたとされる。

1号機の建設は1999年10月20日に開始され、2号機は2000年10月20日に開始された。1号機は2005年12月20日に初臨界を達成した。2号機の建設は2007年5月に完了し、8月には商業運転を開始した。これは中露両国が原子力計画を共同運営した初の試みであった。

2010年11月23日、江蘇核電有限公司はアトムストロイエクスポルトと1060MWe級のVVER-1000型原子炉を3号機と4号機として供給する契約を締結した。建設は2011年の日本の福島第一原子力発電所事故によって開始が遅れたが、2012年12月に開始された。

田湾原子力発電所ではロシアが供給するロシア型加圧水型原子炉の技術が使われている。1号機、2号機ともおおよそ33億米ドルの費用がかかっている。原子炉はロシアで一般的な原子炉形式であるVVER-1000/392型の中国向けモデル1000/428である。

これらのVVER-1000型原子炉は格納容器に入れられており、20トンまでの航空機が衝突した場合でも重大な被害には至らないとされる。また、地震に対する防護もさらに強化されている。他の重要な安全機構としては炉心冷却系と炉心封じ込めシステムなどがある。なお、中国は当初この原発向けの燃料生産を行っていなかったため、ロシア側が最初の燃料装填を行った。今後はロシアの核燃料生産企業から導入された技術を利用して、2010年から中国国内での燃料生産を始める計画である。

アトムストロイエクスポルトの中国代表のAlexandr Selikhovは「この発電所は4つの安全レベルをもっている。ダブルアスベストクラスタはいかなる種類の放出も防護する。また、トラップと呼ばれる革新的な安全性の改善があり、これは核燃料が破損した場合の漏洩を防ぐ。」と述べている

田湾原子力発電所はサードパーティ製の部品を使用している。原子炉とタービン発電機はロシアが設計したものであり、制御室はシーメンスなどからなる国際共同事業体が設計・建設を行った。田湾原発はこのようにして厳しく認定された安全基準を満たすように建設された。安全系は既にそれまでの発電所でも取り入れられていたが、以前の安全系への監視は国際安全基準に適合していなかった。

中国で建設された新しいVVER-1000型炉は94%のシステムが自動化されており、燃料装填の手順などでは人間の手を必要とするものの、ほとんどの状況下で発電所は自律的に作動する。制御室はわずか5人の運転員で運用可能である。

建造される原子炉は5号機と6号機を除いてすべて第3世代原子炉である。

</doc>
<doc id="2806969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806969" title="西経32度線">
西経32度線

西経32度線（せいけい32どせん）は、本初子午線面から西へ32度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経32度線は、東経148度線と共に大円を形成する。

西経32度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806970" title="フォクトレンダーのプレート使用カメラ製品一覧">
フォクトレンダーのプレート使用カメラ製品一覧

フォクトレンダーのプレートカメラ製品一覧はフォクトレンダーが製造した、ダゲレオタイプ、写真湿板、写真乾板を使用するカメラの一覧である。

三眼ステレオカメラのステレフレクトスコープはフォクトレンダーから独立したフランケ・ハイデッケ（現ローライ）によって類似商品ハイドスコープが製造され、ロールフィルム使用に改装されたローライドスコープを経て世界初の二眼レフカメラローライフレックスのヒントになった。

</doc>
<doc id="2806971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806971" title="フォクトレンダーのスプリングカメラ製品一覧">
フォクトレンダーのスプリングカメラ製品一覧

フォクトレンダーのスプリングカメラ製品一覧（フォクトレンダーのスプリングカメラせいひんいちらん）は、フォクトレンダーが製造したスプリングカメラの一覧である。

24×36mm（ライカ）判。普及版のコンパクトカメラではあるが非常に美しいメッキ面を持ち、突起物を少なくするべく丹念にデザインされている。連動距離計のないモデルならスコパー50mmF3.5、距離計付きのモデルならウルトロン50mmF2またはスコパー50mmF2.8またはスコパー50mmF3.5が装着されている。

</doc>
<doc id="2806972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806972" title="コシナ・フォクトレンダーのカメラ製品一覧">
コシナ・フォクトレンダーのカメラ製品一覧

コシナ・フォクトレンダーのカメラ製品一覧（コシナ・フォクトレンダーのカメラせいひんいちらん）は、コシナがフォクトレンダーブランドで製造販売した製品の一覧である。

24×36（ライカ）判のレンジファインダーカメラ。機種によっては距離計を搭載していない。

一眼レフカメラ。

ライカのノクチルックス50mmF0.95と並んで最も大口径の市販レンズの1つ。

SはニコンSマウント、SCはニコンSとレンジファインダーコンタックスの両方に使用できる。

SLレンズはニコンF、キヤノンFD、ミノルタMD、M42、ペンタックスK、コンタックスRTS、オリンパスOMのマウントで販売された。

SL-IIレンズはCPUを内蔵しエントリー機でも露出計が動作、ニコンFとペンタックスKAとキヤノンEFマウントがある。

</doc>
<doc id="2806973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806973" title="チェンバーズ・ストリート">
チェンバーズ・ストリート

チェンバーズ・ストリートもしくはチェンバース・ストリート（）

</doc>
<doc id="2806976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806976" title="フレデリック E.ハイド・フィヨルド">
フレデリック E.ハイド・フィヨルド

フレデリック E.ハイド・フィヨルド（）は、グリーンランド北東部のにあるフィヨルドである。

全長約150kmで、北極海に向かって東に開いている。北東グリーンランド国立公園の中にある。

</doc>
<doc id="2806977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806977" title="フォクトレンダーのコンパクトカメラ製品一覧">
フォクトレンダーのコンパクトカメラ製品一覧

フォクトレンダーのコンパクトカメラ製品一覧（フォクトレンダーのコンパクトカメラせいひんいちらん）は、フォクトレンダーがドイツ時代に製造した、コンパクトカメラの一覧である。

24×36mm（ライカ）判。従前から存在したスプリングカメラのヴィトーシリーズのレンズを固定鏡胴・全体繰り出しとした。普通レンズを固定鏡胴化すると大型化するが、このシリーズでは最低限に止められている。

24×36mm（ライカ）判。普及判AEカメラ。

24×36mm（ライカ）判。ヴィトーBを露出計連動とした上級シリーズ。ファインダーは等倍。

24×36mm（ライカ）判。ディナマチックシリーズから、さらに写真撮影に最低限必要な機能のみに絞った普及シリーズ。

ローライへの商標売却後に発売された。原型はツァイス・イコンS310。

24×36mm（ライカ）判。レンズは折りたたみ式。バルダのOEMでミノックス35ELとほぼ同一。前蓋支持がタスキでなくギアになっている点、明かり取りの窓が少し大きくなっている点がミノックス35ELとは違う。

</doc>
<doc id="2806978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806978" title="フォクトレンダーの一眼レフカメラ製品一覧">
フォクトレンダーの一眼レフカメラ製品一覧

フォクトレンダーの一眼レフカメラ製品一覧（フォクトレンダーのいちがんレフカメラせいひんいちらん）は、フォクトレンダーがドイツ時代に製造した、ロールフィルムを使用する一眼レフカメラの一覧である。

全て135フィルムを使用する。

デッケルマウントのレンズシャッターレンズ交換式一眼レフカメラ。

ツァイス・イコンとの合併後に発売された。ベッサマチック/ウルトラマチックとレンズの互換性はない。

中級一眼レフカメラ。ローライへの商標売却後に発売された。

QBMのカメラにはローライSL35/SL2000シリーズ用のQBMマウントレンズも使用できる。またローライから出ていた純正アダプターを介すればM42マウントのレンズも使用できた。
ここにはフォクトレンダーブランドのQBMマウント製品のみ掲載する。

</doc>
<doc id="2806979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806979" title="フォクトレンダーのレンジファインダーカメラ製品一覧">
フォクトレンダーのレンジファインダーカメラ製品一覧

フォクトレンダーのレンジファインダーカメラ製品一覧（フォクトレンダーのレンジファインダーカメラせいひんいちらん）は、フォクトレンダーがドイツ時代に製造した、レンジファインダーカメラの一覧である。"レンジファインダーを装備していてもスプリングカメラはフォクトレンダーのスプリングカメラ製品一覧、コンパクトカメラはフォクトレンダーのコンパクトカメラ製品一覧、コシナがフォクトレンダーブランドで販売した製品はコシナ・フォクトレンダーのカメラ製品一覧参照。"

ライカ判のレンズ交換式レンジファインダーカメラで戦前のいわゆる「花魁」プロミネントとは全く機構上の共通点を持たない。今日一般に「プロミネント」と言えばこちらのことが多いと思われる。区別するため「プロミネント35」と呼ばれることもある。レンズビハインドシャッター。

</doc>
<doc id="2806980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806980" title="西経33度線">
西経33度線

西経33度線（せいけい33どせん）は、本初子午線面から西へ33度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経33度線は、東経147度線と共に大円を形成する。

西経33度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806981" title="ヴィテッサ">
ヴィテッサ

ヴィテッサ（"Vitessa" ）はフォクトレンダーが製造したレンジファインダーカメラのシリーズである。当初はレンズ固定のスプリングカメラであったが、最終型のヴィテッサTのみレンズ交換可能になり、スプリングカメラではなくなった。

135フィルムを使用しフォーマットは24×36mm（ライカ）判。外見上も大きな特徴となっているプランジャーを押し下げるのがフィルム巻上である。この巻上はその後一般的になって行く、ラチェットの入った巻上レバーを回転させるいわゆるレチナ式が一般的になる前に各社が考案した迅速巻上方式の一つであり、手袋をつけた状態ではこの方式が一番使いやすいという。発売以来特にアメリカで好評を博し、一時は注文に応じ切れないほどであった。収納状態からシャッターボタンを押すとプランジャーが飛び出し蛇腹が開くが、この時プランジャーと前蓋に手を添えておかないと衝撃が加わり故障の原因になるので注意が必要である。レンズの収納時にレンズを押し込む際には、シャッターケースの上下にある赤色の刻印を両手の親指で押し込まないと故障の原因になるので注意が必要である。内部機構が複雑であり、ベテランも少なく、故障した際の修理には覚悟が必要である。

</doc>
<doc id="2806982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806982" title="西経34度線">
西経34度線

西経34度線（せいけい34どせん）は、本初子午線面から西へ34度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経34度線は、東経146度線と共に大円を形成する。

西経34度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806984" title="西経35度線">
西経35度線

西経35度線（せいけい35どせん）は、本初子午線面から西へ35度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、南アメリカ、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経35度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806988" title="西経29度線">
西経29度線

西経29度線（せいけい29どせん）は、本初子午線面から西へ29度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経29度線は、東経151度線と共に大円を形成する。

西経29度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806989" title="西経28度線">
西経28度線

西経28度線（せいけい28どせん）は、本初子午線面から西へ28度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、アゾレス諸島、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経28度線は、東経152度線と共に大円を形成する。

南極大陸では、西経28度線はブラジルが非公式に提案しているブラジル領南極の東側の境界である。

西経28度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806990" title="フォクトレンダーのレンズ製品一覧">
フォクトレンダーのレンズ製品一覧

フォクトレンダーのレンズ製品一覧（フォクトレンダーのレンズせいひんいちらん）はフォクトレンダーがドイツ時代に製造した、レンズ製品の一覧である。"コシナがフォクトレンダーブランドで販売したレンズ製品はコシナ・フォクトレンダーのカメラ製品一覧参照。"

元々はレンズを製造する会社であり、名品が多数ある。

ダイナーは3群5枚。派生型としてテレダイナー、ダイナレックス、スーパーダイナレックス、ダイナロンがある。
ヘリアーは3群5枚。

ヘリオスチグマット（"Heliostigmat" ）は3群6枚のポートレート用レンズ。イメージサークルは狭い。非常に重量がある。
ヘロマー（"Helomar" ）は3群3枚の普及版レンズ。
コリニアは2群6枚。派生型としてワイドアングルコリニア、アポクロマートコリニアがある。
アポ・ランターは3群5枚。その後普及カメラにランターが多用されている。
ノクトンはF1.5前後の明るいダブルガウス型レンズ。
オクシン（"Oxyn" ）は3群5枚。カール・アウグスト・ハンス・ハルティング設計
スコパーは3群4枚テッサー型のレンズ。派生型としてアポ・スコパー、カラー・スコパー、スコパロン、スコパゴン、スコパレックスがある。
セプトン（"Septon" ）は7枚構成。ベッサマチック/ウルトラマチックのデッケルマウント標準レンズとして用意されたセプトン50mmF2が知られている。
ウルトロンはF2前後の明るいダブルガウス型レンズ。
ヴァスカー（"Vaskar" ）は3群3枚で、1939年頃からフォコターの後継品として使用された。
フォコター（"Voigtar" ）は3群3枚の普及版レンズ。

</doc>
<doc id="2806991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806991" title="フォクトレンダーの二眼レフカメラ製品一覧">
フォクトレンダーの二眼レフカメラ製品一覧

フォクトレンダーの二眼レフカメラ製品一覧（フォクトレンダーのにがんレフカメラせいひんいちらん）は、フォクトレンダーが製造した二眼レフカメラの一覧である。

</doc>
<doc id="2806992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806992" title="フォクトレンダーのカメラ製品一覧">
フォクトレンダーのカメラ製品一覧

フォクトレンダーのカメラ製品一覧（フォクトレンダーのカメラせいひんいちらん）は、フォクトレンダーが製造したカメラ製品の一覧である。

特徴的な製品として以下の2種がある。

</doc>
<doc id="2806994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806994" title="西経27度線">
西経27度線

西経27度線（せいけい27どせん）は、本初子午線面から西へ27度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経27度線は、東経153度線と共に大円を形成する。

西経27度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2806997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806997" title="ブラックタウン・ベースボールスタジアム">
ブラックタウン・ベースボールスタジアム

ブラックタウン・ベースボールスタジアム（Blacktown Baseball Stadium）は、オーストラリアのニューサウスウェールズ州ルーティヒルにあるスタジアムである。

に翌のシドニーオリンピックの野球競技で第2野球場として使用するためにオープン。全てのソフトボール競技でも使用された。からクラクストン・シールドの開催球場となっている。また、11月からオーストラリアン・ベースボールリーグのシドニー・ブルーソックスの本拠地となった。

</doc>
<doc id="2806998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2806998" title="コリンザ">
コリンザ

コリンザは、沖縄県沖縄市中央2丁目にある複合商業施設・ショッピングモール。2017年5月3日に市立図書館が当地に移転した。1997年11月に商業振興策として開設され、地上5階建ての建物は國場組が施工した。

2017年4月に沖縄市が取得・整備し沖縄市雇用促進等施設としてリニューアルし、2019年1月に施設の愛称をBCコザに決定した。

開設当初は、沖縄市に加え、中小企業基盤整備機構の前身組織から資金を借り入れて出資した沖縄県や、民間が出資した第三セクターで、当時の新川秀清沖縄市長が社長を務める「沖縄市アメニティプラン」（通称：AP社）が運営にあたっていたが。AP社は、初期から巨額の累積赤字を抱え、運転資金が底をつく事態に直面した。2005年には累積赤字は12億円弱となり、沖縄市の助役が社長となって、当時の仲宗根正和市長は社長から会長へ退いたが、2007年には民間の調査会社が債務超過額が24億円超に達すると発表した。

2010年6月12日の株主総会で、AP社は会社解散決議を行ない、那覇地方裁判所は6月17日に、宮里猛弁護士を清算人に選任した。解散時の社長は、沖縄市の副市長であった。

AP社の解散後、沖縄市はコリンザの施設買い上げを目指しており、関係先に債権放棄を求めて働きかけた。2014年には、図書館の移転先として市が買い上げるという方針が報じられた。2015年には、沖縄県議会経済労働委員会が、AP社に対する県の債権の大部分にあたるおよそ25.5億円を放棄する議案を全会一致で可決した。

沖縄市民小劇場あしびなーは、1998年5月17日にコリンザの3階に開館した320人収容の公立劇場で、初代館長は玉城満であった。優良ホール100選に選ばれている。2006年1月、JAFRAアワード（総務大臣賞）を受賞。

開業当初は、黒潮市場を経営していた東京の一藤水産と、沖縄県内でビッグワン（ディスカウントストア・チェーン）を運営する北谷町の三星物産の提携事業による「沖縄黒潮市場」が入っていたが、1998年1月にいったん閉鎖され、1998年3月の黒潮市場の自己破産を受け、経営がビッグワンに移り、さらに同年9月にマキシ商事が経営する総合スーパーマーケット「コリンザ市場」が事業を継承した。しかし、「コリンザ市場」は経営権が1999年3月に個人に移され、2000年2月には閉鎖された。

その後、2001年はじめにリニューアルのための休館を経て、3月からベスト電器のパソコン専門店「コンピュータタウン・コザ」が新たなキーテナントとして開店し、翌2002年には売り場面積を拡大して「ベスト電器NEWコザ店」を出店したが、2008年には撤退に至った。

ベスト電器の撤退後、新たな小売業のキーテナントは決まらず、売り場跡には2009年にトランスコスモスがコールセンターを開設し（トランスコスモス シー・アール・エム沖縄）、現在に至っている。

2017年5月にリニューアルした市立図書館は1984年に同市上地に開館したが、蔵書収容能力の限界と利用者の駐車場不足といった問題があった。「沖縄市立図書館整備基本計画」によれば、新図書館はコリンザ1階部分を活用し、旧図書館の規模約1,600㎡から大幅に拡大して4,995㎡、蔵書数も1.8倍の38万冊（うち開架図書23万冊）である。

建物の内外装の改修を終え、2017年5月3日にコリンザ1階に開館。床面積は約5,041㎡となり、これはワンフロアの図書館としては九州で最大規模の広さとなるという。

</doc>
<doc id="2807109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807109" title="分裂病の精神病理">
分裂病の精神病理

『分裂病の精神病理』（ぶんれつびょうのせいしんびょうり）は、日本の精神科医である土居健郎が中心となり、1972年に気鋭の精神医学者達が統合失調症に関するワークショップを行い、その成果を一冊の本にまとめたものである。当初は一回きりの試みとして行われたが、結果として大きな成功を収め、以後16年間続くシリーズとなった。17年目には出版を東京大学出版会から星和書店が引き継ぎ、書名を『分裂病の精神病理と治療』へと改め、計8巻を発行している。1972年〜1997年へと四半世紀（足かけ26年）に渡り計24巻を発行する長大なシリーズである。

1960年代は反体制の大学闘争の時代であり、ようやく組織化された精神病理学会は数年で潰れてしまった。精神病理学者の中井久夫は、「当時は、分裂病の研究そのものが悪であるかどうかという議論もあって、かなり緊張した雰囲気のなかで分裂病の病理研究がスタートした」と述べている。反精神医学の嵐が吹き荒れ、「分裂病は社会的レッテルに過ぎない」という極端な主張もあり、本シリーズの研究者にはあからさまな脅迫すら行われていた。しかし圧力に屈せず研究は継続され、1972年東京大学出版会より出版された「分裂病の精神病理1」を皮切りに、「分裂病の精神病理」シリーズが刊行されることとなった。 土居健郎、笠原嘉、安永浩、宮本忠雄、木村敏、中井久夫など名だたる精神医学者達が旅館で合宿を行い、各自の発表をもとに互いに真剣な議論が交わされ、その成果がこの研究書に結実したのである。後半には次代の精神病理学を形づくった村上靖彦、永田俊彦、市橋秀夫、中安信夫らが加わっている。本シリーズは精神医学の分野だけでなく、哲学をはじめとした人文科学の分野にも大きな影響を与えた。

土居は本書について、「この会合をいつまで続けるかについては初めから問題があった。それは一つにこれがクローズドの会合であったからだ」と述べており、より開かれた学会を求める声も上がった。1980年には専門誌「臨床精神病理」が発刊され、1988年「日本精神病理学会」が発足した。それに伴い東京大学出版会からの本シリーズは1987年で終了となった。しかし、1988年以降は星和書店が出版を引き継ぎ、書名を「分裂病の精神病理と治療」へと改め、1997年の第8巻まで刊行されている。中井は本書について、「このシリーズも八巻を経て回顧すれば、時代の所産の感を強くする。このような長さの、しかも一部は連作がものされ、しかもそのスタイルもしばしば「標準」の形式から大きく外れており、またかなりの部分が精神病院をはじめ大学外から汲まれている。このことは十九世紀後半以前を知らずに発足したわが国精神医学をひそかに補完する面がありはしないか。」とその意義について述べている。

分裂病の精神病理シリーズは、精神病理学の知的可能性をまざまざと見せつけ、精神医学から統合失調症へのアプローチの古典として不朽の金字塔を打ち立てた。本書によって統合失調症という世界の奥行きの深さを知り、精神病理学という学問に目を開かれた人は多い。本書は現代において今なお広く読み継がれている。

</doc>
<doc id="2807115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807115" title="安井豊作">
安井豊作

安井 豊作（やすい ほうさく、1960年 - ）は、日本の映画批評家、映画監督である。

アテネ・フランセ文化センターのキュレーター、『カイエ・デュ・シネマ・ジャポン』の編集委員、映画美学校の初代事務局長などを歴任。

2011年、著書『シネ砦 炎上す』を刊行し、『映画芸術』『東京新聞』『週刊読書人』で取り上げられた。そのほか、共著に『黒沢清の映画術』がある。

2011年、法政大学学生会館の解体を捉えた灰野敬二出演の長編映画『Rocks Off』を監督した。

</doc>
<doc id="2807119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807119" title="松岡祐介">
松岡祐介

松岡 祐介（まつおか ゆうすけ、1990年5月8日 - ）は、広島県出身のサッカー選手。ポジションはDF。

サンフレッチェ広島ジュニアユース出身。広島皆実高校時代は全国高等学校サッカー選手権大会に3年連続で出場。同期には東京ヴェルディに所属する井林章がおり、センターバックでコンビを組んだ。第87回全国高等学校サッカー選手権大会で広島皆実高校が初優勝の時のメンバーで、自身は大会優秀選手にも選ばれた。

その後明治大学に進学し、1年時から公式戦に出場しており、キャプテンも務めた。同期には岩渕良太 （松本山雅FC）、阪野豊史（浦和レッドダイヤモンズ）、三田啓貴（FC東京）、山村佑樹（水戸ホーリーホック）がいた。

2013年よりソニー仙台FCに加入。2015年を以てソニー仙台を退団。

2016年から地元である広島県を本拠地とするSRC広島へ移籍。

19||2||colspan="2"|-||3||0||22||2
19||2||colspan="2"|-||3||0||22||2

</doc>
<doc id="2807123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807123" title="小倉城 (武蔵国)">
小倉城 (武蔵国)

小倉城（おぐらじょう）は、埼玉県比企郡ときがわ町にあった日本の城（山城）。戦国時代の関東の城では珍しい石塁を随所に用いている。

城主は、後北条氏の重臣であった遠山光影とする説と松山城主上田氏とする説がある。

主郭の発掘調査では染付、天目片等が出土、基づく城跡の年代推定は16世紀である。

外秩父の山地と関東平野の境界、槻川が大きく北に屈曲する場所に張り出した丘陵の上に築城されている。

主尾根上に本丸に相当する郭１と二の丸に相当する郭２を並べている。さらに出郭として、郭３を南東側、郭４を南西側に配置する。

南東側麓にある大福寺平場付近が居館と目され、空堀跡が残る。

山全体が岩山であったことから、築城時に発生した大量の石材を利用した石塁が随所に築かれている。特に郭３の外周部では高さ5メートル、延長100メートル以上の規模である。

2008年（平成20年）3月28日、すでに国の史跡に指定されていた菅谷館跡（嵐山町）に、松山城跡（吉見町）、杉山城跡（嵐山町）とともに追加指定され、「比企城館跡群」の名称で一括して国の史跡に指定された。

</doc>
<doc id="2807124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807124" title="スシド・デライト">
スシド・デライト

スシド・デライト （SushiDo Delight）は、タイ王国で流行するドーナッツを用いたお菓子である。略称は「スシド」。
2010年から、日系企業「ミスタードーナツ」がタイ全国約200店で販売を開始した。

日本の寿司を模したお菓子で、材料はシャリ（ご飯）の部分がドーナッツで、ネタ（具材）の部分はトッピングのお菓子である。スシドにはバタークリームが用いられる。

スシドのトッピングはフレーバーと呼ばれ、「チョコバナナ」、「チョコ」、「キウイ」、「イチゴ」、「バーバリアン」、「ブルーベリー」、「イチゴクリーム」、「バーバリアンゼリー」、「オレンジゼリー」、「オレンジ」という種類がある。

商品は話題となり、2011年には"SushiDo 2" という後継商品も登場した。このスシドも10種類ほどのフレーバーがあり、いずれも握り寿司を模している。また、前回同様に、10ピースが詰め合わされたパッケージも用意された。

店頭価格はひとつ10バーツ（約32円）で、10個セットは89バーツ（約285円）とされている。

</doc>
<doc id="2807127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807127" title="パッチ (曖昧さ回避)">
パッチ (曖昧さ回避)

パッチ

</doc>
<doc id="2807129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807129" title="ジュリアス・シーリー">
ジュリアス・シーリー

ジュリアス・ホーリー・シーリー（Julius Hawley Seelye、1824年9月14日 - 1895年5月12日）は、アメリカ合衆国の宣教師、作家、アマースト大学の学長であった。新島襄と内村鑑三の恩師として知られる。

コネチカット州ベセルに、セス・シーリーとアビゲイル・テーラー・シーリーの息子として生まれる。1845年にアマースト大学に入学、1849年に卒業する。1849年よりオーバン神学校で学び、1852年に卒業する。そして、プロイセンのハレ大学に1852年から1853年まで留学する。帰国後、1854年にエリザベス・ティルマン・ジェームズと結婚する。

1853年より1858年まで、ニューヨーク市のシニクタディの第一オランダ改革派教会で牧師を務める。1858年にアマースト大学に戻り、1890年まで精神と道徳哲学の教授になる。その時、新島襄が入学して学び、シーリーと親交を深めた。1877年より、アマースト大学の第5代目学長になる。また、1877年より1892年までアマースト大学教会の牧師を務めた。

新島襄がアマースト大学に入学した時は、新島を駅まで出迎え、入寮までの3週間家庭に引き取った。それ以降、シーリーの家がホストファミリーになった。シーリーの講演集『宗教要論 全』が発行された時には、新島がシーリーを絶賛する序文を寄せた。またシーリーはアマースト大学学長時代に、新島に名誉学位を送った。

内村鑑三がアメリカの養護院で働いている時、アメリカに来ていた新島襄と再会して、新島にアマースト大学で学ぶことを勧められた。そして、1886年（明治19年）内村はアーマスト大学の特科生として三年次編入する。シーリーとの導きにより、3月8日キリスト教信仰上の回心を経験する。

</doc>
<doc id="2807132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807132" title="ハラがコレなんで">
ハラがコレなんで

『ハラがコレなんで』は、2011年の日本のコメディ映画である。監督および脚本は石井裕也、出演は仲里依紗、中村蒼、石橋凌など。妊娠9か月でシングルマザーとなった主人公・光子（仲）が、みずからの薄幸は捨ておいて周囲の人々を救っていく人情ドラマ劇である。

原光子は妊娠9カ月。アメリカ人と別れてアパートを引き払う。医者に「普通は安定期に入るのだが」といわれるが、「私には安定期はなかった」という。光子は昼寝すれば大丈夫と楽観的で、リストラされた男にも昼寝を勧める。子どものころ夜逃げした両親と暮らした時代遅れの長屋に向かう。米軍の不発弾が残っているというのが口癖で毒舌だった大家のおばちゃん・清は寝たきりで、戦死した夫のもとに早く行きたいと願っている。光子は清の世話をしながら長屋で出産する決意をする。過疎化した町に幼な馴染の陽一とその叔父・次郎が細々と食堂を経営していた。再会した陽一は15年前の結婚の約束に責任を感じて動揺する。次郎は喫茶店「べる」のママに想いを伝えることができないでいる。陽一は光子に預金通帳を渡し、子どもの面倒をみるとタンカを切る。通帳の残高を見た光子は自分が店の面倒をみるという。翌日から光子は客引きを始め、次第に光子の人柄を慕う客で食堂は繁盛し始める。ママが病気の母親がいる福島に帰るというが、次郎は引き留めることもできない。義理人情を重んじる光子はみんなで福島へ行こうと提案。そこに再び夜逃げした光子の両親が戻って大混乱。光子が「ＯＫ、一旦昼寝をしよう」の言葉に一同は横になる。その数分後、不発弾が爆発。光子の運転で福島に。次郎がプロポーズ。光子は破水して野原で出産。

</doc>
<doc id="2807135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807135" title="サントリー食品インターナショナル">
サントリー食品インターナショナル

サントリー食品インターナショナル株式会社 （サントリーしょくひんインターナショナル）は、日本の洋酒・ビールメーカーであるサントリーホールディングス傘下の清涼飲料事業子会社である。コーポレート・スローガンは「For the best tastes & quality 〜最高のおいしさ、品質をめざして〜」。

サントリーグループ内のソフトドリンク部門を受け持つ。主要機能子会社のサントリーフーズを主軸に国内外に事業を展開している。海外では1980年にアメリカで清涼飲料事業に進出し、ペプシブランドを製造・販売するペプシ・ボトリング・ベンチャーズ社の経営を手がける他、 2009年にはオランジーナ・シュウェップス・グループの経営権を取得している。2013年7月3日に東証1部に上場した。 サントリーグループではダイナックについで2社目の上場となった。なお新聞・ラジオNIKKEI・NHKラジオ第2放送の株式市況では「サントリーBF」と略されている（BFは英語社名「Suntory Beverage & Food Limited」から略したものである）。

</doc>
<doc id="2807145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807145" title="別府口駅">
別府口駅

別府口駅（べふくちえき）は、かつて兵庫県加古川市別府町にあった別府鉄道野口線の駅である。山陽電気鉄道本線の別府駅（当時は電鉄別府駅）の最寄り駅であった。別府鉄道廃線に伴い1984年（昭和59年）1月31日のさよなら運転をもって廃止された。

島式ホーム1面1線を有していた地上駅。

線路跡は、加古川市の遊歩道『松風こみち』として整備されている。駅跡は休憩所となっており、ベンチが備えられている。

</doc>
<doc id="2807151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807151" title="杉野精造">
杉野精造

杉野精造（すぎの しょうぞう(せいぞう)、1874年 - 没年不詳）は、日本の教育者。兵庫県で活躍。

杉野精造は明治39年4月、満32歳の若さで神戸市立山手尋常高等小学校（後の神戸市立山手小学校）校長に就任し、その在任期間は23年間におよび、「初等教育界をして斯界の麒麟児」と畏敬を受ける存在であった。
1924年、大正13年5月9日神戸山手学園を「山手学習院」として諏訪山の麓に設立した。

</doc>
<doc id="2807153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807153" title="触肢">
触肢

触肢（しょくし、pedipalp）とは、節足動物の中で鋏角類に特有の関節肢、鋏角と第一歩脚の間に付く前体（頭胸部）第2対の付属肢である。古くは触鬚（しょくしゅ）とも呼ばれる。

古典的な知見において、鋏角類の触肢は大顎類（多足類・甲殻類・六脚類）の大顎に相同の付属肢（第3体節由来）であると考えられた。しかし発生学的証拠と遺伝子発現によると、むしろ甲殻類の第二触角（第2体節由来、多足類と六脚類の場合は退化）に相同である方が有力視される。

触肢は主に6節によって構成され、カブトガニ類の場合は歩脚と一致で、クモガタ類の場合は7節の歩脚より一節少ない（蹠節を欠く）。節口類などの基盤的な真鋏角類の触肢は特殊化せず、歩脚として用いられることが多いが、クモガタ類の触肢は顕著に歩脚から分化し、ほとんど歩行に用いず、感覚や捕食器官としての役割を果たすのが一般的である。

また、複雑な口器を持つ大顎類とは異なり、鋏角類の口器となる付属肢は1対の鋏角しかなく、口は鋏角と触肢の間にあるため、触肢の基部（基節）は摂食を補助する突起を持つことが多い。クモは触肢基節には下顎という突起を持ち、ザトウムシ・カブトガニ類・ウミサソリなどは更に特殊化しており、直後の歩脚の基節まで顎基（gnathobase）という餌を咀嚼できる構造となる。

カブトガニ類とウミサソリ類からなる節口類（節口綱、腿口綱）の触肢は特殊化せず、歩脚として用いられる場合がほとんどである。そのため、節口類の触肢は形態学的に第一脚扱いとされ、「鋏角1対・歩脚5対」として記述されることもある（通常およびクモガタ類の場合は「鋏角1対・触肢1対・歩脚4対」となる）。

コヨリムシを除き、クモガタ類（クモガタ綱、蛛形鋼、クモ綱）の触肢は主に捕食や感覚など歩行以外の用途に用いられる。

ウミグモ類（ウミグモ綱、皆脚綱）の触肢は単純な歩脚状で、4-10節もしくは9節（詳細は該当記述を参照）からなり、感覚などに用いられる。なお、触肢が完全に退化したウミグモ類もある。

英語などの場合、ウミグモ類の触肢は「palp」と呼ばれ、他の鋏角類（真鋏角類）の触肢「pedipalp」とは区別される。

</doc>
<doc id="2807155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807155" title="アーサー王 (アニメ)">
アーサー王 (アニメ)

アーサー王(原題:Arthur! and the Square Knights of the Round Table)とは、1966年から1968年にかけてABC(オーストラリア)で放送された海外アニメ。日本では、1993年6月20日から1994年2月までNHK-BS2(サンデーアニメ劇場枠内)で放送された。

</doc>
<doc id="2807158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807158" title="ユニオシ">
ユニオシ

ユニオシ（I. Y. Yunioshi, Mr. Yunioshi）は、トルーマン・カポーティの短編小説『ティファニーで朝食を』（1958年）、およびこの小説をもとに作られた同名映画に登場する、日系アメリカ人・日本人の男性である。後述するように小説と映画ではその描写が大幅に異なり、映画の方は典型的な人種差別描写として批判された。

主人公ホリー・ゴライドリーと同じアパートに住む日系人2世の雑誌カメラマンという設定であり、彼がアフリカで撮った写真から、アフリカへ渡ったホリーの消息が語られるという筋立てとなっている。ホリーに対しては好意的である。登場人物のジョー・ベルはユニオシをJapと呼ぶ部分がある一方、語り手の「私」はユニオシのことを差別的に語っていない。

ユニオシの名前の由来は、20世紀前半のアメリカで活動した日本人画家の国吉康雄ではないかと言われている。

ミッキー・ルーニーが演じた。映画版のユニオシのキャラクターは、監督のブレイク・エドワーズの創作と言われる。映画版ではホリーと同じアパートに住む日本人カメラマンという設定だけは原作と似ているが、以下の部分で描写が異なる。

こうした映画版の描写について、村上由見子は太平洋戦争前後のアメリカにあった、日本人を「先天的幼児」とみなす風潮と関連付けている。

映画が公開された当初は、ユニオシについては好意的な評価があったが、1990年には『ボストン・グローブ』が「攻撃的でゆがんだ民族描写」と批判した。1993年には『ロサンゼルス・デイリーニュース』も「攻撃的なステレオタイプであり、侮辱と傷をもたらした」と批判するなど、映画版ユニオシへの批判が相次ぐ。

ニューヨークのブルックリン・ブリッジ・パーク（Brooklyn Bridge Park）での映画祭で、この映画の上映への反対運動が起きた際、『ニューヨーク・デイリーニュース』では反対運動に同情しつつ、過去のアメリカが犯した人種差別の歴史を隠さずに直視しすべきだという意見が載った。

</doc>
<doc id="2807161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807161" title="吉田正大">
吉田正大

吉田 正大（よしだ まさひろ）は、ビーチウォーカーズグループの創業者。

ビーチウォーカーズグループを創設し、国内外に複数の企業を設立。

主に食、人、デザイン、エンタテイメントの分野に渡る。モノ創りを通じて、クリエイティブによって新しい価値を創造することを目標としており、クリエイターとの事業が多い。

チームラボ代表の猪子寿之や、世界的庭師の石原和幸、歌手のMay J.らと親交が深い。
食にも精通しており、世界に向けて日本食の素晴らしさを伝える活動等もしている。
六本木にある鮨なかむらを描いたドキュメンタリー『握り』は世界から注目された作品の一つ。
また、映画の分野では、日台合作映画『一分間だけ』、最優秀賞脚本賞受賞作品『最後の命』などを製作。

日本とアジア、世界への架け渡しに積極的であり、シンガポールビエンナーレ2014ではその功績が認められ、表彰を受ける。
その他、舞台、イベントのプロデュースも行っている。

</doc>
<doc id="2807162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807162" title="北越学館事件">
北越学館事件

北越学館事件（ほくえつがっかんじけん）は、1888年（明治21年）、新潟県新潟市にあった北越学館の教頭に就任した内村鑑三と学館の発起人の成瀬仁蔵らの間に起こった事件である。学館紛争とも言う。

1888年頃、内村鑑三がアマースト大学に在学しているときに、アメリカン・ボード宣教師のドリマス・スカッダーを通じて、北越学館から招聘の交渉があったが、内村は一度断っていた。同年5月に、内村が神学校を退学して帰国すると、新島襄を通じて再び話があり、6月6日に赴任を正式に受託することになった。館主のクリスチャン議員の加藤勝弥と契約を結んだ。

9月10日に教頭として新潟へ仮教頭として赴任した。

内村は百数十人の生徒にエレミヤ書を一週間に4回の講義をした。毎週、土曜日には公開講演会を開いた。また、日蓮宗僧侶による講演会を企画して宣教師たちの反対にもあった。
赴任一ヵ月後に、北越学館の発起人たちに「意見書」を提出した。その意見書の中で、外国人宣教師による教育が無給でなされていることを指摘し、これはアメリカン・ボードの援助を受けていることであり、これは、北越学館設立の独立の精神に反するとの見解を表明した。それに対して、宣教師たちは、内村教頭の元での勤務を拒否して、辞職を通告した。内村は愛国心と独立の精神を持っていたので、外国人宣教師や牧師の成瀬仁蔵と学校行政の問題をめぐって激しく対立した。内村は自らの信念に従って行動して、内村と宣教師たちの対立は学館紛争になり、激化した。

この紛争は生徒をも巻き込んだ。生徒は「北越学館の独立を計らんための結合」を誓う、内村支持の誓約書が作成され136人が署名した。学館の発起人たちは、これは内村による煽動であると見なした。阿部欽次郎、加藤勝弥、成瀬仁蔵ら発起人は、内村の「意見書」につき会合を開き協議をする。その結果、外国人宣教師の援助を打ち切る必要はないことを決定した。

この両者の紛争の調停を図るために、新島襄は横井時雄を新潟に派遣したが、効果はなかった。とりわけ、成瀬が激しく内村と対立して、自らも「意見書」をあらわし、内村の非を五項目にわたり列挙した。

その年の12月に内村は北越学館を辞任して、東京へと去った。後任には後に、内村と共にキリスト教界の四村と呼ばれた松村介石が赴任した。この事件に関連して、棚橋一郎、志賀重昂らの国粋主義者が関係していた雑誌『日本人』が内村鑑三の擁護論を掲載した。

その後内村は、一番町教会で説教したり、水産伝習所（現在の東京海洋大学の前身の一つ）・明治女学校・東京英和学校などで教鞭をとる。やがて第一高等中学校の嘱託教員になり、有名な不敬事件を起こして、世間の話題を呼ぶことになる。

1891年（明治24年）に発生した不敬事件の際には、雑誌『国会』が北越学館における内村の国粋主義的な行動を引用して、内村が勤皇心がある人物であるとの文章を掲載した。内村自身は事件から17年後の1905年（明治38年）に新潟で行った講演で北越学館を去った日のことを回顧し、「12月18日霙乱るる寒風」に送られて東京へ逃げ帰ったと語っている。

</doc>
<doc id="2807164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807164" title="絵画芸術論">
絵画芸術論

『絵画芸術論』（かいがげいじゅつろん、原題:"Arte de la Pintura"）は、フランシスコ・パチェーコによって記された美術書。1638年に『絵画論:その古代性と偉大』として脱稿され、パチェーコの没後1649年に出版された。内容はミケランジェロを賛美しつつ、宗教面においては保守的なものとなっている。初版以降、何度も再版され出版され、今日のスペイン美術研究における重要な資料となっている。スペイン人画家による最初の芸術書でもある。
本作はラファエロ・サンティがバルダッサーレ・カスティリオーネに書いた手紙を引用し、美の追求の普及に影響を及ぼした。

</doc>
<doc id="2807167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807167" title="鳩山町立鳩山中学校">
鳩山町立鳩山中学校

鳩山町立鳩山中学校（はとやまちょうりつ はとやまちゅうがっこう）は、埼玉県比企郡鳩山町熊井にある町立の中学校である。

</doc>
<doc id="2807168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807168" title="山形市立山寺小学校">
山形市立山寺小学校

山形市立山寺小学校（やまがたしりつ やまでらしょうがっこう）は、山形県山形市にある公立小学校である。

山寺小学校は、山形市北東部にある山寺地区にあり、周辺には山寺・立石寺がある。校舎は山寺地区の西側に建っており、山形市立山寺中学校と併設されている。また山形市教育委員会から特認校の指定を受けている。

</doc>
<doc id="2807169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807169" title="ビーチウォーカーズ">
ビーチウォーカーズ

beachwalkers.（ビーチウォーカーズ）は株式会社ビーチウォーカーズを中心に国内外複数の企業で構成される、企業グループ。創設者、オーナーは実業家の吉田正大。

モノ創りを通じて世界に向けた、”新たなライフスタイルの価値”を創造することを目標としている団体。

所属する企業の代表はクリエイターであり、クリエイティブマインドとビジネスマインドの融合を志している。

グループ内には、食、建築、エンターテイメント、文化教養など多岐に渡る分野の会社がある。飲食店は各ジャンルあり、建築はショッピングモールや住宅のデザイン＆建設に加えて不動産も取り扱う。エンターテイメントでは、映画、舞台、音楽、アパレルの会社を保有し、企画発案から製作、宣伝まで一通り、グループ内で実行しているプロジェクトもしばしば。その他、各分野の著名人、委員会、企画などを支援している。

2年ごとに開催される芸術の祭典であるシンガポールビエンナーレ2013では、サポーターとして「Patron of Heritage Awards 2013」を受賞した。

また、アジアへの進出にも積極的で、台湾や香港などで複数の映画や店舗を実現。

なお、beachwalkers.という名前は創設者吉田正大の、海好き、サーフィン好きに由来している。

シンガポールビエンナーレ2013にて「Patron of Heritage Awards 2013」受賞

</doc>
<doc id="2807170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807170" title="ハーゲン・フィヨルド">
ハーゲン・フィヨルド

ハーゲン・フィヨルド（）は、グリーンランド北東部にあるフィヨルドである。

全長80キロメートルで、に対して北に開いている。北東グリーンランド国立公園に含まれる。

</doc>
<doc id="2807171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807171" title="インブリー事件">
インブリー事件

インブリー事件（インブリーじけん、Imbrie Affair）は、1890年（明治23年）に第一高等中学校の学生が明治学院のアメリカ人宣教師ウィリアム・インブリーに重傷を負わせた事件である。

1890年5月17日、明治学院の白金倶楽部と第一高等中学校の野球の試合が本郷向ヶ丘グラウンドで行われた。試合は6回の時点で6-0と明治学院が大量リードする展開となっていた。

インブリーが試合開始時間に遅れて到着し、垣根を越えてグラウンドに入ると、一高応援団に取り囲まれた。インブリーと押し問答を繰り返すうちに、生徒の一人が凶器のペンナイフでインブリーの顔面を刺し、重傷を負わせた。この事件は、在日欧米各誌が"Imbrie Affiar"（インブリー事件）として取り上げて、一時外交問題に発展しそうになったが、インブリーの配慮で事件は収まった。

この事件の背後には、鹿鳴館時代に代表される明治政府の極端な欧米化主義に対する反動があると言われている。一高の応援席には当時一高生の正岡子規が観戦しており、日記に事件の様子を書き残している。

</doc>
<doc id="2807172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807172" title="西経26度線">
西経26度線

西経26度線（せいけい26どせん）は、本初子午線面から西へ26度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経26度線は、東経154度線と共に大円を形成する。

西経26度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807178" title="西経25度線">
西経25度線

西経25度線（せいけい25どせん）は、本初子午線面から西へ25度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、大西洋、ベルデ岬諸島、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経25度線は、東経155度線と共に大円を形成する。

南極大陸では、西経25度線がアルゼンチンが領有権を主張するアルゼンチン領南極の東の境界となっている。西経20度線以東はイギリスも領有権を主張しており（イギリス領南極地域）、領域が重複している。

西経25度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807180" title="船附町">
船附町

船附町（ふなつきちょう）は、愛知県名古屋市北区にあった地名。郵便番号は462。1丁目〜2丁目が設定されていた。

名古屋市北区南部に位置していた。

当地名の由来は、西春日井郡誌や袂草などに複数残されているという。

</doc>
<doc id="2807181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807181" title="トード氏のワイルドライド">
トード氏のワイルドライド

トード氏のワイルドライド（とーどしのわいるどらいど、"Mr. Toad's Wild Ride"）とは、世界のディズニーパークにあるアトラクションである。

「イカボードとトード氏」をベースに創られたアトラクション。

1983年のファンタジーランドリニューアルに伴い外観は最も明らかな変化が見られるほど完全改装し、メディパル・フェア派生よりもトードホールそのものびとなった。

プーさんの冒険建設の為、1998年9月7日にクローズ。

</doc>
<doc id="2807182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807182" title="王弘之">
王弘之

王 弘之（おう こうし、365年 - 427年）は、東晋から南朝宋にかけての隠者。字は方平。本貫は琅邪郡臨沂県。

上虞県令の王随之（王廙の子の王耆之の子）の子として生まれた。幼くして父を失い、外祖父の何準に養育された。東晋の隆安年間、琅邪王司馬徳文の下で中軍参軍となり、司徒主簿に転じた。烏程県令の任を猟官したが、まもなく病のため上虞県の家に帰った。桓玄が政権を掌握すると、弘之は桓謙の下で衛軍参軍となった。兄の王鎮之が安成郡太守となると、弘之は職を辞して同行した。まもなく荊州刺史の桓偉に請われて南蛮長史となった。

義熙初年、何無忌に右軍司馬となるよう請われ、劉裕に徐州治中従事史として召され、員外散騎常侍とされたが、いずれも就任しなかった。会稽郡上虞県の家に住まい、農耕にいそしみ、上虞江の三石頭に釣り糸を垂らしながら日々を暮らした。422年（永初3年）、従兄の王裕之が吏部尚書となると、弘之は郭希林とともに推挙されて、太子庶子として召されたが、また就任しなかった。427年（元嘉4年）、通直散騎常侍として召されたが、やはり受けなかった。この年のうちに死去した。享年は63。

</doc>
<doc id="2807184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807184" title="カイザー・フランツ・ヨーゼフ・フィヨルド">
カイザー・フランツ・ヨーゼフ・フィヨルド

カイザー・フランツ・ヨーゼフ・フィヨルド (Kejser Franz Joseph Fjord)は、グリーンランド東部にあるフィヨルドである。

このフィヨルドは1869年から1870年の第2次によって発見され、探険隊に多額の寄附を行ったオーストリア＝ハンガリー帝国皇帝・フランツ・ヨーゼフ1世から名前を取って命名された。

</doc>
<doc id="2807186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807186" title="西経24度線">
西経24度線

西経24度線（せいけい24どせん）は、本初子午線面から西へ24度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、アイスランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経24度線は、東経156度線と共に大円を形成する。

西経24度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807190" title="西経23度線">
西経23度線

西経23度線（せいけい23どせん）は、本初子午線面から西へ23度の角度を成す経線である。北極点から北極海、グリーンランド、アイスランド、大西洋、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。

西経23度線は、東経157度線と共に大円を形成する。

西経23度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807198" title="暦の上ではディセンバー">
暦の上ではディセンバー

「暦の上ではディセンバー」（こよみのうえではディセンバー）は、2013年上半期放送のNHK連続テレビ小説『あまちゃん』の劇中に登場する、架空のアイドルグループ「アメ横女学園芸能コース」の楽曲。2013年6月29日にビクターエンタテインメントからダウンロード・シングルでリリースされた。

なお、実際にこの楽曲を歌唱したのはアイドルグループのベイビーレイズと声優の水瀬いのりの計6人である。後にベイビーレイズのみで歌ったリメイクバージョンもシングルでリリースされた（後述）。

『あまちゃん』の劇中に登場するアイドルグループ「アメ横女学園芸能コース」（通称:アメ女）が歌う設定の劇中歌であり、アメ女の下部組織であり主人公の天野アキ（能年玲奈）らが所属する「GMT47」のメンバーも路上ライブなどで歌う。劇中では荒巻太一（古田新太）の作詞・作曲・プロデュースという設定となっており、2009年のミリオンヒットシングルとして登場するため、当時のグループアイドルを彷彿とさせる楽曲となっているほか、間奏部分ではラップのパートもある。

アメ女の楽曲は「暦の上ではディセンバー」以外にも「涙目セプテンバー」「空回りオクトーバー」「肌寒いノベンバー」「ペンフレンドはバンクーバー」「宇宙船リメンバー」「せつなさはアンバー」が劇中に登場しているが、実際に曲が制作・披露されたのはこの「暦の上ではディセンバー」のみである。

『あまちゃん』の劇伴を手掛けた大友良英が自身のブログおよび自身のラジオ番組で語ったところによると、劇中で重要な役割を与えられることが最初から決まっていた「潮騒のメモリー」と異なり、元々は劇中でBGM的に使用される予定で制作され始めたものであったという。ドラマ制作がある程度進行した時点で、脚本の宮藤官九郎から劇中で使う楽曲のための短い詞が大友に送られ、大友とストリングスアレンジを担当していた江藤直子 (Giulietta Machine) がこれに曲を付けて宮藤に送ったところ、宮藤から「本格的に作りたくなっちゃいました」とその日のうちにAメロ・Bメロ・ラップパートの入ったフルサイズの歌詞が送られてきたといい、さらにNHKの音響効果スタッフから「劇中の振り付けや撮影の進行の関係上、翌日までデモ音源を作成して欲しい」との依頼があったため、大友と「潮騒のメモリー」録音のためにたまたまレコーディングスタジオに居合わせたSachiko Mが一晩かけてデモ音源の制作に取り組んだものであった。具体的には、最初のデモ音源で作られたサビ（大友担当）とイントロ（江藤担当）にSachiko MがAメロとBメロを追加して整えたというもので、デモ音源のラップパートは大友自身により吹き込まれ、これを聴いた宮藤らが爆笑したという。「ラララ」の部分はSachiko Mのアイデア。この（フルサイズの）デモ音源を元にドラマ内のカラオケ音源などを制作した高井康生がギターやベースにより2か月近くをかけてアレンジを行って最終的に曲を完成させた。イントロのコードが他の部分と明らかに異なるが、これは江藤の作成した最初のデモ音源のイントロを転調せずそのまま使ったためで、大友がつなぎ合わせて転調しようとしたところ、その意外性からそのまま使用したものだという。

楽曲の名義は「アメ横女学園芸能コース」であるが、実際にこの楽曲を歌唱したのは能年と同じレプロエンタテインメントに所属する5人組女性アイドルグループ「ベイビーレイズ」と、劇中でアメ女メンバーの成田りな役で出演する水瀬いのりの計6人によるものである。元々大友は「（BGM的に使われる楽曲なので）NHKの若い子を集めればいいや」と考えていたところ、高井によるアレンジの出来の良さと、ドラマ内で頻出することが判明したことからに本格的なレコーディングを決断、劇伴のレコーディングのスケジュールがあらかじめ決まっていたことから「録音日にスケジュールの合う、ある程度ちゃんと歌える歌手と若くて元気のいい女性」のブッキングを依頼したところ、たまたまスケジュールの空いていたベイビーレイズと水瀬、コーラスとして参加した10代のモデル5名（幸映、下垣真香、野中葵、杉浦舞美、坂口佳穂）に白羽の矢が立ったものであったという。歌のパート割りはNHKのドラマ演出担当の指示によるものだという。

2013年12月31日に放送された第64回NHK紅白歌合戦では、企画ステージ『「あまちゃん」“特別編”』の冒頭で「GMTスペシャルユニット feat.アメ横女学園芸能コース」として以下の11名が出演し、あまちゃんスペシャルビッグバンドの生演奏をバックに歌唱を披露した。
なお、GMTメンバーの小野寺薫子（優希美青）とベロニカ（斎藤アリーナ）、アメ女メンバーの高幡アリサ（吉田里琴）、ベイビーレイズの渡邊璃生はいずれも15歳未満（放送日時点）で、労働基準法の規定で20時以降の生放送に出演できないため不参加となっている。

2013年8月28日発売のドラマのコンピレーション・アルバム『あまちゃん 歌のアルバム』にて初CD化された。なお、同ドラマのサウンドトラック『連続テレビ小説「あまちゃん」オリジナル・サウンドトラック』には、この楽曲のBメロとサビを基に江藤が再アレンジしたインストゥルメンタル「奈落」が収録されている。

配信開始初日のレコチョクのシングル部門デイリーチャートで1位を獲得。また、7月2日から配信されたiTunes Storeのシングル総合チャートでも1位となった。

「暦の上ではディセンバー」は、ベイビーレイズの5枚目のシングル。2013年9月11日に、ポニーキャニオンより発売。

番組内の音源とは別に、ベイビーレイズのメンバーにより「ベイビーレイズVer.」として改めてレコーディングされたものである。CD+DVDの2枚組で発売されている。

オリコンチャート初登場6位を記録し、ベイビーレイズは本作で初のオリコンチャートTOP10入りを果たす。

</doc>
<doc id="2807200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807200" title="ギムネマ酸">
ギムネマ酸

ギムネマ酸（ギムネマさん、Gymnemic acid）類は、ガガイモ科のホウライアオカズラ（"Gymnema sylvestre"）の葉から単離される配糖体である。ジジフィンやホズルシンといったギムネマ酸類は、抗甘味化合物（甘味抑制物質）である。この葉を噛んだ後は、ショ糖の溶液の甘味を感じなくなり、ただの水のように感じる。

20種類以上のギムネマ酸の類縁体がホウライアオカズラの葉から見出されている。ギムネマ酸Iが最も高い抗甘味作用を有している。ギムネマ酸Iはアスパルテームといった人工甘味料や甘味タンパク質のソーマチンといった天然甘味料を含むほとんどの甘味料の甘味を抑制する。この抗甘味活性は可逆的であるが、舌が甘味を再び感じるようになるには10分以上を要する。

</doc>
<doc id="2807206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807206" title="バーニー・フュークス">
バーニー・フュークス

バーニー・フュークス （"Bernie Fuchs"、1932年10月29日 – 2009年9月17日）は、アメリカ合衆国のイラストレーター。本名はバーナード・レオ・フュークス（"Bernard Leo Fuchs" ）という。広告芸術や雑誌イラスト、アメリカ郵便切手シリーズ等の肖像画で知られている。2013年春に、伝記の出版が予定されている。
イリノイ州オファロンに生まれた。彼は、父親のいない貧しい境遇の中で育った。トランペット奏者になることを夢見ていたが、高校を卒業した夏に工場の事故で右手の指3本を失ったため、断念した。そこで彼は新たな道を求め、正規の美術教育を受けた経験は無かったが、美術の世界で身を立てることを決意、事故の補償金でセントルイス・ワシントン大学に入学し、1954年に卒業した。

フュークスの最初の仕事は、デトロイトにあるニュー・センター・スタジオ（"New Center Studios" ）の自動車広告のイラストであった。スタジオのオーナーは、アート・グリーンウォルド（"Art Greenwald" ）だった。1950年代から60年代を通じて、デトロイトで最も規模が大きく最も成功を収めたスタジオだった。イラストレーターは、他にシック・アルバートソン（"Chic Albertson" ）とドナルド・シルヴァースタイン（"Donald Silverstein" ）が所属していた。フュークスは、非凡な才能ですぐに認められ、グリーンウォルドに大きな利益をもたらした。彼は、デトロイトに移った2、3年のうちに、デトロイトの自動車会社専門スタジオ「ジ・アート・グループ」（"The Art Group" ）を立ち上げた。1950年代末、コネチカット州ウェストポートに移り、『マッコールズ』、『レッドブック』、『レディーズ・ホーム・ジャーナル』、『スポーツ・イラストレイテッド』などの雑誌のイラストを手掛けるようになった

フュークスは、1998年発行のアメリカの4枚の切手のイラスト制作も引き受けている。切手のイラストは、フォーク・ミュージシャン（ハディ・“レッドベリー”・レッドベター、ウディ・ガスリー、ソニー・テリー、ジョシュ・ホワイト）だった。また、アラン・シュローダー（"Alan Schroeder" ）作の『ラグタイム・タンピー』（"Ragtime Tumpie" ）や『カロライナ・シャウト!』（"Carolina Shout!" ）など、いくつかの絵本のイラストも制作している。

また、フュークスは、ジョン・F・ケネディ、リンドン・ジョンソン、ジェラルド・R・フォード、ジミー・カーター、ロナルド・レーガンらアメリカ合衆国大統領や、モハメド・アリ、アーノルド・パーマー、ジャック・ニクラス、テッド・コッペル、キャサリン・ヘプバーン、オスカー・チャールストンらスポーツ選手や著名人の肖像画も描いている。

2009年9月17日、食道癌により、コネチカット州フェアフィールドにある療養施設で死去、76歳であった。

史上最年少で米国イラストレーター協会の殿堂入りを果たした。

1991年、アメリカン・スポーツ美術館兼資料館によりスポーツ・アーティスト・オブ・ザ・イヤーに選ばれた。

1989年、フュークスがアラン・シュローダー（"Alan Schroeder" ）と共作した児童書『ラグタイム・タンピー』（"Ragtime Tumpie" ）が、アメリカ図書館協会推薦児童書に選定された。また、国際読書学会のティーチャーズ・チョイス（"Teachers' Choice"、「教師たちが選んだ児童書」の意。）にも選ばれた。二人は、1994年の絵本『カロライナ・シャウト!』（"Carolina Shout!" ）も共作している。

バーニー・フュークスは、高校時代の恋人であるアンナ・リー・ヘッセ（"Anna Lee Hesse" ）と結婚した。二人は、シンシア（"Cynthia" ）、デレク（"Derek" ）、エリーズ（"Ellise" ）という3人の子供を育てた。

</doc>
<doc id="2807214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807214" title="ホズルシン">
ホズルシン

ホズルシン（ホダルシン、Hodulcine）は、ケンポナシの葉から単離されたトリテルペン配糖体（トリテルペノイドサポニン）である。ホズロシドI（Hoduloside I）とも呼ばれる。

1988年、ヒトの甘味受容を弱める活性が見出され、活性成分が部分精製された。活性成分はホズルシンと命名され、トリテルペンサポニンであることが明らかにされた。

その後、ホズルシンと類似した10種類の化合物が同定され、ホズロシド（I - X）と命名された。ホズルシン（ホズロシドI）は最も高い抗甘味性を示すが、ギムネマ酸Iほどではない。

ホズルシンのアグリコン部はホベノラクトンである。糖部は"O"-3-[α--rhamnopyranosyl-(1 → 2)-β--glucopyranoside]-23-"O"-[β--glucopyranoside] である。異性体に ホズロシドII（hovenolactone 3-"O"<nowiki>-{</nowiki>α--rhamnopyranosyl-(1 → 2) - [β--glucopyranosyl-(1 → 3)]-β--glucopyranoside}）が存在する。

</doc>
<doc id="2807215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807215" title="ウースター郡">
ウースター郡

ウースター郡（Worcester County）は、アメリカ合衆国各地にある郡。

</doc>
<doc id="2807218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807218" title="ベルグラーノ">
ベルグラーノ

ベルグラーノ（Belgrano）

</doc>
<doc id="2807223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807223" title="北緯9度線">
北緯9度線

北緯9度線（ほくい9どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして9度の角度を成す緯線。アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、中央アメリカ、南アメリカ、大西洋を通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間39分で、冬至点時は11時間36分である。。
北緯9度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807224" title="サアベドラ">
サアベドラ

サアベドラ（Saavedra）は、ガリシア語、及びそれに由来するスペイン語圏の姓。サーベドラとも表記される。

</doc>
<doc id="2807227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807227" title="大桑勇">
大桑勇

大桑 勇（おおくわ いさむ、1915年〈大正4年〉 - 1999年〈平成11年〉5月22日）は、三重県生まれの実業家で、オークワの創業者ある。

1915年（大正4年）に三重県南牟婁郡五郷村 （現熊野市五郷町）に生まれる。父は大桑源吉、母はふゆ。
1959年（昭和34年）に和歌山県新宮市に第１号店「主婦の店新宮店」を開店する。

以降事業拡大を続け、現在では和歌山県を中心に、大阪府、奈良県、三重県、兵庫県、愛知県、岐阜県、静岡県に店舗を拡大している。

</doc>
<doc id="2807228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807228" title="ジジフィン">
ジジフィン

ジジフィン (Ziziphin) は、味覚修飾活性を持つトリテルペン配糖体で、ナツメの葉から単離された。化合物名はナツメの学名（"Ziziphus jujuba"）に由来する。

ナツメに含まれるジジフィンのホモログの中で、最も抗甘味活性が強いが、ホウライアオカズラの葉に含まれるギムネマ酸Iほどではない。

ジジフィンは、ほとんどの炭水化物（グルコース、フルクトース等）やその他の甘味料（ステビオール配糖体、サッカリン、アスパルテーム等）、甘いアミノ酸（グリシン等）の甘味を感じにくくするが、苦味や酸味、塩味等、その他の味には影響を与えない。

</doc>
<doc id="2807229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807229" title="501 (曖昧さ回避)">
501 (曖昧さ回避)

501

</doc>
<doc id="2807231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807231" title="UKUSA協定">
UKUSA協定

UKUSA協定（ウクサきょうてい、英：United Kingdom – United States of America Agreement）とは、アメリカ合衆国の国家安全保障局（NSA）やイギリスの政府通信本部（GCHQ）など5カ国の諜報機関が世界中に張り巡らせたシギントの設備や盗聴情報を、相互利用・共同利用する為に結んだ協定のことである。かつては秘密協定だったが、現在は条文の一部が公開されている。なおUKUSA協定グループのコンピューターネットワークはエシュロンと呼ばれている。

共通点は、イギリス帝国の植民地を発祥とするアングロサクソン諸国の機関であること。 とも呼ばれる。

第二次世界大戦中、アメリカ陸軍・アメリカ海軍それぞれの暗号部（のち1952年に「軍保安局」を経てNSA）とイギリスの政府暗号学校（GC&CS、現在の政府通信本部)は、共同でドイツの暗号機エニグマを解読した。この協力関係は1940年6月に始まった。この年、駐米英国大使の（11代ロージアン卿）は国務省を通じてアメリカ合衆国旧陸軍省に対して、短波ラジオ（航空機レーダー探知機）などの機密技術情報の提供を依頼した。大統領や陸軍・海軍長官はこの依頼を閣議で了承し、旧陸軍省の戦争計画部が暗号部に協力を命じた。1943年、イギリスのGC&CSと合衆国旧陸軍省が「特殊な諜報に関する協定」を、GC&CSとアメリカ陸軍が「信号諜報に関する協定」をそれぞれ締結した。

英米の協力関係は戦後も続き、1946年にはソビエト連邦との冷戦に備えて協定を結んだ。1956年のスエズ動乱で英米は対立したが、協力関係は途絶えずにカナダやオーストラリア、ニュージーランドなどのアングロサクソン諸国を加えて、世界中に通信傍受施設のネットワークを張り巡らせた。NSAは北極圏からリビアの砂漠まで2000箇所に6000人を配置し、日本にも上瀬谷通信施設や三沢暗号業務センターを設けた。この時代の通信傍受施設では三角測量を行なって、ソビエト連邦の艦船や潜水艦の位置、戦略ミサイルや防空ミサイルの配置を割り出していたと言う。またNSAは戦時中から1970年代までウエスタンユニオンなどの三大電報会社が海外に送信する全ての電信を毎日提出させて、外交公電や暗号電報を探し出し、解読していたと言う。鹵獲したドイツのゲハイムシュライバー暗号機によって、1945年の国際連合創設から数年はソビエト連邦の最高レベルのものを含め世界30カ国以上の暗号を解読することが出来たため、国際連合本部ビルをニューヨークに置かせたという説もある。

1970年代になると「国際シギント規則」が整備され、協定グループ間で用語や用紙の規格の共通化が行われた。またコンピューターネットワークが整備されて、単一の「プラットフォーム」が作られた。これは協定各国の52個のコンピューターシステムをメリーランド州にあるNSAのホストコンピューターに接続してネットワーク化したものである。使用するソフトウェアは共通であり、エシュロンと呼ばれることもある。各国の傍受局はエシュロンと繋がっており、データをネットワーク上で共有化することで各国の傍受施設を共同利用・相互利用でき、あたかも1つの巨大な傍受網のようになっている。イギリスのGCHQが傍受した情報は北アメリカのNSAやCSECなどが回覧でき、1982年のフォークランド紛争ではアルゼンチン軍の暗号の殆どをNSAが解読してイギリスに教えた。シギント衛星の共同利用も行なわれており、資金難で独自衛星を断念したイギリスは、NSAの人工衛星「マグナム」に分担金を支払って相乗りした。この仕組みはファックスや商業通信衛星「インテルサット」が普及した1980年代に入ると効果を増した。以前は封書で運ばれていた私信や外国で発信された企業の契約・業務交渉、外国の軍事外交文書が衛星の傍受で手に入るようになったのである。地球を取り囲むように配置されたインテルサットに向けて、各国は「ミラーサイト」を作って、90フィート（約30メートル）のパラボラアンテナ群を向けた。例えば日本の三沢暗号業務センターでは、合衆国空軍第301情報編隊がインテルサット8や中国の国内衛星を傍受していると言う。NSAの場合、傍受した情報はその場で分析したり、リモコン傍受基地からエシュロンで本部やハワイのクニアなどにある地域シギント工作センター（RSOCs）に送って共有化することで、各国は世界中で傍受した様々な情報や報告書を入手できるようになった。

1990年代に冷戦が終わると、国家間の戦争より麻薬やテロ、密入国、ロシアの犯罪組織などが問題になった。2000年頃には武器拡散を防ぐために、GCHQが傍受したイランと中国の対艦ミサイルの取引を妨害するNSAの作戦が行なわれたと言う。一方でUKUSA協定グループ以外の国々は同盟国・敵対国ともに盗聴されて、情報はデータベースに半永久的に保管されるので、個人のプライバシーの侵害や産業スパイを心配した。欧州議会はNSAがエシュロンを使って、エアバスの技術を盗むのではないかと疑い調査した。1995年にジュネーブで行われた日米自動車交渉では、NSAが自動車会社の幹部の電話を盗聴したと言う。協定各国のどこかで作られた曖昧な情報によって、知らない間にブラックリストにのせられて拘禁された外国人が何人もいて、政府の監視技術の広域化による個人の権利侵害の危険性を心配する意見もあった。

無敵かと思われたUKUSA協定グループだったが、2001年のアメリカ同時多発テロ事件を防ぐことは出来なかった。2000年代は従来の衛星通信やマイクロ波通信の他に、インターネットやデジタル携帯電話が普及し、光ファイバーや光波長多重通信（WDM）を用いた海底ケーブルの利用や暗号化が進み、盗聴の難易度が上がった。しかし世界のインターネットエクスチェンジ（IXP)やトランジット・トラフィック、盗聴や逆探知の鍵となるルーターの技術や莫大な数の個人情報を持つ有力なネットサービスを握っているのは協定各国であり、その気になれば幾らでも通信傍受は可能である。外国情報活動監視法（FISA）による国内盗聴の規制があり、偶然に傍受した合衆国市民の氏名を報告書から消すために多大な努力を払っていたNSAは、同時多発テロ事件以降はFISAにより盗聴活動の是非審査を行なう「外国情報活動監視裁判所」の許可を得ずに数千件の国内盗聴を行なったという。GCHQも新技術に対応した通信傍受を行っているようである。またNSAはアメリカサイバー軍を傘下に収めてクラッキングを行ない、冷戦時代にソビエト連邦と中国に侵入したU-2偵察機や北朝鮮近海に侵入した情報収集艦のように情報を盗みに行くことも考えており、既に世界中で6万1000件のクラッキングを実行しているという内部告発もある。

戦後最初の英米通信諜報協定（BRITISH-U.S.COMMUNICATION INTELLIGENCE AGREEMENT、BRUSA、ブルーサ）は、1946年3月5日に合衆国陸海軍通信諜報局（STANCIB）とロンドン信号諜報局（LSIB）が締結したもので、12章の条文で構成されている。

この協定は「合衆国、英連邦、大英帝国を除く全ての国」の「政府、陸海空軍、派閥、政党、省庁、政府機関、部局、代理・自称代理の1人または複数の人間」が行う全ての通信を対象とし、「軍事、政治、経済的価値を持つ国外の通信」も含まれると規定した。そして外国の通信に関する「通信量の測定、通信文書と機器の取得、通信量の分析、暗号解析、暗号解読と翻訳、通信組織・実務・手続き・機器に関する情報の取得」などの業務の成果や「方法と技術」情報の交換に合意した。またこの協定は排他的な協定で、英連邦の自治領と勝手に協定を結ぶことは出来ないと定めた。その後、1956年に新しいUKUSA協定（1955年5月10日版）を締結して、付属文書でオーストラリアとニュージーランドを管轄する文民組織「国防信号メルボルン支局」（DSB）との協力が明記された。

</doc>
<doc id="2807232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807232" title="ミッソーニ">
ミッソーニ

ミッソーニ（Missoni）は、イタリアの高級アパレルメーカー、ファッションブランド。1953年、イタリアのスミラーゴにて創業。

日本ではオンワードグローバルファッション (OGF) が輸入販売総代理店となっていたが、ソニア・リキエルと共に2017-2018年秋冬コレクションで終了（但し、オンワード樫山がライセンスで手掛けるブランド「ソニア・リキエル コレクション (SONIA RYKIEL COLLECTION)」は継続。）。表参道沿いのミッソーニ路面店もOGFのジル・サンダーの店舗に変換。

2018年春夏コレクションから三喜商事が輸入販売総代理店。

創業者のは、ロンドンオリンピック (1948年)に出場した陸上競技の選手であり、当初、スポーツウェアの製造を行っていたが、徐々に高級アパレル製品へシフト。斬新なデザインや色遣いのニット製品を通じて、20世紀後半、世界に通用するアパレルブランドに成長した。社内では、長男のヴィットリオ・ミッソーニが後継者となり、幹部を一族で固めた同族経営を行ってきたが、ヴィットリオは2013年に航空機事故で夫人とともに行方不明（後日、ベネズエラの沖合にて墜落機が確認されている）になるとともに、創業者のオッタビオも同年5月9日に病死し、相次いで経営者と精神的な支柱を失うこととなった。

</doc>
<doc id="2807233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807233" title="北緯8度線">
北緯8度線

北緯8度線（ほくい8どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして8度の角度を成す緯線。アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、中央アメリカ、南アメリカ、大西洋を通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間35分で、冬至点時は11時間40分である。。

北緯8度線は、ソマリアとエチオピアの国境を形成する緯線となっている。

インド洋上にあるエイトディグリー海峡（マリク・カンドゥ海峡）は、この緯線にあやかって名付けられた。
北緯8度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807234" title="小笠原製粉">
小笠原製粉

小笠原製粉株式会社（おがさわらせいふん）は、愛知県碧南市にある製粉業及びラーメン製麺業者。愛知県西三河のご当地インスタントラーメンで知られる。

1907年に創業し、小麦の製粉業で培った乾燥技術を生かして1965年に即席めん「キリンラーメン」を愛知県内で販売し、知られるようになる。キリンラーメン時代のパッケージは新発売当初のデザインを踏襲しており、味も素朴なあっさりとしたものなっている。一方で後述の再発売以降は国産原材料に拘ったものになっている。

商品のネーミングが動物園関係者から注目を集めたとされる。また、コラボ相手は動物などに限定しているわけではなく、お互いに「楽しく取り組める」ことのみが条件としている。
発売当初の名称である「キリンラーメン」は、わずか5分程度ながら、調理され食するのを首を長くして待ってもらえるようにという願いからキリンという名称が付いた。また、キリンのように広い世代から末永く、親しまれるようにという意味もある。

西三河の酒屋や八百屋で売られ、当時は大手メーカーが進出してないことも手伝い、1970年代後半の最盛期には6食入り1袋で年間20万袋（年間120万食）が販売され、地域シェアをほぼ独占した。だが1980年代以降、大手との競争が激化すると、1988年には年間48万袋まで低下、1994年には10万食を切り、1995年に生産中止となった。

ところが、復帰を望む声が多数寄せられるようになったため、2002年に1回限定で販売することを決めると、予約だけで完売となり、以後、限定販売したところ完売続きとなり、2010年に生産を完全復活させた。その際に、小麦の麺に豆乳と米粉を混ぜ、食味を工夫した。

「幻のラーメン」と呼ばれていたが、全国販売や通信販売も開始して、2012年の売り上げは約130万食と過去最多を記録した。従来のしょうゆ味に加え、「みそ味」と「しお味」も新たに製造されている。

パッケージのキリンの名前は2017年5月12日に「ヘキリン」と命名された。

2018年5月29日、小笠原製粉はキリンラーメンの名称を変更することを発表した。公式では「大人の事情」としているものの、一部報道では飲料大手のキリンとの商標権のトラブルが背景にあるとしている。

サンシャイン水族館とのコラボレート商品。2012年11月15日新発売。味はシーフード味で、スープはホタテの香りを用い、えび・するめ・魚介系をベースにしている。コラボのきっかけは2012年9月にサンシャインシティ（東京）でおこなわれた「日本全国カレー&ラーメン博覧会」の企画の過程で、サンシャインシティが提案したという。限定販売で好評のため、11月15日から一般販売を開始した。
埼玉県こども動物自然公園の打診から商品開発が始まったコラボレート商品。味は、こども動物自然公園の冬の風物詩となっているカピバラ温泉のゆず湯をイメージし、ゆず風味のしょうゆ味となっている。動物園での先行販売でゴールデンウィークの期間に約3,000袋が売れ、品切れの日もあったという。2013年5月26日以降、通販などの一般販売が開始された。5袋セットには、トートバッグがおまけとして付いた。

</doc>
<doc id="2807240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807240" title="余部鉄橋「空の駅」">
余部鉄橋「空の駅」

余部鉄橋「空の駅」（あまるべてっきょう そらのえき）は、兵庫県美方郡香美町香住区余部にある展望施設である。西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の餘部駅および余部橋梁に隣接する。

山陰本線の旧余部橋梁が老朽化により2010年（平成22年）に架け替えられたことに伴い、余部周辺の観光資源の整備の一環として、兵庫県が道の駅とともに約5億5千万円をかけて整備を行い、2013年（平成25年）5月3日にオープンした。旧余部橋梁の西側の橋脚部分の一部を活用し建設された鉄橋展望台であり、全長は約68メートル、幅は約3メートル。先端からは往時の線路や枕木を残した軌道が眺められる。また地上約40メートルの高さから日本海と海辺の集落を望むこともでき、通路には真下が見える「のぞき窓」もある。

また、地上から「空の駅」へのエレベーター（愛称：余部クリスタルタワー）の整備と展望施設の延伸が施工され、2017年11月26日正午から一般の利用が開始された。

</doc>
<doc id="2807241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807241" title="東海 (ライターメーカー)">
東海 (ライターメーカー)

株式会社東海（とうかい、）は、東京都新宿区西新宿に本社を置く日本の大手ライターメーカーである。同社ウェブサイト上では、名称の曖昧さを回避するためか、英語表記である読み方の「東海コーポレーション（TOKAI CORPORATION）」というサブネームを用いることがある。

いわゆる「100円ライター」と呼ばれる使い捨てライター（ディスポーザブルライター）のほか、チャッカマン、カセットコンロやカセットボンベ（コン郎）、筆記用具などの事務用品の供給を行なっている。100円ライター（使い捨てライター）の元祖、草分け的存在、先駆的企業と評された。

1972年（昭和47年）7月、新田富夫により東海精器として設立。1975年（昭和50年）に使い捨ての100円ライターを考案し、「チルチルミチル」の商品名で発売開始した。1976年（昭和51年）には香港に子会社として香港東海精器を設立。1977年（昭和52年）にはイトマンと業務提携し、国内販売会社「伊藤萬トミック」を設立、資金援助や資材供給などを行った後1985年（昭和60年）頃に提携解消した。1981年（昭和56年）5月に福島県二本松市の誘致企業として子会社東北東海を設立、福島工場を稼働。1984年（昭和59年）に新田富夫の実兄が経営する東海樹脂と合併、現社名となる。1991年（平成3年）には人件費の高騰により、100円ライターの価格が120円に値上げされた。

使い切りライターの専門メーカーとして発展し、1990年代前半には国内シェア7割、海外シェア5割を誇っていたが、簡単な構造であったが故に東南アジア製や中国製の安価な製品が流入したことや円高の影響により業績が悪化し、1992年（平成4年）には赤字に転落、1994年（平成6年）5月に倒産。負債総額は約722億円にのぼった。1997年（平成9年）10月に伊藤忠燃料（現・伊藤忠エネクス）により株式が取得され再建された後、2005年（平成17年）3月にアメリカ合衆国のライター販売企業キャリコ（Calico）を傘下に持つ投資会社ミングマネジメント（Ming Management LLC）に売却されて現在に至る。現在も禁煙の広まりによるライターの需要減少や、安価な中国製の流入により苦戦を強いられているとされる。1995年（平成7年）7月には広東省仏山市に佛山東海精器を設立、工場を稼働させたが、今後は福島工場に生産を集約するとしている。

点火棒「チャッカマン」がとりわけ著名な製品である。

1982年（昭和57年）頃、新田富夫がアメリカ出張に行った際、招待されたバーベキューパーティーをチャッカマン開発のきっかけとしている。そこでアウトドアのような環境下でも安全に着火できる点火具の必要性を感じ、帰国後、100円ライターの生産技術を当時日本国内では高価であった点火棒に応用させることを目指した。1983年（昭和58年）にチャッカマンのファーストモデルとなる「GM-1」を「BBQ」という商品名で主に米国内のみで販売した。2年後の1985年（昭和60年）、改良を加えたモデル「GM-2」を「チャッカマン」として山梨県のみでテスト販売。大きな反響を呼んで急遽全国的に展開することとなった。現在、月間で約80万本が販売され、国内累計2億9000万本、海外を含めると累計5億本を販売したとされる。

「チャッカマン」の名称の由来は、「着火」と「（人を意味する）マン」を組み合わせた造語である。販売当初、アニメ「ガッチャマン」などの「～マン」という名称が広く浸透していたことが背景にあったとしている。現在ではいわゆる「製品代名詞」となっている。コマーシャルメッセージでは多岐川裕美や所ジョージ、5代目三遊亭圓楽を起用していた。

東海では製品の試験基準に｢標高別着火試験｣を定めており、チャッカマンの新モデルを開発した際や部品の変更があった際は、社員が富士山の5合目まで自動車で登り問題なく着火するか否かを確認している。

2011年（平成23年）以降は経済産業省によって義務付けられたチャイルドレジスタンス機能付きチャッカマンに切り替えての販売を行なっている。法令が改正される前の2010年（平成22年）には先行してチャイルドレジスタンス機能付きライター（アンチャッカブル）を開発しており、ライター分野としては初めてキッズデザイン賞を受賞した。チャイルドレジスタンス機能を付けた当初は「使いづらい」との苦情が殺到したため、高齢者の力でも着火でき尚且つ子供には着火スイッチが見つけにくい仕組みのライターを開発するに至っている。

</doc>
<doc id="2807242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807242" title="水之江有一">
水之江有一

水之江 有一（みずのえ ゆういち、1941年12月28日 - 2000年12月24日）は、日本の英文学者。

福岡市生まれ。東京大学大学院英文学専修博士課程満期退学。オックスフォード大学セント・ピーターズ・コレッジ研究員。千葉大学文学部助教授、教授。59歳で死去。没後、正四位勲三等瑞宝章受勲。専門はイギリス・アイルランド文学・図像学。

</doc>
<doc id="2807244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807244" title="機能拡張">
機能拡張

機能拡張ではソフトウェアに機能を追加する様々な方法について記述する。

呼び方はソフトウェアによってまちまちであり、以下の例にある語を同一視するものもあるし、区別して考えるものもある。また、「拡張機能」などの名称に反して主に誤操作を起こしやすい不要な機能を隠す機能を持つものもある。
など

アドオン（アドインとも）は機能を追加するための小さなプログラム。プラグインと混同されやすいが、それは該当の章を参照。よく知られた例は#ブラウザにおける機能拡張であろう。Mozilla製品においてのアドオンは、拡張機能とテーマ、プラグインの総称である。アドオンの多くはバイナリ形式ではなくスクリプト言語で記述される。

一定の作業を自動化するためのものであるマクロ機能もアドオンと同様にそのソフトウェアに組み込まれたスクリプト言語で書かれるが、こちらは配布されるよりも個人的に作成し利用するケースも多い。

外部のプログラムを読み込んで使うことができる仕組みを採用したソフトウェアにおける、その外部のプログラムのことをプラグインという。
プラグインは主にプログラムの形式（外部ライブラリ、バイナリ形式）で配布されるが、本体となるソフトウェアから呼び出して特定の処理を行わせるものであり、それ単体では動作できない。

パッチはデータそのものを書き換えるもので、更新前と更新後のデータを比較し、異なる部分（差分）のみをまとめたもの。プログラムもデータであるので、プログラムそのものを書き換えることで機能を追加する。こうすることで直接すべてのファイルを扱うよりも小さくできる。

大量のデータをやり取りするのに用いられるほか、ユーザーが非公式に機能を拡張するときにも使用されることがある。
コンピュータゲームでは、ユーザーによるパッチを特にMODと呼ぶ。公式に配布されるパッチは拡張パックと呼ばれる。

コンピュータゲームに詳しくない者であればプログラム上のバグやセキュリティホールを修正（更新）するための修正パッチ、ホットフィックス、更新ファイル、アップデートが身近な例であろう。Microsoft WindowsにおけるMicrosoft Updateがこれを行う代表例である。

コンピュータゲーム以外の一般のソフトウェアに対しても拡張パックと呼ばれることもある。この場合はプログラム本体を変更するパッチを指すこともあるし、プログラムは直接変更しないで外部のプログラムを読み込むプラグインやアドオンを指す場合もある。

ユーザインタフェースの外観表示を変更できるスキン（またはテーマ、ビジュアルスタイル）も、一種の機能拡張であるとみなせる。一概にスキンといっても変更可能な部分は見た目の色だけの場合やボタンなどの配置を操作できるもの、もしくは外観の変更だけでなくユーザーの作成した追加機能へアクセスする機構を提供できるものもある。

機能拡張で有名なのはFirefoxであろう。

拡張機能は主にJavascriptのようなWeb技術を応用した拡張であるのに対し、プラグインはAdobe Flashといった外部の外部ライブラリに依存したものとなる。また、アドオンよりも軽量なものにユーザースクリプトがあるが、こちらは処理系のアドオンを追加しなければ使用することができない。

2013年現在、Firefox以外にもSafariにおける「機能拡張」やGoogle Chromeの「拡張機能」、Operaの「アドオン」など、多くのブラウザが機能拡張に対応している。また、Google Chromeはユーザースクリプトにも標準で対応している。

Internet Explorerもこれらとは提供される機能が多少異なるもののアドオンへの対応があり、シェル拡張のように外部のソフトウェアをインストールする形で「アドオン」で提供されない部分への機能拡張が行えるようになっている。

</doc>
<doc id="2807246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807246" title="北緯7度線">
北緯7度線

北緯7度線（ほくい7どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして7度の角度を成す緯線。アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、中央アメリカ、南アメリカ、大西洋を通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間32分で、冬至点時は11時間43分である。。
北緯7度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807247" title="福島孝一">
福島孝一

福島 孝一（ふくしま こういち、1941年（昭和16年） -　）は、日本の実業家。住友金属鉱山元社長、住友金属鉱山元会長、住友金属鉱山相談役、日本鉱業協会元会長、住友財団評議員。

福岡県出身。1964年に九州工業大学工学部金属工学科を卒業した。1964年に住友金属鉱山に入社し、別子事業所東予工場長、播磨事業所長、取締役などを経て、2000年に社長、2007年に会長、2010年に相談役に就任した。住友グループ20社（白水会）の資金拠出により設立された公益財団法人住友財団の評議員。

</doc>
<doc id="2807252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807252" title="長城 (曖昧さ回避)">
長城 (曖昧さ回避)

長城（ちょうじょう、チャンソン、ながなり）

万里の長城など長城以外の用法。

</doc>
<doc id="2807253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807253" title="ファイアーエムブレム トラキア776のディスコグラフィ">
ファイアーエムブレム トラキア776のディスコグラフィ

ファイアーエムブレム トラキア776のディスコグラフィでは、1999年に日本で発売されたコンピュータゲーム『ファイアーエムブレム トラキア776』関連のディスコグラフィについて記述する。

『ファイアーエムブレム トラキア776 オリジナル・サウンドトラック』は1999年10月21日に発売された。

『ファイアーエムブレム トラキア776』初のオリジナルアルバムであり、CD枚組である。DISC2の18曲目「エンディング バラード」のカバーソングでもあるシングル『Blow'in in the wind』と同時発売している。

ジャケットは、写真版の閉じた城門の写真を起用している。初回特典は書き下ろしB2サイズポスターを同梱している。

今作品のDISC2、20曲目は『BSファイアーエムブレム アカネイア戦記』に収録されていた曲で、ユリアーナ・シャノーヴァージョンの方を収録している。

『ファイアーエムブレム トラキア776 リアレンジサウンドトラック』はゲームで使用されたBGMのリアレンジ・バージョンを収録した音楽CDである。

『ファイアーエムブレム 聖戦の系譜 オリジナル・サウンド・ヴァージョン』以来となるアレンジCDでもあり『ファイアーエムブレム トラキア776』のセカンドCDアルバムである。今回は編曲、大竹幸尚によるバーチャルオーケストラ演奏のアレンジCDである。曲はメドレーとなっている。

公式HPの「オリジナルサウンドトラック」のコンテンツでは作曲者の辻横とサウンドトラックアレンジャーの大竹のコメントが掲載されている。

ジャケットは黒に近い灰色の地に「776」の文字にトラキア776のタイトルロゴというシンプルなものになっている。帯は黒に近い灰色の地に「776」の文字にリーフの光の剣を入れている。

</doc>
<doc id="2807254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807254" title="広島エルピーダメモリ">
広島エルピーダメモリ

広島エルピーダメモリ株式会社（ひろしまエルピーダメモリ）はDRAMを中心とした半導体の前工程事業を行っていた会社である。エルピーダメモリの生産部門子会社であった。当時、広島県東広島市に本社を置き、本社(当時)敷地の内には親会社のエルピーダメモリの「広島開発センター」が設置されて、現在に至るまで先端DRAM製品の開発を中心に業務を行っている。

広島エルピーダメモリは2008年4月1日にエルピーダメモリに吸収合併されて消滅した。現在もマイクロンメモリジャパンの工場として稼動している。

エルピーダメモリが広島日本電気の前工程事業を譲り受け、100%出資で設立した。建屋は旧広島日本電気のものである。

</doc>
<doc id="2807258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807258" title="更新">
更新

更新

</doc>
<doc id="2807261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807261" title="428 (曖昧さ回避)">
428 (曖昧さ回避)

428

</doc>
<doc id="2807268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807268" title="311 (曖昧さ回避)">
311 (曖昧さ回避)

311

</doc>
<doc id="2807278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807278" title="津軽英麿">
津軽英麿

津軽 英麿（つがる ふさまろ、1872年4月2日〈明治5年2月25日〉- 1919年〈大正8年〉4月5日）は、日本の伯爵、貴族院議員。旧姓は近衞（このえ）。後陽成天皇の男系十一世子孫である。

近衛忠房の次男として東京に生まれ、旧弘前藩主である津軽承昭の養子となった。学習院中等科卒業後、ドイツに留学し、ボンの高校を卒業。さらにボン大学、ベルリン大学、ジュネーヴ大学で法律学・政治学および経済学を専攻して卒業。1904年、日本に帰国し、早稲田大学教授や学習院大学教授を歴任した。

1907年10月に朝鮮に渡り、統監府法制取調事務嘱託、韓国宮内府書記官となった。1911年に李王職事務官、総督府外事局取調事務嘱託、1914年に式部官兼李王職事務官となり、宮内省大臣官房御用掛に任命された。1918年に貴族院議員となったが、翌年に急逝した。享年48。

歌人の妻、津軽照子は旧小倉藩主小笠原忠忱の娘である。夫婦ともに甥の近衛直麿を養子にすることを望んでいたが実現せず、尾張徳川家の徳川義恕の次男義孝が津軽家を継いだ。

津軽家は、大浦守信の子とされる津軽為信を始祖とし、弘前藩の大名家であった。
近衞家は、藤原忠通の子である近衞基実を始祖とし、五摂家の一つであった。

</doc>
<doc id="2807279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807279" title="1984 (曖昧さ回避)">
1984 (曖昧さ回避)

1984

</doc>
<doc id="2807281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807281" title="迴龍駅">
迴龍駅

迴龍駅（かいりゅうえき）は台湾新北市新荘区と桃園市亀山区の境界にある台北捷運中和新蘆線の駅。駅番号は「O21」。

清朝末期に設置されていた全台鉄路商務総局鉄道（現台湾鉄路管理局縦貫線の前身）打類坑駅（だるいこうえき）についても併記する。

2018年現在は中和新蘆線の単独駅である。2021年には万大中和樹林線が、2026年頃には桃園捷運のが当駅に接続予定である。

楽生療養院の最寄りであることから駅名を楽生駅にするよう要望があったが、最終的にはプラットホーム上の案内に迴龍/楽生と表記することで決着した。

ホームは地下2階にある。島式ホーム1面2線を有する地下駅で、ホーム上にはフルスクリーンタイプのホームドアが設置されている。出口は3つある。

2017年3月の統計資料によると、三重駅の1日平均利用客数は18,678人で、台北捷運中82位。

</doc>
<doc id="2807282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807282" title="ニグロリーグ特別委員会">
ニグロリーグ特別委員会

ニグロリーグ特別委員会（Special Committee on the Negro Leagues）とは、ニグロリーグやそれ以前のアフリカ系アメリカ人の野球リーグで活躍した選手や、発展に貢献した人物のアメリカ野球殿堂入り審査を行う団体である。とに2度設置された。

最初の委員会はにモンテ・アービンを会長として設立された。委員会の目的はニグロリーグでかつて活躍した選手をアメリカ野球殿堂に選出することであった。9人を選出した後のに解散を宣言した。

選出された選手は次の通り

からまではニグロリーグの殿堂入り選手を選出する権限がベテランズ委員会に与えられた。

選出された選手は次の通り

からまでのアフリカ系アメリカ人の野球の歴史に関する広範な調査を開始するために、アメリカ野球殿堂は7月にメジャーリーグベースボール機構から25万ドルの助成金を与えられた。これをきっかけに、2つ目の特別委員会が設置された。最終候補39人は11月21日に公表された。全ての候補者に対する投票が実施され、75%以上から「yes」の票を受けた人物が選出される。2月25日から議論が開始され、27日に選出者が発表された。その結果、一挙17人が選出された。

選出された選手・発展貢献者は次の通り

ニグロリーグ選手
ニグロリーグ以前の選手
ニグロリーグ発展貢献者

</doc>
<doc id="2807283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807283" title="宗炳">
宗炳

宗炳（そう へい、375年 - 443年）は、東晋から南朝宋にかけての隠者。字は少文。本貫は南陽郡涅陽県。

宗繇之と師氏のあいだの子として生まれた。母の師氏に学問を受け、師氏が亡くなると、礼の規定を超えて喪に服した。東晋の荊州刺史の殷仲堪や桓玄に主簿として召され、秀才に挙げられたが、就任しなかった。劉裕が劉毅を討ち、荊州を領有すると、宗炳は劉裕に主簿として召されたが、応じなかった。廬山に入り、慧遠に文意を尋ねただした。兄の宗臧が南平郡太守となると、宗炳は兄とともに荊州に帰り、江陵の三湖に自宅を建てて住んだ。劉裕に太尉参軍として召されたが、就任しなかった。2人の兄が早逝し、その孤児たちの数は多かったが、家は貧しく蓄えがなかったため、宗炳は稼ぎに精を出すようになった。劉裕はたびたび宗炳を支援しようとしたが、宗炳はいずれも受けようとしなかった。また劉裕は宗炳を太尉掾として辟召しようとしたが、宗炳はやはり応じなかった。

宋が建てられると、宗炳は太子舎人として召されたが、就任しなかった。元嘉初年、通直郎として召されたが、受けなかった。劉劭が皇太子に立てられると、宗炳は太子中舎人や太子中庶子として召されたが、いずれも応じなかった。このころ妻の羅氏を失って、宗炳は深く悲しんだ。衡陽王劉義季が荊州刺史となると、宗炳はその下で諮議参軍となるよう命じられたが、従わなかった。

宗炳は山水を好み、遠遊を愛して、西は巫峡を渡り、南は衡山に登った。病のために江陵に帰り、老病を嘆きつつ、観道と臥遊に志した。また宗炳は弾琴を得意とし、「金石弄」の古曲を文帝の派遣した楽師の楊観に伝えた。443年（元嘉20年）、死去した。享年は69。文集15巻が編纂されて通行した。

</doc>
<doc id="2807285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807285" title="丹鳳駅 (新北市)">
丹鳳駅 (新北市)

丹鳳駅（たんほうえき）は台湾新北市新荘区と泰山区にある台北捷運新荘線（橘線）の駅。駅番号はである。

ホームは地下2階にある。島式ホーム1面2線の地下駅。ホームドア設置駅。出口は2つある

</doc>
<doc id="2807286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807286" title="齋藤翔太 (1994年生のサッカー選手)">
齋藤翔太 (1994年生のサッカー選手)

齋藤 翔太（さいとう しょうた、1994年6月15日 - ）は、東京都町田市出身のサッカー選手。関東1部・東京23FC所属。ポジションは、フォワード（FW）。

東京ヴェルディの下部組織出身。2010年、山梨学院大学附属高校に進学し、2年時には全国高校サッカー選手権に出場した。

練習参加を経て、2013年より地元のFC町田ゼルビアへ入団した。小学校5、6年生の担任教師が、クラブの代表を務める守屋実だったという縁もあった。

2015年、アスルクラロ沼津へ期限付き移籍した。

2016年、関東サッカーリーグの東京23フットボールクラブへ期限付き移籍した。

16||2||colspan="2"|-||colspan="2"|-||16||2
20||3||colspan="2"|-||colspan="2"|-||20||3
36||5||colspan="2"|-||colspan="2"|-||36||5

その他の公式戦

</doc>
<doc id="2807287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807287" title="1985 (曖昧さ回避)">
1985 (曖昧さ回避)

1985

</doc>
<doc id="2807289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807289" title="Jクロニクルベスト">
Jクロニクルベスト

Jクロニクルベストは、2013年に日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）誕生20周年を記念してJリーグが主催して行った、過去20年間のJリーグ「ベストイレブン」「ベストゴール」「ベストマッチ」を選出する企画。

1993年から2012年までの20年間での「ベストイレブン」「ベストゴール」「ベストマッチ」の3部門をサポーターの投票で決めるというもので、最終結果は2013年5月17日に発表された。

選考は以下の3段階で実施された。

「ベストマッチ」部門でランクインした10試合は、その試合に出場していた選手を解説をしたものがスカパー!で放送された。

所属チームは、発表時（2013年5月）現役選手は発表時点での所属チーム、海外所属の現役選手・故人・引退選手はJリーグでの最終所属。

選手の所属チーム・開催スタジアムの表記は開催当時のもの。
対戦カード・開催スタジアムの表記は試合の行われた当時のもの。

</doc>
<doc id="2807290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807290" title="813 (曖昧さ回避)">
813 (曖昧さ回避)

813

</doc>
<doc id="2807295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807295" title="山本龍洞">
山本龍洞

山本 龍洞（やまもと りゅうどう、弘化2年10月27日（1845年11月26日） - 大正2年（1913年）9月28日）は、明治時代の浮世絵師、日本画家。

山本隆生及び河鍋暁斎の門人。字は尚親。名は鯤。通称は浪江。白石山人、葵斎、龍洞、龍東、竜洞と号す。信濃国伊那郡長岡村（現・箕輪町東箕輪）に信濃飯田藩の儒臣、渕井椿斎の末子（六男）として生まれる。父の椿斎は横川村（現・辰野町横川）で寺子屋、医院を営んでおり、漢学者、書家であった。龍洞は幼少時から画を好み、人物画及び富士山の絵を得意としていた。なかでも、『富嶽百絶』は、父の椿斎が明治3年（1870年）に著した『富嶽百絶草書』を描いた作品であり、龍洞の絵に椿斎の書が記された親子による合作となっている。また、明治35年（1902年）の『富士図』では、横長の空間を巧みに利用、富士山と松並木を描いている。また、箕輪町の神社、自社の檀家の依頼により描いた涅槃図が上田町などに残されている。画風は北宋派、南宋派に土佐派を足した独特のものであり、その色彩にこだわりがあった。また、剣術をよくしており、槍道小野派一刀流名人であったといわれる。

安政2年（1855年）頃、11歳の頃、父とともに江戸に行ったとされる。文久元年（1861年）、17歳の頃、再び江戸に出て土佐派の大家、山本隆生に入門して、彼の養子となっている。北宗派及び南宗派の画法を研究したうえ、暁斎に師事している。この頃、龍洞は東京下谷徒士町に住み、画業を営みながら多くの門人に絵画を教えていた。服部波山や松岡環翠らと交友をもっている。主として花鳥画、仏画を得意としており、明治維新後は宮中の用命をも受けている。

明治13年（1880年）から翌明治14年（1881年）に制作された『諸家書画帖』（河鍋暁斎記念美術館所蔵）に竜洞と号して草花図及び雪中図の2点が収められている。この『諸家書画帖』には、師の暁斎のほか、南画家の木村香雨の作品などもみられる。明治23年（1890年）、龍洞46歳の時、信州に滞在、山水図などを描いている。翌明治24年（1891年）5月、塩尻市の西福寺に滞在、大作「涅槃図」を、6月ごろには「竜虎図」を描いた。明治27年（1894年）7月、諏訪の仏法寺にて大額「和田嶺合戦之図」を制作、諏訪大社下社に奉納している。明治30年（1897年）、山梨県の保福寺の住職の招きに応じて「涅槃図」を描いた。明治39年（1906年）、南画家の木村香雨により設立された日本南宋画会の評議員を務め、同年、上京してきた箕輪町木下出身の矢島甲子太郎に絵画を教えている。東京下谷の自宅にて、持病の胃潰瘍により没した。享年69。墓所は小石川の善仁寺。法名は弘本居士。

門人に獅子田洞春、牛山洞泉、小谷田洞水、花田龍渓、渡辺洞罷、高木洞峯、洞山、古川龍泉らがいる。

</doc>
<doc id="2807296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807296" title="北緯6度線">
北緯6度線

北緯6度線（ほくい6どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして6度の角度を成す緯線。アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、南アメリカ、大西洋を通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間28分で、冬至点時は11時間47分である。
北緯6度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807297" title="Welcome to the St. James' Club">
Welcome to the St. James' Club

Welcome to the St. James' Club（ウェルカム・トゥ・セント・ジェイムズ・クラブ, 聖ジェームズ・クラブへようこそ）はジャズ・フュージョンバンド、ザ・リッピントンズが1990年にGRPレコードよりリリースしたアルバム。

ゲストに歌手のパティ・オースティンがコーラスで、ピアニストのジョー・サンプルが参加。サックス奏者に最初期からのブランダン・フィールズ他、レギュラーとなるジェフ・カシワ、セミ・レギュラーになるカーク・ウェイラムも参加。

他

</doc>
<doc id="2807298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807298" title="ランベール">
ランベール

ランベールは、フランス語圏の姓、男性名。元の綴りと発音が異なる複数の姓や名の片仮名表記である。英語ではランバートとなる。

</doc>
<doc id="2807300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807300" title="グルタロニトリル">
グルタロニトリル

グルタロニトリル（）はジニトリルの一種。

1,3-ジブロモプロパンとシアン化カリウムとの反応により得られる。

Br(CH)Br + 2KCN → NC(CH)CN + 2KBr

2,6-ジアミノピリジン（DAP）の原料となる。DAPは染料、殺虫剤、硬質ロッドポリマーの原料のモノマーの出発材料となる。

日本の消防法では危険物第4類・第3石油類（非水溶性）、毒物及び劇物取締法上は劇物に区分される。

</doc>
<doc id="2807301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807301" title="スクシノニトリル">
スクシノニトリル

スクシノニトリル（）はジニトリルの一種。融点は約57℃で、常温では無色のロウ状の固体である。

アクリロニトリルとシアン化水素との反応

または1,2-ジブロモエタンとシアン化カリウムとの反応により得られる。

BrCHCHBr + 2KCN → NCCHCHCN + 2KBr

水素化により、プトレシン（1,4-ジアミノブタン）となる。

アンモニア、メタノールと加熱するとスクシンジアミンを生じる。部分加水分解でスクシンジアミド、完全加水分解でコハク酸となる。

日本の毒物及び劇物取締法上は劇物に区分される。燃焼または酸との接触により分解し、窒素酸化物やシアン化物など有毒で腐食性のガスを生じる。強塩基との反応ではアンモニアを生じる。

</doc>
<doc id="2807310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807310" title="瀬田光泉幼稚園">
瀬田光泉幼稚園

瀬田光泉幼稚園（せたこうせんようちえん）は、滋賀県大津市にあるカトリックの私立幼稚園。

1970年（昭和45年）4月、現在の地に瀬田カトリック幼稚園として開園し、1999年（平成11年）4月、学校法人滋賀カトリック学園から学校法人聖パウロ学園に移管し瀬田光泉幼稚園と改称、発足した。　守護聖人は聖パウロ。

滋賀県内の私立幼稚園としては、園児数が上位に属する大型幼稚園である。
3歳から5歳児の預かり保育や、入園希望者のプレスクール2歳児親子教室「苺組」、サッカー、空手、英語、体操の課外教室も開設している。
園舎・園庭地下に近江国国庁跡遺跡があることから、2020年に、系列校の光泉中学校・高等学校がある草津市野路町に園舎を新築、移転することが発表された。ホームページで、移転後も現在のバスルートを維持し、瀬田・石山地域の園児の通園を保証することを発表した。（2020年までは保証。その後は園児数により維持）
現在の園長は、馬場淳子。

カトリックの教えに基づいた人間関係を育むことを重視するほか、想像力、表現力を豊かにする授業に力を入れている。

また、正課における知的促進教育に特色があり、幼児期からの漢字教育、英語教育、百玉そろばんや書道も行っている。知的促進教育を重視する前提として、発展段階に応じた学齢別保育、クラス編成を行っている。　英会話は平成28年度から大手英会話スクールに委託、幼稚園正課で実施されるレッスンとしては全国最高水準の回数で実施する。

スクールバス3台。給食は、行事日を除いて月水金曜日、火木曜日は弁当持参。

運動会は、系列校である光泉中学校・高等学校のグラウンドを使用して実施している。

光泉中学校・高等学校（滋賀県草津市）

</doc>
<doc id="2807312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807312" title="坂井駅">
坂井駅

坂井駅（さかいえき）は、かつて兵庫県加古川市別府町新野辺にあった別府鉄道野口線の駅である。別府鉄道廃線に伴い1984年（昭和59年）1月31日のさよなら運転をもって廃止された。駅設置にあたり、地元住民が土地を提供した請願駅であった。

島式ホーム1面1線を有していた地上駅。

線路跡は、加古川市の遊歩道『松風こみち』として整備されている。駅跡は休憩所となっており、ベンチが備えられている。

</doc>
<doc id="2807315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807315" title="ウンルー効果">
ウンルー効果

ウンルー効果（ウンルーこうか ）またはフリング・デイビース・ウンルー効果（フリング・デイビース・ウンルーこうか ）とは、慣性系にある観測者が何も観測しないような環境であっても、加速系にある観測者は黒体放射を観測するであろうと予言する、仮説上の効果である。 すなわち、加速系においては背景がより暖かく見えることが予言される。レイマンの用語でいえば、何もない空間で温度計を振ると、他のあらゆる温度への影響を差し引いても非零の温度を指し示すはずであるとも言い換えられる。慣性系における基底状態は、加速系では非零の温度と熱平衡にあるかのように観測される。

ウンルー効果は、1973年にスティーブン・フリングにより、1975年ににより、1976年にウィリアム・ジョージ・ウンルーにより初めて記述された。現状では、ウンルー効果が既に観測されたことがあるかについては明確ではなく、論争が続いている。ウンルー効果がウンルー輻射の存在を含意するかどうかについても疑いが提示されている。

1976年にウィリアム・ウンルーが導出したウンルー温度（ウンルーおんど Unruh temperature）は、真空場内を一様加速する検知器が経験するであろう有効温度であり、次のように計算される。
ここで a は局所加速度、 はボルツマン定数、ħ は換算プランク定数、c は光速である。したがって、例えば の固有加速度がおよそ の温度に対応する。

ウンルー温度は、スティーヴン・ホーキングにより同時期に独立して導出された、ブラックホールに対して定義されるホーキング温度 と同じ形式を持っている。したがって、ホーキング・ウンルー温度と呼ばれることもある。

ウンルーは真空を表わす表式が、観測者の時空上における運動経路に依存することを理論的に証明した。加速度系からみれば、慣性系からみた真空は多数の粒子が熱平衡を達成している状態、すなわち特定の温度の気体のようにみえる。

最初は、ウンルー効果が直感に反するものであるように感じられるだろうが、「真空」という言葉をある方法で解釈することにより意味が通じてくる。

現代的な用語法では、「真空」という言葉は「何もない空間」と同義語ではない。真空状態でさえ、空間は宇宙を構成している量子化された場で満たされているのである。真空とはそれらの場が「可能な限り」低いエネルギーをもつような状態であるにすぎない。

どんな量子化された場のエネルギー状態も、ハミルトニアンにより定義される。ハミルトニアンは局所的条件に基くので、時間座標を含んでいる。特殊相対性によれば、互いに動いている二人の観測者は異る時間座標を用いる必要がある。もし相対運動が加速度運動ならば、共有できる座標系は存在しない。したがって、観測者によって真空は異った見え方をすることになる。

ある観測者にとっての真空が、別の観測者の観測しうる量子状態空間内に存在しない場合もある。専門的用語では、これは二つの真空がユニタリ的に非等価な量子場の正準交換関係の表現であるために起きる。その理由は、互いに加速している観測者のそれぞれ選んだ座標系を大域的に関連付けられるような座標変換を定義することが不可能であるためである。

加速している観測者はみかけの事象の地平線を知覚する（リンドラー座標の項を参照）。ウンルー輻射の存在は、ホーキング輻射と同じ概念的枠組みによりこのみかけの事象の地平面と関連づけることができる。一方、ウンルー効果の理論は「粒子」が何で構成されるかの定義が観測者の運動に依存することを説明する。

自由場に対して生成消滅演算子を定義する前には、場を正と成分に分解することが必要とされる。これは時間的キリングベクトル場を持つような時空上でのみ可能である。この分解はデカルト座標系上とリンドラー座標系上とで異なる（ただしボゴリューボフ変換により関連付けられてはいる）。これにより、生成消滅演算子により定義される「粒子数」が二つの座標系の間で異る理由が説明できる。

リンドラー時空には地平面が存在し、また非極限ブラックホールの地平線は局所的にはリンドラー地平面と見做せる。したがって、リンドラー時空によりブラックホールおよび宇宙の地平面の局所的性質を記述することができる。したがって、ウンルー効果はホーキング輻射の地平面近傍における形式である。

特殊相対性理論によれば、ミンコフスキー時空上を一様な a をもって運動する観測者はリンドラー座標系を用いて記述するのが便利である。リンドラー座標系におけるは以下のように書ける。
ここで、 であり、σ は観測者の固有時間 τ と で関連付けられる量である（"c" = 1 とおいた）。リンドラー座標系は標準的な（デカルト）ミンコフスキー座標系との関係式は以下とおりである。
ρ を一定に保って運動する観測者はミンコフスキー空間上における双曲線を描く。

ρ を一定に保つような経路に沿って運動する、一様な加速度を受けている観測者は、 σ の関数としてある一定の定常な周波数を持つ場のモード群とカップリングしている。これらのモードは通常のミンコフスキー時間に対して検知器の加速につれてどんどん周波数がシフトしていく。

σ 方向への並進操作はミンコフスキー空間上における対称操作、原点まわりのローレンツブーストである。σ に対して一定の周波数をもつモードとカップリングした検知器にとっては、ブースト演算子はハミルトニアンとなる。ユークリッド場理論においては、ブーストは回転と解析的に連続であり、回転は 2 をもって閉じている。したがって、以下が成り立つ。

このハミルトニアンの経路積分は周期 2 で閉じており、これにより H のモードが温度 で熱的に占有されることが保証される。ここで H は無次元量であるから、ここでいう温度は実際の温度ではない。これは無次元量である時間的極角度 σ と共役な量である。長さ次元を復元するためには、位置 ρ において  "σ" に対しての固定周波数 "f" をもつモードは ρ における計量（の絶対値）の自乗根を赤方偏移因子として決まる周波数を持つことに注意が必要である。上に示した線素の方程式から、これが単に ρ であることは容易に見てとれる。この位置における実際の逆温度は以下のようになる。
ρ を一定に保つようなトラジェクトリにおける加速度は に等しいから、実際の逆温度は次のように書ける。
単位を付ければ、以下のようになる。
地球の標準重力加速度 g = で加速する観測者の観測する真空の温度はたった にすぎない。ウンルー効果を実験的に観測するため、加速度を 400000 K に対応する にまで上げる計画がある。

視点を変えると、ウンルー温度 の真空における電子のドブロイ波長は = 、陽子のドブロイ波長は になる。もし電子と陽子とがそのような冷い真空と強く相互作用しているとするならば、それらはかなり長い相互作用距離を持つことになる。

太陽から1天文単位の距離における重力加速度は次のような値となる。
これに対応するウンルー温度は であり、この温度では電子と陽子はそれぞれ および の波長を持つことになる。この極低温においてはウランの波長ですら にもなる。

ウンルー効果のリンドラー観測者からの導出を、検出器の経路が長決定論的であるとして不十分であるとする者もいる。ウンルーはこのような批判を回避するため、後にウンルー・デウィット粒子検知器モデルを開発した。

ウンルー効果には、加速する粒子の崩壊速度が慣性に従う粒子と比べて変化するという効果もある。電子のように安定な粒子ですら、十分に高い加速度で加速すれば、より重い質量状態への遷移確率が非零になるとされる。

加速する検知器は熱浴を見るであろうというウンルーの予言には異論は提起されていないが、検知器内での遷移の非加速度系における解釈については議論がある。異論が全くないわけではないが、検知器内での遷移には粒子の放射が付随し、この粒子は無限遠まで伝播してウンルー輻射として観測されるということは広く受け入れられている。

ウンルー輻射の存在性については異論もある。既に観測済みであるという意見もあれば、放出など全く起こらないという意見もある。懐疑論者によれば、加速度を持つ物体はウンルー温度で熱平衡に達することは確かだが、光子の放出は吸収率と放出率が均衡するために起こらないという。

ソコロフ・テルノフ効果の観測に成功した実験により、ある条件下ではウンルー効果も観測できるかもしれないという意見がある。

2011年の理論的業績によれば、現状の技術水準でも加速する検知器によるウンルー効果を直接検知が可能だという。

EMドライブの動作原理をウンルー輻射により説明できるとする者もいる。

</doc>
<doc id="2807319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807319" title="円長寺駅">
円長寺駅

円長寺駅（えんちょうじえき）は、かつて兵庫県加古川市野口町にあった別府鉄道野口線の駅である。別府鉄道廃線に伴い1984年（昭和59年）1月31日のさよなら運転をもって廃止された。駅設置にあたり、地元住民が土地を提供した請願駅であった。

島式ホーム1面1線を有していた地上駅。

線路跡は、加古川市の遊歩道『松風こみち』として整備されている。駅跡は広場となっている。また、廃線時に走行していたキハ2が静態保存されている。廃止時の円長寺駅の時刻表が柵に掛けられている。

</doc>
<doc id="2807321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807321" title="ジョン・パイン">
ジョン・パイン

ジョン・パイン（John Pine、1690年 - 1756年）は、イギリスのデザイナー、版画家、イギリスの啓蒙運動が盛んであった時の新古典主義隆盛期のスタイルとニュートン科学的パラダイムに対する芸術的な貢献で有名な地図製作者。

パインの両親や祖先についてはわずかなことが知られている。特に彼が所属していたフリーメイソンの社会の言い伝えでは、頻繁に祖先は黒人またはアフリカ由来と云われる。しかし、 ユナイテッド・グランド・ロッジ・オブ・イングランドような主張を検証することができなかった。 

パインは金細工人見習いとしての経歴が始まった。彼はまたフランスの版画家(1673–1733)にも師事した。ピカートは歴史家マーガレット・ヤコブに書かれた“Radical Enlightenment.”に関連していた。

パインは、ウィリアム・ホガースの親友であり、彼もまた版画家としてスタートしている。ホガースは有名な画家になっている間、パインは主に版画の分野で作品を残し、彼らはお互いの経歴を補強しあっている。ホガースはパインを数回にわたって描いた。一度彼の1749年の版画では太った修道士として描かれている。彼らは捨て子病院の院長を務め、 彼らの才能をアピールする手段としてフリーメイソンに所属した。パインは、ロッジのメンバーとしてウェストミンスターのホーンの宿屋で会合し、1717年にグランドロッジを形成するために他のロッジに参加した。

パインは1723年に"Constitutions of the Freemasons"の口絵を描いたことにより、地位を高め、グランドロッジの主要な版画家としての地位を確保した。その後のグランドロッジでの仕事は、メンバーロッジの印刷された年間リストをもとに彼らの会議の時間と場所の詳細を提供することを含んでいた。これらの印刷は、通常宿屋で行われる彼らの会議の場を象徴する各ロッジのミニチュアの標識が含まれていた。パインの作品は初期のフリーメーソンの記録の重要な部分である。

1731年、パインはジェームス・オグルソープやと設計原理の多くを描く植民地の最初の概念的地図に関して協力して働いた。彼は都市計画者の興味をそそる謎を残す源であるサバンナの街の為により詳細な計画を作成した可能性がある。(を参照)

1733年、パインは18世紀の本の芸術の傑作について熟慮してホレスの作品の編集の仕事を始めた。 彼は、数百ページから成っていた全体の仕事の為のテキストやイラストを印刷した。 そのプロジェクトへの署名を引き受けた人物の中にはプリンス・オブ・ウェールズ、ヘンデル、アレキサンダー・ポープ、ホガースが含まれていた。
1735年、パインはホガースやと協力し、芸術家の為の著作権を保護する法案を議会に通過させることに成功した。
彼は捨て子病院の院長だった。1755年に彼は芸術のためのロイヤル・アカデミーを設立しようとした人々の一人であったが、それが設立を見ることはなかった。

パインは、測量士と1746年に出版されたロンドンの最初の詳細な地図（）に協力した。

パインの成果は、国王の英史玉璽と紋章の彫刻家になった1743年に認められ、そしてその後にパーシヴァント・オブ・アームズとなった。

彼の息子 (1730–1788)は18世紀後半にイギリスとアメリカの両方での著名な肖像画家となった。彼はアメリカに移住し、ワシントンの肖像画や革命時代の他の図を描く前にジョージ2世や有名な俳優デビッド•ギャリックの肖像画を描いた。もう一人の息子サイモンは、浴場のミニチュア画家となった。パインの娘シャーロットは画家と結婚し、ホガースによって肖像画が描かれた。

</doc>
<doc id="2807322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807322" title="ニク・ターリー">
ニク・ターリー

ニコラス・カーライル・ターリー（Nikolas Carlyle "Nik" Turley, 1989年9月11日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルス郡出身のプロ野球選手（投手）。左投左打。MLB・ピッツバーグ・パイレーツ傘下所属。

のMLBドラフト50巡目（全体1502位）でニューヨーク・ヤンキースから指名され、プロ入り。契約後、ルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ヤンキースでプロデビュー。

もルーキー級ガルフ・コーストリーグでプレーした。

はガルフ・コーストリーグでプレーしていたが、7月1日からA-級スタテンアイランド・ヤンキースに昇格。

はA級チャールストン・リバードッグス、A+級タンパ・ヤンキースでプレー。

はA+級タンパでプレー。9月3日からAA級トレントン・サンダーでプレーした。11月20日に40人枠入りを果たした。

はAA級トレントンで開幕を迎え、5月13日にAAA級スクラントン・ウィルクスバリ・レイルライダースに昇格した。翌日再びAA級トレントンに降格した。AA級トレントンでは27試合（先発26試合）に登板して11勝8敗、防御率3.88、137奪三振を記録した。

3月12日にAAA級スクラントン・ウィルクスバリへ異動したが、4月26日に自由契約となった。5月23日にヤンキースとマイナー契約で再契約した。この年はルーキー級ガルフコーストリーグ・ヤンキース1とAAA級スクラントン・ウィルクスバリでプレー。AAA級スクラントン・ウィルクスバリでは13試合（先発12試合）に登板して5勝3敗、防御率4.62、44奪三振を記録した。オフの11月7日にFAとなった。

2014年12月6日にサンフランシスコ・ジャイアンツとマイナー契約を結んだ。

は傘下のA+級とAAA級サクラメント・リバーキャッツでプレーし、2球団合計で20試合に先発登板して8勝8敗、防御率4.39、88奪三振を記録した。オフの11月6日にFAとなった。

2015年11月24日にシカゴ・ホワイトソックスとマイナー契約を結んだが、翌のスプリングトレーニング中の3月28日に自由契約となった。

その後、4月3日にボストン・レッドソックスとマイナー契約を結んだ。傘下のAA級ポートランド・シードッグスでプレーし、20試合（先発2試合）に登板して1勝2敗、防御率4.29、48奪三振の成績を残したが、7月14日に自由契約となった。

2016年7月27日に独立リーグ・アトランティックリーグのサマセット・ペイトリオッツと契約。10試合（先発8試合）に登板して5勝1敗、防御率2.02、66奪三振を記録した。

2016年10月21日にミネソタ・ツインズとマイナー契約を結んだ。

は開幕を傘下のAA級チャタヌーガ・ルックアウツで迎え、AAA級ロチェスター・レッドウイングスを経て6月11日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。同日のジャイアンツ戦でメジャーデビュー。この年メジャーでは10試合（先発3試合）に登板して0勝2敗、防御率11.21、13奪三振を記録した。

2017年11月5日にウェイバー公示を経てピッツバーグ・パイレーツへ移籍した。

1月29日に、成長ホルモンの放出を刺激する性能向上物質であるイパモレリン (Ipamorelin)の陽性反応が出たため、開幕から80試合の出場停止となった。この年はメジャー及びマイナーともに登板機会が無く、レギュラーシーズン終了後の10月4日に40人枠外となった。

平均球速140～146km/hのストレートと124～127km/hのカーブとチェンジアップを持つ。

</doc>
<doc id="2807323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807323" title="飯綱町役場">
飯綱町役場

飯綱町役場（いいづなまちやくば）は、日本の地方公共団体である長野県上水内郡飯綱町の執行機関としての事務を行う施設（役場）である。

</doc>
<doc id="2807327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807327" title="藤原製作所前駅">
藤原製作所前駅

藤原製作所前駅（ふじわらせいさくしょまええき）は、かつて兵庫県加古川市野口町長砂にあった別府鉄道野口線の駅である。別府鉄道廃線に伴い1984年（昭和59年）1月31日のさよなら運転をもって廃止された。

島式ホーム1面1線を有していた地上駅。

線路跡は、加古川市の遊歩道『松風こみち』として整備されている。駅跡は休憩所となっており、ベンチが備えられている。

</doc>
<doc id="2807330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807330" title="ラモン・フローレス">
ラモン・フローレス

ラモン・フローレス(Ramón Flores, 1992年3月26日 - )は、ベネズエラ・バリナス州出身のプロ野球選手（外野手）。2019年現在は、独立リーグ・アトランティックリーグのサマセット・ペイトリオッツ所属。

7月4日にニューヨーク・ヤンキースと契約。

はルーキー級ドミニカン・サマーリーグ・ヤンキース2やルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ヤンキースでプレー。

はA+級タンパ・ヤンキースに昇格。その後ガルフ・コーストリーグでプレーし、A級チャールストン・リバードッグスでもプレーした。

はA級チャールストンでプレー。

はA+級タンパ、9月からはAA級トレントン・サンダーでプレーした。11月20日に40人枠入りを果たした。

はAA級トレントンでプレー。136試合に出場し、打率.260・6本塁打・55打点・7盗塁だった。

3月18日にAAA級スクラントン・ウィルクスバリ・レイルライダースへ異動。6月に足首を故障し、長期離脱を余儀なくされた。その後、ルーキー級ガルフ・コースト・リーグのヤンキース1及びヤンキース2で、計5試合にリハビリ出場した。AAA級スクラントン・ウィルクスバリでは63試合に出場し、打率.247・7本塁打・23打点・3盗塁だった。

5月29日にメジャー初昇格を果たし、翌30日のオークランド・アスレチックス戦でデビューした。ヤンキースで12試合に出場し、打率.219・無失策・DRS + 2という攻守成績を残した。7月30日にダスティン・アクリーとのトレードで、ホセ・ラミレスと共にシアトル・マリナーズへ移籍した。マリナーズ移籍後はメジャーで試合に出場しなかった。11月20日にルイス・サーディナスとのトレードで、ミルウォーキー・ブルワーズへ移籍した。

は104試合に出場したが、8月19日にDFAとなり、24日に40人枠を外れる形で傘下のAAA級コロラドスプリングス・スカイソックスへ配属された。オフの11月7日にFAとなった。11月17日にロサンゼルス・エンゼルスとマイナー契約を結んだ。

は開幕から傘下のAAA級ソルトレイク・ビーズでプレーし、8月1日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。8月4日にDFAとなり、8月7日に40人枠から外れる形でAAA級ソルトレイクに降格した。10月2日にFAとなった。

1月9日にアリゾナ・ダイヤモンドバックスとマイナー契約を結び、同年のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。7月4日に自由契約となり、6日に独立リーグ・アトランティックリーグのサマセット・ペイトリオッツと契約した。

</doc>
<doc id="2807332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807332" title="サニーデイ・サービス BEST 1995-2000">
サニーデイ・サービス BEST 1995-2000

『サニーデイ・サービス BEST 1995-2000』（サニーデイ・サービス・ベスト 1995-2000）は、2013年6月26日に発売された、サニーデイ・サービス通算3作目のベスト・アルバム。

2001年に発売された『Best Sky』と『Best Flower』以来、10年ぶりのベスト・アルバム。曽我部恵一によるベスト選曲のDISC 1と、未発表テイクやレア・トラックのDISC 2で構成された、2013年リマスタリングによるSHM-CD仕様の2枚組。

本作リリースのきっかけを曽我部は「最初はミディから“ベストを出さないか?”っていう話があったの。まあ前に出したのもう10何年前だし、そのときは解散直後で内容にもほとんどタッチしてなくて。だからこの機会に自分でちゃんとベストっていうものを考えてみようかなって思って作り始めたんだよね」という。今回、2008年の再結成後の曲が収録されていないのは「今のサニーデイはまだ、再結成してから何を成したっていうことがまったくないんで。ここからもっとやっていって何かになったらそのときに考えるかもしれないけど。2000年までのサニーデイっていうのはきれいに完結した1つの物語としてあるからね」と答えている。

曽我部は当時のサニーデイを見て、今の自分があんなに無心に音を鳴らせてるかって考えると悔しいという。「甘いところは多いし、粗探しはいくらでもできるの。でもとにかく無心で、それは今の自分にないところで。さすが若さだなっていう感じはある。しかも俺の場合、無心がわりと何年も続いててラッキーだった。バンドってやっぱり初期衝動が冷めたときに次の人生が始まるわけで、でもサニーデイはずっと無心のままだったからね。キラキラしてたと思う」「キラキラしてるからこそ、逆に退廃的な歌を歌ったりもするしね。サニーデイは今になってみるとスノードームの中みたいだったなって思う。きれいなおとぎ話の世界っていうかね。あまりにも世間知らずで純粋で、神聖な感じすらする。本当に鳴らしたいその音のほうしか見ていない。たぶんそれがあのバンドの魅力だったんだろうなって思うよね」という。

本作は、曽我部のソロとしてキャリア初のベスト・アルバム『曽我部恵一BEST 2001-2013』と同日発売された。

</doc>
<doc id="2807335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807335" title="北緯5度線">
北緯5度線

北緯5度線（ほくい5どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして5度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間25分で、冬至点時は11時間50分である。

太平洋は、北緯5度線上で最も広い海域になる（約19,300km）。
北緯5度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807341" title="北海土地改良区">
北海土地改良区

北海土地改良区（ほっかいとちかいりょうく）は、北海道岩見沢市に本所を置く土地改良区。略称は水土里（みどり）ネットほっかい。日本最大規模の区域面積を誇る土地改良区である。

1922年6月10日北海土功組合として発足し、1958年7月28日の組織変更で北海土地改良区となる。2003年4月、組合員の高齢化による施設管理の機能低下を背景に、中村・三笠・岩見沢・南岩見沢・栗沢・東栗沢の6つの土地改良区と合併。さらに2006年には奈井江土地改良区とも合併。現在、区域は空知南西部に江別市を加えた南北約90Kmの10市町にまたがり、北海道遺産である日本最大の農業用水路「北海幹線用水路」も管理している。

</doc>
<doc id="2807345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807345" title="トゥー・ユー">
トゥー・ユー

トゥー・ユー

</doc>
<doc id="2807346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807346" title="ジム・ホルト">
ジム・ホルト

ジム・ホルト（Jim Holt）はアメリカ合衆国の哲学者、著述家。 The New York Times, , , The New Yorker, , , などの雑誌に記事を寄稿している。

2012年に出版した書籍『なぜ世界は存在するのか？』（Why Does the World Exist）は、2013年のNYTimesのベストセラーにランクインした。

</doc>
<doc id="2807358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807358" title="加藤勝弥">
加藤勝弥

加藤 勝弥（かとう かつや、1854年2月2日（嘉永7年1月5日） - 1921年（大正10年）11月5日)は、明治時代のクリスチャン、政治家、教育家、宗教家である。加藤俊子の長男で、加藤タカ、加藤七郎の父である。

越後国板屋沢村（現新潟県村上市）に生まれる。明治12年（1879年）、新潟県会が設立されると、最年少25歳で当選する。以降、8回当選する。

その後、自由民権運動に参加する。明治16年（1883年）に高田事件で山際七司と共に投獄されるが免訴される。1884年大阪事件で入獄する。

1884年5月に妻久子と共に村上教会でアメリカン・ボードの宣教師R・H・デーヴィス宣教師より洗礼を受ける。それ以降、数寄屋橋教会（現、日本基督教団巣鴨教会）や市ヶ谷教会（現、日本基督教団西池袋教会）で長老を務める。日本基督教会伝道局長も務める。

明治20年（1887年）に阿部欽次郎、成瀬仁蔵と共に発起人になり、新潟に北越学館を設立する。加藤が初代館長し就任する。アメリカ合衆国アマースト大学を卒業した内村鑑三が明治21年（1888年）5月に帰国すると、新島襄の仲介で仮教頭として招聘する。北越学館事件により内村はわずか4ヶ月で辞任したので、後任に松村介石を招聘する。

また、東京角筈で母親俊子が経営していた独立女学校の理事や明治学院の理事なども務める。

1890年には帝国議会の開設に際して、第1回衆議院議員総選挙に新潟2区から立候補して当選する。以降、3期衆議院議員を務める。

1898年に母俊子が死去すると、勝弥が校主になり、内村鑑三が校長になる。

明治32年(1899年)に引退して村上へ転居する。新潟では羽越線を整備したり、新潟新聞社の創設に関わったりして、新潟の経済界に貢献する。大正10年(1921年)村上で死去する。

</doc>
<doc id="2807360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807360" title="素数が無数に存在することの証明">
素数が無数に存在することの証明

素数が無数に存在することの証明は、古くは紀元前3世紀頃のユークリッドの『原論』に記され、その後も多くの証明が与えられている。素数が無数に存在することは、しばしばユークリッドの定理（）と呼ばれる。

『原論』第9巻命題20で、素数が無数に存在することが示されている。その証明は、次の通りである。

この証明は、しばしば次のような形で表現される。
この形の証明のために、「ユークリッドは、背理法で素数が無数にあることを証明した」「ユークリッドの証明は、存在のみを示しており、具体的な構成の手続きを示していない」「ユークリッドは、最初のいくつかの素数の積に1を加えた数が素数であることを証明した」などの誤解をする者がいるが、いずれも正しくない。特に、最後の主張は 2 × 3 × 5 × 7 × 11 × 13 + 1 = 59 × 509 という反例により、歴史的にのみならず数学的に誤りである。

1878年、クンマーは、 の代わりに を考えても、同様に証明できることを注意した。

ゴールドバッハは、1730年7月にオイラーに宛てた手紙の中で、フェルマー数
を利用して、素数が無数にあることを証明している。

フェルマー数たちが互いに素であることが示されれば、無数にあるフェルマー数の素因子を考えることにより、無数に素数を得る。実際、 に関する数学的帰納法により、簡単に
が得られるので、ある素数 が2つのフェルマー数を割り切るとすると、 は も割り切ることになって不合理である。

オイラーによる証明は、リーマンゼータ関数のオイラー積表示を用いたものである。

素数は有限個の からなると仮定する。各素数 に対し、等比級数の公式により

</doc>
<doc id="2807361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807361" title="日々感謝。ヒビカン">
日々感謝。ヒビカン

日々感謝。ヒビカン（ひびかんしゃひびかん）は、2012年4月2日から2014年9月26日まで中国放送（RCCラジオ）で毎週月曜日～金曜日に放送されていたラジオのワイド番組。

2012年4月2日放送開始。
2013年、第50回ギャラクシー賞のラジオ部門で大賞を受賞した。
2014年9月26日放送終了。

毎週月～金曜日　12：00～15：00

</doc>
<doc id="2807362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807362" title="ユークリッドの定理">
ユークリッドの定理

ユークリッドの定理

</doc>
<doc id="2807363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807363" title="北緯4度線">
北緯4度線

北緯4度線（ほくい4どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして4度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間21分で、冬至点時は11時間54分である。
北緯4度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807364" title="印西市立滝野小学校">
印西市立滝野小学校

印西市立滝野小学校（いんざいしりつ たきのしょうがっこう）は、千葉県印西市滝野五丁目にある公立小学校。

千葉県印西市滝野5丁目1番地にあり、滝野地区の中心部に位置する。印西市旧本埜地区の西部に位置する。

宣伝にも積極的で、授業内容をホームページにアップロードしていて、校長室からは毎日更新されている。

千葉ニュータウンの滝野地区の開発とともに設置された。学区は滝野内のみとされていて1丁目～6丁目とされている。

滝野地区全域。

</doc>
<doc id="2807365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807365" title="泰西学館">
泰西学館

泰西学館（たいせいがっかん）は、明治時代のキリスト教系の私立男子中学校である。

明治19年（1886年）9月1日に大阪市北区中之島4丁目に普通科男子中学として設立された。日本組合基督教会大阪教会が運営に責任を持った。初代館長に宮川経輝が就任する。

当初、宮川経輝と安藤乙三郎が運営したが、自主独立が理念であるために、経営が安定せずに、明治22年（1889年）には校舎建設の負債で苦しんだ。明治25年（1892年）内村鑑三を教員として招聘する。その頃経営が破綻する。

1895年に初代館長宮川経輝が辞任する。1897年には財産分与の問題で内紛が発生する。翌年、1898年2月に吉岡哲夫が2代目館長に就任し、キリスト教教育を廃止して経営が継続される。現在は、大阪商業大学として経営されている。

</doc>
<doc id="2807368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807368" title="エップシュタイン">
エップシュタイン

エップシュタイン (Eppstein) は、ドイツ連邦共和国ヘッセン州マイン＝タウヌス郡の市である。

エップシュタイン市は、フランクフルト・アム・マインの西、州都ヴィースバーデンからは北東に 15 km のフォルダータウヌス地方に位置している。

この地域は、千枚岩、緑頁岩、白雲母、片麻岩といった脆い変成岩からなる。これらは緑泥石や緑簾石によって緑色に着色している。これらの岩のは元々、粘土岩や火山岩であった。

平均年間降水量は 721 mm で、これはドイツ全土の平均とほぼ同値である。最も乾燥する月は 4月、最も降水量が多いのは 6月である。しかし、降水量の変動は小さく、1年を通じてほぼ均一に降水がある。ドイツで、これより変動の小さな測定地点は全体の約 1 % である。

エップシュタインは、北はイートシュタイン（ラインガウ＝タウヌス郡）およびグラスヒュッテン (タウヌス)（ホーホタウヌス郡）、東はケルクハイム (タウヌス)、南はホーフハイム・アム・タウヌス（ともにマイン＝タウヌス郡）、西は郡独立市のヴィースバーデンおよびニーデルンハウゼン（ラインガウ＝タウヌス郡）と境を接している。

エップシュタインは、5つの市区からなる: アルト＝エップシュタイン、ブレムタール、エールハルテン、ニーダーヨスバッハ、フォッケンハウゼンである。各市区には区の諮問委員会と区長を有するオルツベツィルク（行政体）がある。市区の境界は、かつての町村境に準じている。

エップシュタイン城に関する最初の文献上の記録は、1122年になされている。エップシュタインの村も、この城の城主であるエップシュタイン家によって建設された。村の最初の記録は 1299年のものである。それからわずか約 20年後にアルト＝エップシュタインは都市権を与えられている。1492年にエップシュタインの半分がヘッセン方伯に売却された。1535年にエップシュタイン家の家系が断絶した後、ブレムタール、エールハルテン、ニーダーヨスバッハ、フォッケンハウゼンを含む残り半分は、1581年にマインツ選帝侯領となった。2つの異なる領邦に分裂した状態は、1803年まで数世紀の間続いた。この年、フランスの主権下でドイツの聖界領邦が廃止された。これ以後、現在のエップシュタインの市区は同じ経緯で発展していった。フランスによる支配が終わった後。初めはナッサウ公国に、その後 1866年からはプロイセン王国に属した。第二次世界大戦後、1945年にドイツ連邦共和国のヘッセン州に編入された。現在、多くのエップシュタイン市民は、観光業や近隣のライン＝マイン地域の企業や官庁で働いている。

ヘッセン州の地域再編に伴い、1977年1月1日にそれまで独立した自治体であったブレムタール、エールハルテン、フォッケンハウゼンがエップシュタイン市に合併した。

エップシュタインの市議会は、37議席からなる

エップシュタイン市の市長は、2009年6月からペーター・ロイス (CDU) が務めていた。2013年4月1日、ペーター・ロイスは引退した。2013年9月22日に後任選挙が行われ、アレクサンダー・ジーモン (CDU) が当選した。市の行政委員会は、2013年11月14日に彼を市長に任命した。

また、テューリンゲン州のシュヴァルツァと 1989年以降友好都市協定を結んでいる。姉妹都市・友好都市活動は、オイロパート・エップシュタイン e.V. によって運営されている。

エップシュタインは、フランクフルト・アム・マイン行きの Sバーン（S2号線、フランクフルトまたはディーツェンバッハとニーデルンハウゼン方面とを結ぶ、マイン＝ラーン鉄道）に接続している。アウトバーン A3号線が市の中心部から約 3 km 離れた場所を通っている。また、連邦道 B455号線がエップシュタインを通っている。フランクフルト空港はエップシュタインの中心部から約 20 km の距離にある。

エップシュタインには、薬物依存症や多物質依存症患者の治療施設がある。また、様々な診療科のクリニックがある。1970年3月20日までは、病床数約 250床の病院があったが、現在は存在していない。マイン＝タウヌス郡の郡立病院がバート・ゾーデンおよびホーフハイムにあり、医療を提供している。

本市で最大の雇用主の 1つが、Firma A.M. Ramp & Co. GmbH, RUCO Druckfarben である。1857年に設立されたこの会社は現在、プラスチック産業、印刷業、製紙業の分野で世界中で使われている印刷用塗料を製造する会社である。

エップシュタインは、スズ箔を生産している数少ない街の一つである。シュタニオールファブリーク・エップシュタインは 2008年にマネジメント・バイアウトされ、その後はエップシュタインフォイル GmbH & Co. KG として企業活動を行っている。この会社は、エップシュタイン城の麓にある。

シュタニオールファブリークではラメッタ（クリスマス飾りに使う、金属の細長い薄片）の他、様々な用途の金属箔を製造している。特に、この会社が製造した鉛の箔は、アメリカのテレビ番組「怪しい伝説」で、鉛だけで造られた気球の材料に使われた。

この会社は、1852年にコンラート・ザックスによって鉛箔の製造会社として設立された。元々、本社はヒンターガッセにあったのだが、1870年に現在の場所に移転した。ここには1482年からエップシュタイン伯の水車小屋があった。この会社のオフィス棟は1904年に建築家カール・ヴィルヘルム・プレッカーによって建造されたものである。

エップシュタインには基礎課程学校が 2校、総合学校が 1校ある。また、ヘッセン＝テューリンゲン貯蓄銀行アカデミーがある。この他、エップシュタイン＝ロサート音楽学校およびエップシュタイン音楽協会 e.V. が様々な楽器の音楽学生を指導している。

エップシュタイン＝フォッケンハウゼン市区のシュール・ウント・シュポルツツェントルム・アム・ビーンロート（学校・スポーツセンター）にブルク＝シューレがある。もう1校の基礎課程学校コメニウス＝シューレはブレムタール地区のニーダーヨスバッハよりに位置している。

シュポルト・ウント・シューレツェントルム・アム・ビーンロートにフライヘル＝フォム＝シュタイン＝シューレがある。この学校はギムナジウム課程、実科課程、本課程に分かれており、第5学年から第10学年までの6学年、合わせて 490人の生徒が学んでいる。この学校で特筆すべきは、毎年、姉妹都市のケニルワース（イギリス）やトゥール（フランス）と交換留学を行っていることである。また、2年に1度、イズミール（トルコ）の Bornova Anadolu Lisesi と交換留学を行っている。

1983年6月3日にこの学校で、テロ事件が起こった。フランクフルトの警備員が武装してこの学校に侵入し、最終的には14人が重傷、5人が殺害された。犯人は事件後に自殺した。校内にはこの事件の記念の十字架が建てられている。

TSG エップシュタインが市内最大のクラブである。このクラブは特にハンドボールに力を注いでいる。エップシュタイン・シャッハフェライニグング（チェスクラブ）は、2000年からヘッセン州で最高のリーグであるヘッセンリーガで戦っており、2008/09年シーズンに 2位となった。ブレムタールには数多くのクラブや協会がある。たとえば、合唱団「ゲルマニア」、合唱団「リーダークランツ」、小動物ブリーダー協会、自衛消防団、射撃クラブ SV ブレムタール/ニーダーヨスバッハ 1973 e.V. などである。2010年5月にエップシュタインにライオンズクラブが設立された。この他の社会活動グループには、「ミットアインアンダー/フュアアインアンダー」や「ビュルガーシュティフトゥング」がある。ドイツ赤十字社の地区支部はフォッケンハウゼンのメインストリートに宿舎を有している。また、ドイツ赤十字はブルク通りにも建物を有している。また、エップシュタイン文化サークル、ブルクシャウシュピーラー、エップシュタイン＝ロサート音楽学校が活動している。

元々は市の外側であった旧墓地は、現在は歴史的な墓石が点在する小さな緑地公園となっている。また、第一次世界大戦の戦没者のための戦争記念碑もここに建立されている。この墓地は、1591年から1891年まで使われていた・現在の姿になったのは1985年である。最も古い十字架には1591/92年の日付が遺されている。入口の十字架は、1635年のペスト禍に対する贖罪の十字架である。この施設の前には、鉄製の泉がある。
毎年 5月1日に開催される自転車レース「ルント・ウム・デン・フィナンツプラッツ・エシュボルン＝フランクフルト」（旧「ルント・ウム・デン・ヘニンガー＝トゥルム」）は、エップシュタインを通る。

TSG エップシュタインは、1896年から毎年6月または7月に「エップシュタイナー・ブルクラウフ」（直訳すると「エップシュタイン城レース」）を開催している。このレースは、スポーツ広場「アム・ビーンロート」を出発し、城を回り、旧市街を通って再びスポーツ広場に戻る、1アルトドイチュ・マイル (7.7 km) のレースである。このレースのコースは 100 m を超える高度差がある。

2002年から、夏季に自由参加のマウンテンバイク・マラソンレースが（タウヌス・トレイルで）開催される。

エップシュタイン文化サークルの作業サークルは、3年に1度、木彫家シンポジウムを開催している。第4回シンポジウムが2009年5月に開催された（第5回シンポジウムは2012年5月6日から13日まで）。8 - 9人の選ばれた芸術家が、客が注意深く、また興味深く見つめる中で、創作を行う。このイベント全体は、エップシュタインとニーダーヨスバッハとの間の緑地で開催される。

フォトグループ・エップシュタイン（エップシュタイン文化サークルの一部会）は、2年毎にエップシュタイン写真の日を開催している。

城趾では定期的にイベントが開催されている。たとえば夏にはブルクフェルトシュピール（城趾祝祭演劇）が開催される。このイベントでは、城の中庭で、よく知られた古典作品が新しい演出で、演劇グループにより野外上演される。

第3アドヴェントの土曜日と日曜日には、城の麓の旧市街で伝統的なエップシュタインのクリスマスマーケットが開催される。

</doc>
<doc id="2807369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807369" title="エプシュタイン">
エプシュタイン

エプシュタイン、エープシュタイン、エップシュタインは、ドイツ語圏の姓、地名。いくつかの異なる綴りがある。

</doc>
<doc id="2807370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807370" title="白山宣之">
白山宣之

白山 宣之（しらやま のぶゆき、1952年8月25日 - 2012年4月8日）は、日本の漫画家。長崎県雲仙市吾妻町出身。

長崎県雲仙市吾妻町で生まれる。幼稚園のときに一家で上京し、目黒区立大岡山小学校に入学。その後、江ノ島、吾妻町、福岡と各地を転々とする。

福岡大学附属大濠高等学校卒業後上京。宮谷一彦、みやわき心太郎に師事。

1974年、『ガロ』 （青林堂）でデビュー。その後は青年誌を中心に寡作ではあったが短編漫画を執筆する。2012年4月8日、病没。

同じニューウェーブ世代の漫画家とは親交が深く、大友克洋や山本おさむと共作を発表したこともある。

</doc>
<doc id="2807372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807372" title="篠山玉水ゆり園">
篠山玉水ゆり園

篠山玉水ゆり園（ささやまたまみずゆりえん）は兵庫県丹波篠山市黒岡に所在する庭園である。

</doc>
<doc id="2807373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807373" title="あるあるJAPAN">
あるあるJAPAN

『あるあるJAPAN』（あるあるジャパン）は、TBS系列で放送される特別番組である。

2012年4月から9月まで放送された『テベ・コンヒーロ』のあるある回の進化系である。

</doc>
<doc id="2807374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807374" title="ANAラウンジ">
ANAラウンジ

ANAラウンジ (エーエヌエーラウンジ、) は、全日本空輸 (ANA) が運営するデパーチャーラウンジ（出発者用特別待合室）である。

ANAラウンジは国際線向けと国内線向けに用意されており、また空港によってアライバルラウンジ（到着者用特別待合室）も設置されている。

利用基準はANAマイレージクラブ (AMC) の会員ステイタス、または、搭乗クラスによって決められている。ANAスイートラウンジはANAラウンジと比較して利用基準が厳しいが、グレードのより高いサービスを提供している。
また、ANAが所属する航空連合「スターアライアンス」の上級会員ステータスを所持していて利用基準に合致した場合でも利用できる。

ただし、この利用基準に合致しない者でも、国際線では成田国際空港・東京国際空港のANAラウンジを、国内線では東京国際空港のANAラウンジを、事前に利用申し込みをしたうえで別途料金を支払えば利用できる。

ANAスイートラウンジ・ANAラウンジでは、本人以外に同伴者1名も利用可能である。2名以上の同伴者についてはANAマイレージクラブとして利用基準を満たす者のAMC のマイレージサービスのマイルを使用することで利用できる。

なお、空港によっては、ANAアライバルラウンジが設置されており、軽食が提供され、無線LAN・PC・シャワーブースを利用できる。

ANAスイートラウンジ・ANAラウンジは基幹空港にのみ設置されている。
それ以外の空港にはJALラウンジや他社との共有ラウンジが設置されている。利用基準はANAラウンジ等でも基本的に共通である。

全日本空輸の航空路線が設定されている空港を抜粋し、同社の運営ラウンジを記載する。他の空港ではスターアライアンス加盟航空会社との共用ラウンジなどが提供される。

なお、成田国際空港・東京国際空港のANAラウンジはプレミアムエコノミーでも利用できる。

</doc>
<doc id="2807375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807375" title="ドミニカン・サマーリーグ・ヤンキース">
ドミニカン・サマーリーグ・ヤンキース

ドミニカン・サマーリーグ・ヤンキース(Dominican Summer League Yankees)は、MiLB、ルーキークラスドミニカン・サマーリーグ所属の野球チーム。ボカチカ南地区所属の「ヤンキース1」とボカチカ北地区所属の「ヤンキース2」の2つのチームが存在する。MLB・ニューヨーク・ヤンキース傘下のチームとして活動している。

主にドミニカ共和国などのカリブ諸国からヤンキースに入団した新人選手が実戦経験のために所属している。2002年から2チームとなった。

</doc>
<doc id="2807376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807376" title="人間科学反応バラエティ こうなった君">
人間科学反応バラエティ こうなった君

『人間科学反応バラエティ こうなった君』（にんげんかがくはんのうバラエティ こうなったくん）は、TBS系列で2013年7月2日に放送された特別番組である。

</doc>
<doc id="2807381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807381" title="水野忠宜">
水野忠宜

水野 忠宜（みずの ただよし、1877年（明治10年）9月1日 - 1902年（明治35年）1月24日）は、日本の陸軍軍人。位階は正五位。最終階級は陸軍歩兵中尉。八甲田雪中行軍遭難事件で遭難死した。なお、「水野 忠宣」は誤記。

1877年（明治10年）9月1日、旧紀伊新宮藩藩主・水野忠幹の長男として東京府で生まれる。母は田原藩第11代藩主・三宅康直の四女・釥子。

陸軍士官学校（10期）に入り、1898年（明治31年）11月25日に卒業。青森県弘前市の第8師団に赴任し、1899年（明治32年）6月27日、陸軍歩兵少尉に任官。1901年（明治34年）に仙台地方で行われた陸軍大演習に際し、陸軍歩兵中尉に進級する。

1902年（明治35年）、歩兵第5連隊第2大隊第8中隊第4小隊長として八甲田山雪中行軍に参加する。出発前に病床の父に手紙で報告したところ、父は大いに称賛して防寒着を送ってきた。忠宜はこの防寒着を身に纏って1月23日に出発したが、翌1月24日に遭難（八甲田雪中行軍遭難事件）。八甲田山にしばしば狩猟に訪れて周辺の地理に詳しかったこともあり、遭難後は率先して地理を探っていたが、駒込川の沢を脱出する際に卒倒凍死した。遺体は1月31日に鳴沢で発見された。葬儀は2月23日に和歌山県新宮市の本広寺で営まれ、神奈川県鎌倉市の高松寺に埋葬された。法号は瑞雲院殿忠宜日徳大居士。なお、和歌山県新宮市の水野家墓所には墓碑がある。兄弟の多くは他家に養子に出されていたため、父が死去すると末弟の重吉が家督を継いだ。

趣味は狩猟と写真撮影。冬になると八甲田山のウサギや青森湾のカモを狩りに行ったという。八甲田山雪中行軍では愛用のカメラを持参しており、従卒の小野寺庄右衛門一等卒の遺体近くで発見されている。

</doc>
<doc id="2807382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807382" title="TVエース〜先輩!教えてください〜">
TVエース〜先輩!教えてください〜

『TVエース〜先輩!教えてください〜』（ティービーエース〜せんぱい!おしえてください〜）は、TBS系列で放送された特別番組である。

</doc>
<doc id="2807384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807384" title="ジョゼフ・P・ライリー・ジュニア・パーク">
ジョゼフ・P・ライリー・ジュニア・パーク

ジョゼフ・P・ライリー・ジュニア・パーク（"Joseph P. Riley, Jr. Park"）は、アメリカのサウスカロライナ州チャールストンにある野球場。ニューヨーク・ヤンキース傘下Aチャールストン・リバードッグスの本拠地である。愛称は「ザ・ジョー（"The Joe"）」。

</doc>
<doc id="2807387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807387" title="最大電力点追従制御">
最大電力点追従制御

最大電力点追従制御（、MPPT）は、チャージコントローラーまたはパワーコンディショナー（インバータ）などが太陽電池からの電圧と電流の積である電力が最大になる出力電圧で電流を取り出すための制御機能である。

この機能を使用することで日射量に応じて最適の条件で電力を供給できる。インバータが直流/交流変換動作を行わない場合太陽電池の出力電流がゼロなら出力電圧は開放電圧 (; "V" ) である。コントローラーの電流制御によって徐々に太陽電池の出力電流を増やした時にコントローラーを通過する電力が増えればさらに電流を増やし、逆に増やして電力が減れば電流を減らす方法によって最大電力点に到達する。この制御方法を山登り法と呼ぶ。

住宅用太陽光発電用インバータでは太陽電池がアモルファス、結晶系など多様な電流・電圧特性を持つためいずれの特性の太陽電池に対しても安定に最大電力点に追従して運転することが求められることから最大電力追従のための一回の電流の変化幅と変化の速さ・頻度の選択が重要である。

最大電力点追従制御は，コントローラーでの直流運転電圧を太陽電池アレイと直流ケーブルを通した最大電力点の電圧に近付ける働きをする。最大電力点追従制御は太陽光発電システムの使用者による測定が困難でインバーターの直流／交流変換の効率と同じく製造者による性能表示が重要である。

</doc>
<doc id="2807388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807388" title="デイヴィッド・テッテフ">
デイヴィッド・テッテフ

デイヴィッド・ブルース・テッテフ（ラテン文字:David Bruce Tetteh, 1985年8月10日 - ）は、ガーナ出身のキルギス代表プロサッカー選手である。ポジションはMF(OH)、FW。

2006年にタジキスタンの レガール・タダズと契約した。2007年には隣国であるキルギスのFCドルドイ・ディナモ・ナルインへローン移籍を果たした。2008年にキルギス市民権を獲得し、5年後の2013年にキルギス代表としてデビューを果たした。

テッテフはAFCチャレンジカップ2014 (予選)でキルギス代表としてデビューし、キルギスで有名になった。
テッテフは、AFCチャレンジカップ2014 (予選)で出場した3試合全ての決勝点を挙げ、キルギス代表のAFCチャレンジカップ予選突破の原動力となった。
キルギス代表監督のセルゲイ・デヴォリャンコフはテッテフを賞賛し、試合後「テッテフのキルギス市民権獲得キャンペーンに関与した全ての人々」に感謝の意を述べた。

</doc>
<doc id="2807390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807390" title="チャージコントローラー">
チャージコントローラー

チャージコントローラー（）は、主に独立蓄電型太陽光発電システムで用いられるソーラー充放電コントローラーである。

太陽電池から得た電力を鉛蓄電池などに充電するとき、過充電を防ぐ目的で取り付けられている。最近の一般的なチャージコントローラーはマイコン制御により、フロート・バルク・吸収・均等など多くの充電モードを備えている。

鉛蓄電池も開放型・シールド型・ＡＧＭ型など、タイプの違いから充電終止電圧が異なるため、大抵の機種でコントローラー側で適切に電圧設定することにより最大限充電できるよう工夫が施されている。

市販品は直流12V系の自動車用バッテリーに合わせた機種が多く出回っているが、大電力を使用する場合はバス・トラック用の24V系や、電信電話などに使われる48V系のものも使われている。

コントローラーは保護装置としての役割も負っている。多くの機種は過充電・過放電制御のみならず、逆接続・短絡・逆流などを防止する機能も付加されている。目的用途に応じ、最大電力点追従制御、外灯の通電制御、異なる２個のバッテリーへの個別充電制御などの機能が付加される。

機能が多様化しているため、高機能機種の多くがパソコンへの接続が可能になっている。その他、液晶モニターを内蔵している場合は電圧・電流・電力などの表示が可能で、一部機種は通信機能を介しデータをパソコンに取り込むことができる。

まず先に、鉛蓄電池などバッテリーから先に接続する。その次にソーラーパネルへ接続する。いずれも直流機器であるため＋（プラス）側から順番に接続することになる。外す場合は逆に－（マイナス）側から外すことになる。

バッテリーとチャージコントローラーの間には、不慮の事故に備えてヒューズを接続する必要がある。大半のコントローラーには内部保護用ヒューズが内蔵されているが、それより小さい容量を使用するのが望ましい。

</doc>
<doc id="2807391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807391" title="飯綱町立飯綱病院">
飯綱町立飯綱病院

飯綱町立 飯綱病院（いいづなちょうりつ いいづなびょういん）は長野県飯綱町にある医療機関。

</doc>
<doc id="2807398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807398" title="平群木菟">
平群木菟

平群 木菟（へぐり の つく、生没年不詳）は、記紀等に伝わる古代日本の人物。

『日本書紀』では「平群木菟宿禰（へぐりのつくのすくね）」「木菟宿禰」、『古事記』では「平群都久宿禰」、他文献では「都久足尼」とも表記される。「宿禰」は尊称。

武内宿禰の子で、平群氏およびその同族の伝説上の祖とされる。

『日本書紀』仁徳天皇元年正月3日条では、武内宿禰の子とする。『古事記』孝元天皇段では、建内宿禰（武内宿禰）の子7男2女のうちの第四子として記載されている。

同様に『新撰姓氏録』では、右京皇別 平群朝臣条等においていずれも武内宿禰の子とされている。

『日本書紀』仁徳天皇元年正月条によれば、大鷦鷯尊（仁徳天皇）と木菟宿禰とは同日に生まれたという。その際、応神の子の産殿には木菟（つく：ミミズク）が、武内宿禰の子の産屋には鷦鷯（さざき：ミソサザイ）がそれぞれ飛び込んだので、その鳥の名を交換して各々の子に名付けたという。

ただし上記伝承以前にも記事があり、同書応神天皇3年是歳条によると、百済の辰斯王が天皇に礼を失したので、木菟宿禰は紀角宿禰・羽田矢代宿禰・石川宿禰とともに遣わされ、その無礼を責めた。これに対して百済は辰斯王を殺して謝罪した。そして紀角宿禰らは阿花王を立てて帰国した。

続けて同書応神天皇16年8月条によると、葛城襲津彦が朝鮮から久しく戻らないため、天皇は新羅が妨げているとし、木菟宿禰と的戸田宿禰を精兵を従えて加羅に遣わした。木菟宿禰らが新羅の国境まで兵を進めると、新羅王は愕然として罪に服し、弓月君の民を率いて襲津彦と共に日本に来たという。

また、同書履中天皇即位前条では、住吉仲皇子（履中の弟）が太子（履中）に対して反乱を起こした際、物部大前宿禰・阿知使主とともに太子に啓したが信じなかったため、3人で太子を馬に乗せて逃げたという。その後、瑞歯別皇子（のちの反正天皇）の仲皇子討伐に従ったが、仲皇子から離反し仲皇子を殺した刺領巾について、自分たちにとっては大功だが主君には慈悲がないとして殺害している。そして履中天皇2年10月条において、天皇が磐余に都を作った時に、蘇賀満智宿禰・物部伊莒弗大連・円大使主らと共に国事を執ったと記されている。

『古事記』では事績に関する記載はない。

『日本書紀』では、木菟宿禰について平群臣の祖とする。また『古事記』では平群臣・佐和良臣・馬御樴（うまみくい）連ら諸氏族の祖とする。

『新撰姓氏録』では、次の氏族が後裔として記載されている。

『日本書紀』では応神・仁徳・履中の3代（130年間）に渡って忠誠を尽くした人物として描かれている。しかしながら、いずれの伝承も父の武内宿禰と酷似することから、木菟宿禰は極めて政治的に造作された伝承的人物と考えられている。

上記のように、平群木菟に関しては仁徳天皇との名前の交換説話（易名説話）が知られるが、このような易名説話は天皇家と武内宿禰および平群氏との君臣関係の締結を示すとされる。またその出産時の説話では、ミミズクやミソサザイがヨーロッパにおけるコウノトリのように霊魂を運ぶ存在として描写されているが、もとより出産の最中に鳥が入り込むことはありえないため、古墳時代の出産ではミミズク・ミソサザイに見立てた鳥形呪具が使用されていたことが伝承成立の背景になったと推測する説がある。

そのほか、命名伝承から平群氏を含む武内宿禰後裔氏族が食膳奉仕に関わったとする説もある。

</doc>
<doc id="2807399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807399" title="桜井寺">
桜井寺

桜井寺、櫻井寺（さくらいじ）は以下の仏教寺院の名称:

</doc>
<doc id="2807405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807405" title="ティファニー (プロレスラー)">
ティファニー (プロレスラー)

ティファニー（Tiffany）のリングネームで知られるゾーチル・レイバ・サンチェス（Xóchitl Leyva Sánchez、1973年2月20日 - ）は、メキシコ・ヌエボ・レオン州モンテレイ出身の女子プロレスラー。CMLL所属。

1993年7月18日デビュー。

AAAレイナ・デ・レイナス2003年、2005年、2008年優勝を経験し、メキシコナショナル女子王座も2度戴冠。

2010年9月、AAAからCMLLへ移籍。

2012年、REINA×WORLDに初来日。8月26日に新宿FACEで行われたCMLL-REINAインターナショナル王座決定トーナメントにエントリーし、決勝まで進むが、Leonに敗れる。

2013年6月、2度目の来日。REINAに先立ちWNC新宿大会に参戦し、ゴヤ・コングをマネージャーに付けて朱里とシングルで対戦するが、レフェリーを暴行して反則負け（当初朱里の相手は成国晶子の予定だったが、負傷のため急遽代役出場）。

</doc>
<doc id="2807408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807408" title="メエ・マーシュ">
メエ・マーシュ

メエ・マーシュ（Mae Marsh、1894年11月9日 - 1968年2月13日）はアメリカ合衆国の女優。主にサイレント映画で活躍し、特にD・W・グリフィス監督の代表作『國民の創生』（1915年）や『イントレランス』（1916年）に出演したことで知られる。映画業界がサイレントからトーキーに移って以降も女優として活動を続け、そのキャリアは50年以上に渡った。

彼女の生い立ちについては映画会社が宣伝目的で「創作」したものがある。

1894年にニューメキシコ州で生まれる。父親がサンタフェ鉄道の監査役だったことから、当時は家族で各地を転々とする生活を送る。その父を4歳で亡くし、家族でサンフランシスコに移る。しかし、母の再婚相手である継父を1906年のサンフランシスコ地震で亡くし、大叔母（または大伯母）に引き取られてロサンゼルスに移ったとされている。その一方で、1910年の時点で継父であるウィリアム・ホールは生きており、両親と姉兄妹の家族全員でロサンゼルスで暮らしていたとの記録が残っている。

かつてニューヨークでコーラスガールをしていたことのある大叔母（または大伯母）がエキストラの仕事を求めて様々な映画撮影所にマーシュを連れて行くようになったある日、体調を崩した姉の代役でエキストラの仕事をしていたマーシュのスクリーン映えする容姿が認められ、マック・セネット監督やD・W・グリフィス監督と仕事をするようになる。1912年にグリフィス監督の『"Man's Genesis"』で初主演し、1913年には大スター、メアリー・ピックフォードの後継者として育てられるようになる。グリフィス監督の大作映画『國民の創生』（1915年）と『イントレランス』（1916年）に出演した後、サミュエル・ゴールドウィンと週給2500ドルで契約するもののヒットに恵まれず、1918年の結婚を機に半ば引退状態となり、映画の出演本数はわずかとなる。ところが1929年の世界恐慌で破産すると、スクリーンに本格復帰し、トーキー作品に出演するようになる。特にジョン・フォード監督作品に多く出演している。しかし経済状態が改善すると、その後の映画出演は散発的になり、クレジットのない端役ばかりで女優業はほぼ「暇つぶし」程度となる。この点について1960年代に尋ねられた彼女は「毎朝5時に起きて7時までに撮影所に行くなんて生活をしたいと思わなかっただけ（I didn't care to get up every morning at five o'clock to be at the studio by seven.）」と答えている。

1968年にカリフォルニア州で心臓麻痺により死去。

ハリウッド・ウォーク・オブ・フェームに映画部門で星を持っている。

1918年にサミュエル・ゴールドウィンの宣伝係だったルイス・リー・アームズと結婚し、3子をもうける。

姉兄妹が映画業界にかかわっている。

1918年の春、当時18歳だったアーネスト・ヘミングウェイは友人と家族に宛てた手紙の中でパーティで知り合ったメエ・マーシュと婚約したと記しており、その後しばらくしてマーシュによって婚約が破棄されたと述べている。当時のヘミングウェイはニューヨーク在住で、赤十字の救急車の運転手として第一次世界大戦中のイタリアに向かう準備中であった。

</doc>
<doc id="2807409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807409" title="護教">
護教

『護教』（ごきょう）は、日本メソジスト教会の機関誌である。

明治時代の日本には、メソジスト監督教会、日本メソジスト教会（カナダ・ウェスレアン・メソジスト教会）、南メソジスト監督教会のメソジスト三派と呼ばれるメソジスト派の団体があった。

このメソジスト三派の合同については、議論が進んでくるときに、三派の合同の協力関係を推進するために機関誌を発行することになった。明治24年（1891年）に三派合同のために『護教』が創刊された。これは、アメリカ・メソジスト教会の機関誌Christian Advicateに倣ったものである。最初は発行部数は500であった。教報、論説、時論、研究などの記事が載せられた。

後に『教団時報』『メソジスト時報』と改称された。1942年に『基督教世界』へ併合され、今日に至る。

1891年（明治24年）7月7日　護教創刊。山路愛山が初代主筆となる。　社主を平岩愃保、編集人を本多庸一が務めた。

1897年（明治30年）316号より別所梅之助が2代目主筆となる。

1900年（明治33年）6月2日　462号より高木壬太郎が3代目主筆となる。

1907年（明治40年）

1911年（明治44年）10月　高木壬太郎、5代目主筆となる。

1914年（大正3年）4月　高木壬太郎、青山学院長に就任したため主筆を辞任。

1915年（大正4年）1月　月刊の『伝道』と題する４頁建ての付録を発行。

1920年（大正9年）1月1日　1479号より『護教』を『教界時報』と改題。委員長に高木壬太郎、主筆に倉長巍が就任。

1921年（大正10年）

1923年（大正12年）

1924年（大正13年）1月　近藤良董が主筆となる。

1927年（昭和2年）近藤良董辞任。

1929年（昭和4年）4月　気賀重躬が主筆となる。

1931年（昭和6年）比屋根安定が出版局長兼主筆となる。

1932年（昭和7年）7月2日　2112号より『日本メソヂスト新聞』と改題し1934年12月16日2237号まで発行される。

1935年（昭和10年）1月1日　2238号より『日本基督教新聞』と改題し1936年4月5日2293号まで発行される。

1936年（昭和11年）4月17日　2294号より『日本メソヂスト時報』と改題。

1941年（昭和16年）11月21日　『日本メソヂスト時報』『基督教世界』（旧組合）『基督教時報』（旧バプテスト）を合併し紙名を『基督教世界』とすることを可決。

1942年（昭和17年）

</doc>
<doc id="2807411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807411" title="Curves Ahead">
Curves Ahead

Curves Ahead（カーヴズ・アヘッド）はジャズ・フュージョンバンド、ザ・リッピントンズが1990年にGRPレコードよりリリースしたアルバム。

今までは夏の雰囲気が強い楽曲を演奏していた彼らだったが、このアルバムジャケットにはリッピントンズのマスコット・キャラクタであるジャズ・キャットがギターを抱えながらスノーボードをしている様子が描かれている。タイトル・トラックのビデオ・クリップではメンバーが演奏している様子と、ジャケット同様ジャズ・キャットが雪原でスノーボードをしている。この曲他、"Snowbound"という曲が収録されていたりと、冬を意識した作りとなっている。

サウンド面ではホーン・セクションが導入され、メンバーにベーシストのキム・ストーンとマーク・ポートマンが加入。ドラマーのオマー・ハキムやGRPの創設者の一人であるピアニストのデイヴ・グルーシンが参加。

</doc>
<doc id="2807416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807416" title="ハリー・マイアース">
ハリー・マイアース

ハリー・ホワイト・マイアース（Harry White Meyers、1874年5月20日 - 1945年8月5日）は、南長老ミッションの宣教師である。賀川豊彦に洗礼を授けた宣教師として知られる。

アメリカ合衆国バージニア州レキシントンに生まれる。ワシントン・アンド・リー大学を卒業する。1897年にレキシントン中会で按手礼を受ける。来日して、岡崎、徳島、豊橋を経て、1907年より神戸で伝道を始め、神戸湊西教会を設立する。その間、1904年に賀川豊彦に洗礼を授ける。

1941年に神戸神学校の校長になり、ギリシア語、新約聖書学だけではなく数学と天文学も追求する。日米開戦について批判して逮捕され、6ヶ月投獄された。1942年6月釈放され、交換船でアメリカ合衆国のニューヨークへ渡り、同地で没した。

</doc>
<doc id="2807418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807418" title="中野駅 (兵庫県)">
中野駅 (兵庫県)

中野駅（なかのえき）は、かつて兵庫県加古川市平岡町中野にあった別府鉄道土山線の駅である。別府鉄道廃線に伴い1984年（昭和59年）1月31日のさよなら運転をもって廃止された。

島式ホーム1面1線を有していた地上駅。ホームは2両編成分程度の長さしかなかった。乗務員に下車を申告しておかないと通過することがあった。

</doc>
<doc id="2807428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807428" title="ピアノ協奏曲 (パデレフスキ)">
ピアノ協奏曲 (パデレフスキ)

ピアノ協奏曲 イ短調 Op.17は、イグナツィ・パデレフスキが1888年に作曲したピアノ協奏曲。

パデレフスキは現在のポーランドのに生まれた。彼は1877年にワルシャワ音楽院を卒業して、翌年に同音楽院のピアノ科で教えるなど、音楽家としての道を歩み始めていた。次にベルリンへと赴いた彼はフリードリヒ・キールに作曲を、ハインリヒ・ウルバンに管弦楽法を師事した。ベルリンではアントン・ルビンシテインから作曲により力を注ぐよう助言を受けたが、その後もパデレフスキはほとんど世に知られないままであった。

パデレフスキがピアニストとしてデビューしたのは、わずか11歳でのことであった。ロシアの各都市を演奏旅行して回り、祖国ポーランドのクラクフでリサイタルを催すなどした彼であったが、後年大ピアニストとして知られるに至るキャリアの幕開けは、ウィーンでテオドール・レシェティツキに師事した後に訪れる。彼がピアノ協奏曲を作曲したのは、パリとウィーンでのデビューを果たした後の1888年であった。曲は非常に短期間の間に仕上がったが、自信を持てなかった彼はサン＝サーンスに助言を求めている。パデレフスキの回想によれば、多忙なサン＝サーンスは当初、持ち込まれた作品へのコメントを拒否しようとした。しかし、パデレフスキが演奏する傍らで注意深く楽譜を読んだサン＝サーンスは、曲の完成度の高さを称賛して不安げな作曲者を激励した。特に第2楽章には感じ入って、アンコールを求めたという。

初演は当時レシェティツキの妻だったアンナ・エシポワがソリストを務め、ハンス・リヒターの指揮で行われた。ヨーロッパを代表する著名な指揮者による演奏が実現したのは、恩師レシェティツキの影響力によるものと思われる。曲は瞬く間に成功を収め、自らが初演の独奏者となることを希望していたパデレフスキも、最終的にはこの結果に納得した。曲はレシェティツキに献呈されている。

パデレフスキはこの曲以外のピアノ協奏曲形式の作品として、1893年にピアノと管弦楽のための「ポーランド幻想曲」Op.19を作曲している。

約34-35分

ピアノ独奏、ピッコロ1、フルート2、オーボエまたはイングリッシュホルン2、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット2、トロンボーン3、ティンパニ、弦五部

オーケストラの決然とした斉奏で開始する。そのまま民謡調の第1主題を示すとピアノが入り、これを受け継ぐ。経過句を経てピアノが第2主題を静かに出す。大きく盛り上がった後に落ち着き、ピアノの独奏に導かれて展開部となる。管弦楽が第1主題に基づく展開を行い、ピアノは音階的な走句で装飾する。展開部から勢いを落とさずイ短調の再現部へ至り、カデンツァ、コーダを経て締めくくる。

ホルンによるト音の信号で始まる。管弦楽の導入に続いてピアノが入り、抒情的な主題を奏する。中間部ではピアノが静かに一定の音型を繰り返す上で、独奏楽器も交えてオーケストラが落ち着いた音楽を奏でる。同郷の先人であるショパンを思わせる瞬間である。冒頭の主題がグランディオーソで堂々とピアノにより再現されて頂点を築いたのち、静かに楽章を終える。

ポーランド舞曲風の楽章。8小節の民族音楽調の導入に続いてすぐさまピアノが登場する。次に金管楽器が奏する主題は英雄的である。舞曲風の主題とその展開を中心に進行し、イ長調で金管楽器が堂々と英雄的な主題を再現するとプレストのコーダに至り、賑やかに全曲の幕を閉じる。

注釈

出典

</doc>
<doc id="2807429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807429" title="ニュルンベルク中央駅">
ニュルンベルク中央駅

ニュルンベルク中央駅（ニュルンベルクちゅうおうえき、、略号NN）は、ドイツ・バイエルン州北部で最大の鉄道駅で、DBステーション・アンド・サービスのドイツの鉄道駅の分類で最上級のカテゴリ1に属する21の駅の1つである。南北と東西に結ぶ主要な経路上に位置しており、25の番線があり、このうち21がプラットホームに面している、ヨーロッパでは最大の通過式配線の駅である。1日466本の列車が停車し、およそ18万人の人々が利用する。ニュルンベルク近郊交通の結節点としても機能している。

ニュルンベルク中央駅はドイツ南部の鉄道網における重要な結節点であり、あらゆる方面からの数多くの路線がここで交わっている。2006年夏に開通したニュルンベルク-インゴルシュタット-ミュンヘン高速線も通っており、多くの方面への所要時間を短縮した。またニュルンベルク中央駅は建設中のニュルンベルク-エアフルト高速線の起点ともなるが、何度も建設が遅れた結果2017年12月8日開業予定とされている。

西に隣接するでニュルンベルク-ヴュルツブルク線とニュルンベルク-バンベルク線が合流し、そのままニュルンベルク中央駅へと通じている。ニュルンベルク西部でこの線にクライルスハイム、ロート、アウクスブルクからの線が合流する。そしてこれらの4本の路線が並んで駅の西側から進入している。

ニュルンベルクの南東では、レーゲンスブルクからの線とミュンヘンからの高速線が合流する。駅の東側の入口で、この線にヘプ、シュヴァンドルフ、フォイヒトからの線が合流し、駅の東側から並んで進入する。

ニュルンベルク中央駅は、旧市街の南端、地区の、の真向かい、マリーエントーアグラーベン通り、フラウエントーアグラーベン通り、バーンホーフ通りの交差点に面している。

ニュルンベルク中央駅は、ICEの25、28、31、41、91系統、インターシティ / ユーロシティの26、28、31、61系統などの交点に位置しており、またニュルンベルクにおいて唯一長距離列車の停車する駅である。これらの系統はおおむね1時間おきに運転されるが、時間帯によっては系統の重複により、より短い間隔で運転されることもある。ミュンヘンから北へ向けて運行される長距離列車のほとんどは、ニュルンベルクまで高速線を連結運転し、ニュルンベルクで分割されて各方面へ向かう。この関係でニュルンベルクとミュンヘンの間の長距離列車の運転間隔は短いものとなっている。ニュルンベルクとライプツィヒを結ぶ高速線が完成すれば、ニュルンベルクからライプツィヒまで、そしてベルリンまでの所要時間が短縮される。ニュルンベルクからは、ミュンヘン、ライプツィヒ、ベルリン、ライン＝マイン地方、ルール地方、シュトゥットガルト、カールスルーエ、ハンブルク、パッサウ、ウィーンなどへの長距離列車が発着している。またケムニッツおよびドレスデンへのも発着している。夜行列車は、ハンブルク、ケルン、ウィーンへ走っている。

2009年8月9日から<ref name="DB-PM_319/2009">DB Mobility Logistics AG (Hrsg.): "Expressbus Nürnberg - Prag startet". 2009年8月8日プレスリリース</ref>、ドイツ鉄道はニュルンベルクとプラハを結ぶ高速バスを走らせている。とが共同で、のバスを使用して2時間おきに1日6便を運行して、2004年から運転されていた両都市間のインターシティのサービスを置き換えている。2011年5月28日からさらに長距離バスの運行が開始され、1日1便がニュルンベルクとの間を結んでいる<ref name="DB-PM_126/2011"> DB Mobility Logistics AG (Hrsg.): "DB eröffnete Fernbuslinie von Nürnberg nach Bad Füssing". 2011年5月30日のプレスリリース</ref>。

1939年の夏ダイヤでは、ニュルンベルク中央駅を通る定期の長距離列車は1日当たり91本であった。

レギオナルエクスプレスやレギオナルバーンによる近郊交通は、主にニュルンベルク近郊（、、アラースベルク、）で運行されているが、これに加えてバイエルン州の広い地域（バイロイト、ホーフ、、、レーゲンスブルク、ミュンヘン、アウクスブルク、ヴュルツブルクなど）やバーデン・ヴュルテンベルク州のシュトゥットガルト、ヘッセン州のフランクフルト・アム・マイン、ザクセン州のドレスデン、テューリンゲン州のゾンネベルク、チェコのヘプ、プラハなどへも運行されている。後者は2010年のダイヤ改正からアリーヴァ・ドイツが運行を開始し、2012年12月からはアレックスが運行している。ほとんどの系統は主に1時間間隔の等間隔運行が行われており、混雑する時間帯にはさらに運転間隔が短縮される。またインゴルシュタットやミュンヘンへの高速線を経由してミュンヘン・ニュルンベルク・エクスプレスが運行され、これらの都市へ高速な近郊列車の便を提供し、ICEよりも安い交通手段となっている。

ニュルンベルクSバーンの4本の系統がニュルンベルクと、バンベルクおよび（S1系統）、ロートおよび（S2系統）、（S3系統）、アンスバッハ（S4系統）を結んでいる。S1系統からS3系統は駅舎にもっとも近い1番線から3番線および30番線を使用しており、市内交通との乗換時間を短縮できるようになっている。運営上の理由（アンスバッハへの線に走行する際に駅の西側で交差支障となってしまう）により、S4系統の列車は22番線を使用している。

駅の地下にはニュルンベルク地下鉄のがあり、U1、U2、U3系統の路線が十字に交差している。U1系統は都心部およびなどへ、U2系統は中央駅と、フレンキシェ・シュヴァイツ方面へのに連絡するニュルンベルク北東駅、そしてニュルンベルク空港を結んでいる。駅前広場には、およびの停留所がある。週末と休日には、駅前広場は夜間バス網の乗換拠点となる。そこから200メートルほど東には、2005年の改築により再開された中央バスステーションがあり、ヨーロッパ諸国と結ぶ国際バスが運行されている。

長距離交通および近郊交通における重要性のため、多くのサービス設備を備えている。

ドイツ鉄道は中央ホールで旅行センターおよびサービスポイントを運営している。1階には、bahn.comfortの旅客および一等旅客のためのDBラウンジがある。ホールおよびすべてのプラットホームに設置された多くの表示装置により、現在の運行状況が表示される。また案内放送は自動である。駅舎およびプラットホームはおおむねバリアフリーを実現しており、コンコースの各階層間はエスカレーターおよびエレベーターで移動できる。

ニュルンベルクは地下にあり、旅行者、ホームレス、駅員などに助言と援助を行っている。2011年3月9日から旅行者援護所には、ドイツ中で5か所計画された内で初めて、子供用ラウンジが開設された<ref name="DBAG_004/2011">DB Mobility Logistics AG (Hrsg.): "Erste Kinderlounge im Nürnberger Hauptbahnhof eröffnet". 2011年3月9日プレスリリース</ref>。

貸し出されているスペースの総面積は20,214平方メートルある。駅舎内には日用品のほか旅行用品を扱う店舗、レストラン、軽食コーナーなど多くの店舗が入っている。合計55店舗が入っており、さらに駅に接続するケーニヒ門までの通路にも店がある。
東ホールに隣接した場所に1999年に開設された駐車場があり、487台の収容力がある。ドイツ鉄道によって企画され、保険会社が投資を行った。

駅の地下とされている場所には、ドイツ鉄道の遺失物取扱所があり、駅や列車内での落とし物を受け付けている。これに加えてここには、列車を利用した宅配サービスのカウンターや、収容能力500件のロッカーがある。

駅前広場にはタクシー乗り場がある。

1900年時点では、約100本の列車に対して転轍機と信号機の操作のために勤務シフトあたり116人の係員が配置されていた。

1907年から1911年にかけて、電気式の信号制御盤が導入された。それ以前は各所で転轍機や信号機を手で転換していた。以前の116人から、電気式信号制御盤導入後は40人の信号扱い手で足りるようになった。運行は、2か所の主信号扱所と12か所の従信号扱所から行われていた。1913年には、1日122本の列車が14の信号扱所に配置された勤務シフトあたり40人の信号扱い手により運行されていた。

1930年から1935年にかけて数多くの変更と改良が行われた。たとえば、安全上の理由によるオーバーラップ信号方式（停止信号の内方にも一定距離の間は他の列車が在線していないことを保証する仕組み）や列車在線時に鎖錠される電気式の番線解放通知装置などが導入された。第二次世界大戦時には、1944年に信号設備が破壊された。一時的に、可搬式の電気機械式連動装置によって代用された。その再建にあたってはさらなる集中化が行われ、4つの信号扱所が廃止された。1968年には初めてSpDrS-60継電連動装置が運用を開始し、一部の主信号扱所を置き換えた。

1983年8月に、全長40 m、高さ21 m、幅11 mの中央信号扱所ビルの工事が開始された。この中央信号扱所は、1988年11月末にNhfという名称で使用開始した。運転指令員とその補佐が、客車の連結作業について連結手の支援を得ながら、駅の西側および東側を管制するようになった。指令する範囲は、西側はフュルトおよびシュヴァイナウ、南側はアイバッハ、東側はドゥッツェンタイヒおよびメーゲルドルフまでである。信号電力の出力は630 kWある。

合計3830万ドイツマルクが投じられた。当時1日あたり800本の営業列車の走行および2900回の入換が行われていた。1970年代に開始された計画では、合理化を行うのみならず計画されていたミュンヘンへの高速線の準備もされていた。新しい信号扱所が運用を開始する直前に、そこからコンピュータ制御されているおよそ100万ドイツマルクを投じた出発案内表示装置が中央ホールにおいて使用開始された。新しい信号扱所に設置されたSpDrS600型連動装置により、およそ70年間使用された信号扱所が廃止となった。1990年代初めのSバーン拡張により、他の3つの信号扱所も廃止となった。不適切な位置に設置され、これ以上拡張することができなくなっていた連動装置が廃止されたことにより、5か所の側線を統合することができた。

こんにち、駅の東西において、運転指令員が列車の走行に対して、また転轍手が入換に対して制御している。さらに番線の変更、車両の連結、運転時隔の調整などを補佐する職員がいる。音声案内と表示装置の制御はDBステーション・アンド・サービスの2人の職員が行っている。これらの職員はすべて中央信号扱所に配置されている。

ニュルンベルク中央駅は、当初はネオゴシック様式であったが、1900年にネオバロック様式で建築家設計により改築された。特徴は、ファサードに用いられているである。各ホールの正面入口は主に技術の進歩を象徴するもので豊かに飾られており、たとえば中央ホールの入口の上部は翼のついた車（鉄道の象徴）で飾られている。現在トラベルセンターが収容されているホールは、1904年から1905年にかけて設計によりアール・ヌーヴォー様式で建築された。壁の一部は精巧なモザイクで飾られており、また天井は化粧漆喰で飾られている。このアール・ヌーヴォー様式のホールは、駅において第二次世界大戦の被害を受けなかった数少ない部分である。駅のメインエントランス前には20世紀初頭から広告柱が立っている。

1950年には、ネオバロック様式をネオゴシック様式に改築する計画が準備された。しかし工事が始まった直後に取り消され、ごく一部が改築されたにとどまった。

1990年代の駅舎近代化の設計は、アーヘンのFISアーキテクテン () が担当した。

リンダウからホーフへ、バイエルン邦有のを建設する際に、1844年から1847年にかけて現在の位置にニュルンベルク中央駅が建設された。私鉄でフュルトまでを運行していたの駅があったの土地は十分な広さが無かったため、邦有鉄道はフラウエントーアグラーベンの前に独自の駅を建設することを決めた。当時の大きな駅としては一般的な、頭端式の駅として建設された。駅舎はネオゴシック様式で建設された。王立バイエルン邦有鉄道がシュヴァーバッハまで1849年に、アンスバッハまで1875年に、バイロイトまで1877年に開通し、またがまで1859年に、レーゲンスブルクまで1871年に開通していくことで、駅はニュルンベルクの中央駅となっていった。バイエルン東部鉄道は1859年にヘルスブルックまでの路線を建設する際に、既存の駅の東側に隣接して独自の駅を建設し、1875年に西側の駅と通過式の駅として統合された。

1880年代に鉄道の輸送需要が増大し、番線が増加したことから、現在も使われている地下道の建設が必要になった。次第に多くの地下道が建設されていき、ターフェルフェルト、マリーエン、デュレンホーフの各トンネル、ツェルティス、アラースベルガーの各地下道が開設された。1878年から1880年にかけて再度旅客輸送設備が増強され、1880年には新しくコーレンホーフに建設されたニュルンベルク中央貨物駅に貨物扱いが移転された。1897年には中央駅の改良計画が提案され、この計画に駅舎の改築、全体の配線を3.27 m向上させて地下に歩行者通路（東および西トンネル）を建設することなどが含まれていた。建設は1900年4月19日に着工され、1906年3月10日に完成したが、西トンネルと南出口は1927年になってから完成した。

第二次世界大戦末期のにより、アール・ヌーヴォー様式のラウンジの部分を除いて駅舎は激しく破壊され、1945年3月16日から9日間にわたって休止しなければならなかった。再建工事は1945年から1956年にかけて行われたが、資金不足のために簡素化されたものとなった。新しい特徴としては映画館が併設されたことがある。1973年には地下鉄駅の工事が中央駅の下で開始され、このために中央ホールの下を掘り返して駅舎を支柱で支えることになった。1976年から1984年にかけて新しいプラットホームの上屋が建設され、1番線から15番線までのプラットホームがレール面から76 cmの高さに向上された。第三ドームと中央ホールの改築が1977年に開始された。1906年に開設されたレストランは、1984年4月2日に再開された。このレストランは390平方メートルあり、高さは8メートルある。最終的にすべての建物の改築の計画さえ提案されたが、実現には至らなかった。

1988年夏に、中央駅におけるニュルンベルクSバーンの主要ルートを建設するための工事が開始された。駅の北東側にSバーン専用のプラットホームを建設することで、それまでの18・19番線（町から遠い側）から2・3番線へSバーンの発着を移すことができるようになった。これらの町に近いプラットホームに発着することで、路面電車、地下鉄、バスなどに乗り継ぐ旅客の歩行距離も大幅に短縮された。これに加えてSバーン用に新しくニュルンベルク＝デュレンホーフ駅が建設された。

この東側の配線改良工事は6段階に分けて施工され、約1億ドイツマルクの費用は国、バイエルン州、ニュルンベルク市が負担した。 およそ156,000平方メートルの土地に全長16 kmにおよぶ線路と60の分岐器が敷き直され、入換用信号扱所から制御される総延長5.7 kmの2か所の留置線も設置された。ラウフ方面への線路がアルトドルフ方面への線路の下を平面交差なしに通過できるように、全長60 mの立体交差用の橋が建設された。合計10か所の橋梁を交換または移設し、また640 mにわたって遮音壁が構築された。またヨーロッパで唯一の自生例であったゲンゲ属の花の一種"Astragalus arenarius"は、他の植物とともに一時的に移植され、後に鉄道沿線に戻された。プラットホームを含むエリアの改良工事にはさらに4000万ドイツマルクがかかった。

20世紀の終わりに、最後の大規模な改良が行われ、映画館は撤去され内装は完全に更新された。駅舎の中間階層が一般に開放され、全体がショッピングモールに変えられた。切符の販売とインフォメーションコーナーは歴史的なアール・ヌーヴォーラウンジに移された。壁のモザイクが3つ、芸術家のイーリス・ラウ (Iris Rauh) によって制作された。"Zeitreise"（時間旅行）というモザイクは時代ごとの旅行を描き出しており、全国的な評判を得た。2002年6月24日に、いまや歴史的建築物として保護されることになった駅舎において、開業式が行われた。

2010年12月12日のニュルンベルクSバーン拡充のために、Sバーン用に用いられているプラットホームの改良が必要となった。駅舎側のホーム（1番線）はノイマルクトからのSバーン（S3系統）の到着用であったが、東側に延長されて新しく30番線となり、有効長213 mでプラットホーム高さがレール面から76 cmとなり、また東トンネルへの新たな出口が設置された。S1系統のバンベルク-ニュルンベルク-ハルトマンスホーフの直通線については、第2プラットホーム（2・3番線）の西側に発着し、一部を76 cmの高さに削り、既存の構造部の96 cmの高さのところと傾斜で接続した。アンスバッハへのS4系統の列車は第11プラットホーム（22・23番線）を使用し、2009年の夏にそれまでの38 cmの高さから76 cmの高さに変更され、同時に階段とエレベーターが設置され、新しいプラットホーム上屋が建設された。第1 - 11プラットホームの供用は2009年に開始された。

2012年10月19日より、金曜日20時から日曜日6時まで、および祝日の前の日の20時から祝日の後の日の6時まで、アルコール類の飲用が禁じられている。

</doc>
<doc id="2807431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807431" title="趙孟佑">
趙孟佑

趙 孟佑（ちょう めんう、1962年（昭和37年） - ）は、日本の工学博士。九州工業大学教授、宇宙環境技術ラボラトリー施設長、超小型衛星試験センター長、UNISEC理事ならびに国際委員会副委員長を務める。小惑星イトカワに到達した小惑星探査機はやぶさ（MUSES-C）の試験を行った。

1981年灘高等学校卒業、1985年東京大学工学部航空学科卒業、1987年東京大学大学院工学系研究科航空学専攻修了、1992年マサチューセッツ工科大学大学院博士課程修了、1992年神戸大学大学院自然科学研究科助手、1995年(フランス）助手、1996年九州工業大学工学部電気工学科講師、1997年同助教授、2004年同教授、宇宙環境技術研究センター長併任 、2008年九州工業大学工学研究院電気電子工学研究系教授、2010年九州工業大学工学研究院先端機能システム工学研究系教授、宇宙環境技術ラボラトリー施設長、超小型衛星試験センター長併任。

</doc>
<doc id="2807433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807433" title="マイケル・ツェー">
マイケル・ツェー

謝 天華（ツェー・ティンワー、マイケル・ツェー、Michael. Tse Tin Wah、1967年7月15日 - ）は香港出身の俳優・ダンサー。本名は謝興華。

香港生まれ。高校卒業後の1986年に香港のテレビ局TVBが経営するダンサー養成所に入所し、ダンサーとしての活動を開始。養成所の同期には、アーロン・クオック(郭富城)がいる。

養成所卒業後、そのままTVBと契約してバックダンサーとして活動したが芽が出ず、1991年にTVBとの契約が終了し、フリーとなった。フリーとなってからは、有名歌手のコンサートなどにバックダンサーとして出演した。

1992年、許愿（クラレンス・ホイ）に見出され、陳小春（ジョーダン・チャン）・朱永棠（ジェイソン・チュウ）と共にアイドル・グループ『風火海』を結成。先輩格の『グラスホッパー』（草蜢）に次ぐダンサートリオとして人気を獲得し、1994年には歌手としてもデビューを果たした。またこの頃から映画俳優としての活動も開始し、同年公開の『君さえいれば/金枝玉葉』や、1998年公開の『風雲 ストームライダーズ』にも出演している。

一方、風火海は1996年に解散し、以後は俳優としての活動が主となった。

1997年には、張學友（ジャッキー・チュン）監督・主演のミュージカル『雪狼湖』に準主役として出演。劇は連続42日間公演の記録を達成した。

1998年、古巣TVBと再契約して専属俳優となり、同局製作のドラマ『真情』に「羅生門」の役名で出演し、軽妙な演技で人気を得た。その後もTVBのドラマや映画に数多く出演し、俳優としての地位を確立した。

近年では、2009年に出演したドラマ『學警雄心』シリーズの第3作『學警狙撃』で演じた、香港警察の潜入捜査員「梁笑棠」が当たり役となり、劇中で呼ばれた「Laughing哥」（潜入先の黒社会で、いつも不敵な笑みを浮かべる事から付いたあだ名）を主人公とする映画やドラマが製作され、さらなる人気を博した。

2013年7月をもって、TVBとの契約期限を迎えるが、以後は専属契約はしない方向。

</doc>
<doc id="2807440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807440" title="オリビエ・ベレッタ">
オリビエ・ベレッタ

オリビエ・ベレッタ（"Olivier Beretta" 、1969年11月23日 - ）は、モナコのレーシングドライバー、元F1ドライバーである。

1989年にフランスF3選手権に参戦。1992年から国際F3000選手権にステップアップ。ネルソン・ピケのチーム、ピケ・レーシングから出走する。1993年はフォルティ・コルセに所蔵。ドニントン・パークで優勝するなど、ランキング6位を記録した。

1994年、開幕戦のブラジルGPでラルースからF1デビューする。競争力に欠けるマシンながら地元の第4戦モナコGPで初完走（8位）し、ドイツGPで自己最高の7位を記録する。

しかし、資金不足のためハンガリーGPを最後にチームを離脱する。その後は2003年にウィリアムズのテストドライバーに就任、2004年まで務めた。彼を最後に長らく生粋のモナコ人フルタイムF1ドライバーは存在していなかったが、2018年にはシャルル・ルクレールがモナコ人としては24年ぶりにデビューした。

1995年以降はスポーツカーやツーリングカーのレースに転身。ル・マン24時間には1995年から参戦して、クラス優勝を6回記録している。2000年にはデイトナ24時間レースを制した。

FIA GT選手権で1998年にGT2クラス、1999年にGTクラスのチャンピオン。アメリカン・ル・マン・シリーズでは1999年 - 2000年にGTSクラス、2004年から2006年までオリバー・ギャビンとのコンビでGT1クラス（2004年はGTSクラス）チャンピオンを獲得した。

2013年からアメリカン・ル・マン・シリーズにリシ・コンペツィオーネから参戦する傍ら、フェラーリの準ワークスチームのAFコルセからWECに参戦する。また2014年、2015年はAFコルセからフェラーリ458でル・マン24時間レースに参戦し、2015年にはクラス2位を獲得した。

2016年は、AFコルセからブランパン耐久選手権に石川資章らと参戦し、2017年もブランパン耐久選手権とイタリアGT選手権に同チームから参戦した。2018年はFIA 世界耐久選手権に復帰し、引き続き石川とエディー・チーヴァーJr.と参戦する。

</doc>
<doc id="2807441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807441" title="北緯3度線">
北緯3度線

北緯3度線（ほくい3どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして3度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間18分で、冬至点時は11時間57分である。
北緯3度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807445" title="沢田あいり">
沢田あいり

沢田 あいり（さわだ あいり、1993年5月8日 - ）は、日本のAV女優。ライフプロモーション所属。

身長:144cm。スリーサイズ:B80・W60・H82cm。

2011年にAVデビュー。小柄で華奢なロリ系の企画女優。複数の別名でイメージDVDにも出演している。

2013年に入り活動を休止していたが、2014年より「椿のぞみ（つばき のぞみ）」と改名して活動を再開。

</doc>
<doc id="2807446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807446" title="五月が丘 (広島市)">
五月が丘 (広島市)

五月が丘（さつきがおか）は、広島県広島市佐伯区の町名・住宅地名。一丁目から五丁目まである。郵便番号は731-5101（安芸五日市郵便局管区）。当地域の人口は6,953人。

五月が丘は広島市中心部（紙屋町）から北西へ約6km、同市佐伯区の東端に位置する住宅団地。団地内は戸建て住宅が立ち並び、団地西部に「近隣公園」という名の公園、団地東部に広島市立五月が丘小学校・広島市立五月が丘中学校がある。また、団地北側の安佐南区大塚東には私立の広島修道大学があり、五月が丘に隣接している。

以下の年表に示す通り。

1972年3月10日、 土地区画整理事業の施行認可を取得、同年3月15日に造成を開始。

1974年12月30日、一般売り出しの入居が始まる

横川駅前・己斐（西広島駅・広電西広島駅付近）・五日市駅北口方面とは広電バスの運行するバスで結ばれている。

西広島駅方面とはエイチ・ディー西広島の運行するバスでも結ばれている。

広島高速交通広島新交通1号線（アストラムライン）の広域公園前駅から徒歩10分-30分

団地南東から入れる広島県道265号伴広島線は己斐峠を越えて広島市中心部方面へつながっており、前述のボンバスの経路となっている。団地西側から広島県道290号原田五日市線が西へ走っており、南北に走る広島県道71号広島湯来線と団地出入口付近で交わっている。

</doc>
<doc id="2807447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807447" title="LOあんぐる!!">
LOあんぐる!!

『LOあんぐる!!』は2013年5月24日にはむはむソフトより発売された恋愛アドベンチャーゲームである。はむはむソフトの第5作目になる。

光野透には3人の妹がおり、3人とも少しずつ女らしい体つきになっていき、彼女たちに対する欲情に頭を抱えていた。
そこへ、三姉妹と同年代であるいとこの蒼院桃華と光野真琴がやってきた。
かくして、光野透は、第二次性徴のあらわれた少女たちに囲まれることとなった。

シナリオエンジンには、ビジュアルアーツのSiglusEngineを使用している。

シナリオは日付を選択して進めていく方式になる。一度読んだものは「済」マークが付き、クリアかもう一度初めからやり直さない限り見えなくなる。
また、選んだ日や、ゲームの進行によってシナリオマスが消えることもある。

今作品では選択肢の他に「邪システム」が特徴的である。
邪システムが発動し、特定の場所にカーソルを持っていくと、そこを注視するかのように拡大表示になり、シナリオに変化が見られる場合がある。

アダルトゲームでは珍しく、タイトル画面に開始アイコンなどの他にチュートリアルがあり、新システムの説明などを見ることができる。

</doc>
<doc id="2807454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807454" title="漕げよマイケル">
漕げよマイケル

「漕げよマイケル」 (Michael, Row the Boat Ashore) は、アメリカ黒人のスピリチュアルである。この歌はサウスカロライナ州のシー諸島のひとつであるセントヘレナ島で、南北戦争中に記された。

この歌は、北軍の海軍が封鎖する前に島を去った元奴隷たちによって歌われた。ハーバード大学卒業生で 1862年から1865年までセントヘレナ島で援助に携わっていた奴隷制度廃止運動家のチャールズ・ピカード・ウェアによって、この歌は楽譜におこされた。ウェアのいとこであるウィリアム・フランシス・アレンが1863年に報告した内容によると、元奴隷たちはボートを漕ぎながらこの歌を歌っていた。

1867年にアレンとウェアとルーシー・マキム・ギャリソンによって、1867年に『合衆国奴隷の歌』 (Slave Songs of the United States) でこの歌は最初に発表された。

今日よく知られている「Michael, Row the Boat Ashore」のバージョンは、ボストンのフォーク歌手兼教師であるトニー・サレタンによって改変されたもので、サレタンから1954年にピート・シーガーへ伝えられた。この歌の最も古い録音の1つは、フォーク歌手ボブ・ギブソンによるもので、彼の1957年のアルバム『カーネギー・コンサート』に収録されている。後に、ウィーバーズによるアレンジが1960年のアルバム『ウィーバーズ・ソングブック』に収録され、アメリカのフォーククインテットであるザ・ハイウェイメンによる演奏（曲名は単に「Michael」）が全米シングルチャートで1961年に1位を記録し続いて全英シングルチャートでも1位を記録した。ロニー・ドネガンによるカバーは1961年に全英シングルチャートで6位を記録し、ハリー・ベラフォンテによる録音は彼の1962年のアルバム『ミッドナイト・スペシャル』に収録され、ピート・シーガーの録音は彼の1963年の『チルドレン・コンサート・アット・タウンホール』に収録された。1964年にはトリーニ・ロペスによってヒットした。イスラエル系フランス人歌手リカ・ザライによってフランス語バージョンが1964年に録音され、ドイツのディスコ・グループであるジンギスカンも1981年にこの歌を録音した。

</doc>
<doc id="2807459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807459" title="ウェストブルック">
ウェストブルック

ウェストブルック（Westbrook）は、英語圏の姓。

</doc>
<doc id="2807471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807471" title="プロサウロロフス">
プロサウロロフス

プロサウロロフス（"Prosaurolophus"　"サウロロフスの前"の意味で後の時代の同様のとさかを持った恐竜との比較）は白亜紀後期の北アメリカに生息したハドロサウルス科（カモノハシ恐竜）の属である。少なくとも25体分の2種に属す化石により知られており、これには頭骨や他の骨格が含まれるが不明瞭である。体長は約9 mで、化石はカナダ、アルバータ州のダイナソーパーク累層（Dinosaur Park Formation）の上部白亜系の上部カンパニアン階とおおよそ同じ時代のアメリカ、モンタナ州のツーメディスン累層（Two Medicine Formation）から発見されており、年代は7600万年前から7500万年前である。鼻骨により形成され、目の前に突き出した小さな角によって識別される。タイプ種は"P. maximus"で1916年にアメリカ自然史博物館のバーナム・ブラウンによって記載された。第2の種 "P. blackfeetensis"は1992年にロッキー博物館（）のジャック・ホーナーによって記載された。2種は主にとさかの大きさと頭骨の比率によって識別される。

プロサウロロフスは頭の大きなカモノハシ恐竜で；もっとも完璧な記載された標本では頭長0.9 m、全長8.5 mである。目の前に頑丈で短い三角形のとさかを持っている。とさかの側面は凹んでくぼみを形成している。上腕は比較的短かった。 

他方で、ハドロサウルス亜科（）のハドロサウルス類としては平凡である。ハドロサウルス類のほとんど全てが頭骨全体の前面は平らでくちばしを形成するために外に広がったっており、北米の森で葉や小枝を刈り込むのに理想的形をしていた。口の中には食べ物を飲み込む前にすりつぶすために何千もの歯が収納されていた。
2種はとさかの詳細で異なり、側面は"P. blackfeetensis"では"P. maximus"より勾配があって高かった。少なくとも"P. blackfeetensis"では、とさかは成長にともなって目に対して後方へと移行した。

その名ゆえにプロサウロロフスはしばしばサウロロフスと関連付けられる。しかしながら、これは議論がある。これらが近縁であると見なすものもいれば 一方でブラキロフォサウルス（）、エドモントサウルス、グリポサウルス（）やマイアサウラとより近縁だとするものもいる。これらはハドロサウルス亜科で、つまり中空のとさかがないハドロサウルス類を意味する。 

右のクラドグラムはジャック・ホーナーとDavid B. WeishampelとCatherine ForsterによるThe Dinosauria第2版での2004年の総説に基づいている。この総説ではプロサウロロフスはグリポサウルスに最も近縁である。これは数多く提出されているハドロサウルス科のクラドグラムの一つである。

1915年著名な古生物学者であるバーナム・ブラウンはアルバータ州（）近郊のレッドディア川（）でアメリカ自然史博物館用にカモノハシ恐竜の化石(AMNH 5836)を発掘した。彼は1916年にこの標本を新属プロサウロロフスとして記載した。ブラウンの名前の選択は1912年に彼が記載したサウロロフス属との比較によるものである。サウロロフスは似ているがより長く棘のようなとさかを頭部に持っていた。この化石は吻部が損傷しており、誤って長すぎる復元がなされていたが、しかしすぐに正しい姿をしたよりよい化石が発見された。完璧に近い頭骨と骨格がウィリアム・パークス（）により1924年に記載されている。この種には25個体が知られており、これには少なくと他の部分化石も持つ7つの頭骨が含まれる。

第2の種"P. blackfeetensis"はロッキー博物館の標本(MOR 454)に基づいており、これは別の著名な古生物学者ジャック・ホーナーによって記載された。この標本には3体か４体の別の個体の異物が含まれており、モンタナ州のグレーシャー郡で発見されたものだ。 この場合、プロサウロロフスのボーンベッドで発見されており、少なくとも一時期この動物が複数で一緒に生活していたことを示す。ボーンベッドは干ばつ時に水源の近くに集まった動物のグループを反映するものと解釈されている。ハドロサウルス類の多くの種が統合されているが、この種は直近のレビューにおいても有効であると考えられている。

プロサウロロフスの生息地である恐竜公園層は低い川の氾濫原であり、さらに西部内陸海路（）の西への海進による海洋条件の影響で沼地になったと解釈されている。当時の気候は現在のアルバータより温暖で霜も無かったが、乾季と雨季があった。球果類が支配的な林冠植物で、下層にシダ、木生シダ（）、顕花植物が生えていた。"P. maximus"はこの地層のより海洋の影響の強い上層のみから知られており、下層からは知られていない。この層における最も一般的なハドロサウルス亜科であり、堆積時期は7600万年前から7400万年前である。恐竜公園層は角のあるセントロサウルス、スティラコサウルスやカスモサウルス、カモノハシ恐竜の仲間であるグリポサウルス、コリトサウルス、ランベオサウルスやパラサウロロフス、ティラノサウルス科のゴルゴサウルス、装甲したエドモントニアやエウオプロケファルスの生息地でもあった。 

おおよそ同じ時代であり"P. blackfeetensis"の生息地であったツーメディシン累層ではハドロサウルス類のヒパクロサウルス・ステビンゲリ（）やマイアサウラ、トロオドン科のトロオドンなどの恐竜の巣や卵、幼体の化石で大変有名である。ティラノサウルス科のダスプレトサウルス、カエナグナトゥス科（）のキロステノテス、ドロマエオサウルス科のバンビラプトルやサウロルニトレステス（）、装甲したエドモントニアやエウオプロケファルス、ヒプシロフォドン科（）のオロドロメウス（）、そして角竜のアケロウサウルス、ブラキケラトプス、エイニオサウルス、スティラコサウルス・オヴァトゥス（Styracosaurus ovatus）も生息していた。この層は恐竜公園層よりも西部内陸海路から離れ、高く乾燥していた。

プロサウロロフスは、ハドロサウルス類であり、咀嚼に類似の磨り潰し運動を可能にする洗練された頭骨を持つ大型草食動物であっただろう。歯は継続的に抜け替わり、何百もの歯がつまったデンタルバッテリーに詰め込まれていて、一握りのものだけが常に使用されていた。植物は広いくちばしで刈り込まれ、頬に似た構造の顎の中に広げられたのだろう。摂食は地上から4 m程度の高さで行われたようだ。他のハドロサウルス類と同じように二足歩行、四足歩行いずれでも移動していた可能性がある。プロサウロロフスと現世の鳥類や爬虫類との強膜輪（）比較から周日行性（）であることが示唆される、つまり短い間隔で終日活動したようだ。

すべに述べたように、ボーンベッドの証拠からこの属は、一年のうち少なくとも一部の間は群れで生活していたとされる。さらに、社会的環境でのディスプレーのための潜在的な方法を持っていた。顔の骨質のとさかは明白な候補であり、吻部の憩室も存在したかもしれない。これら憩室（）がとさかに隣接する深い開削と鼻腔に向かって伸びる穴に可膨張性の軟組織の袋を形作ることを仮定する。このような袋は視覚と聴覚の両方の信号を使用することができる。

</doc>
<doc id="2807472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807472" title="スワロウテイルシリーズ">
スワロウテイルシリーズ

「スワロウテイルシリーズ」は籘真千歳によるSF小説作品の総称である。

作者の『θ 11番ホームの妖精』と同一世界であると明言はされていないが、
技術流派三宗家、J.R.C.D、世代型人工知能などの用語には合致が見られる。
作者のtwitterによればパラレルワールドの関係にあり、設定の矛盾点については『スワロウテイルシリーズ』を優先する、としている。

〈種のアポトーシス〉と呼ばれる原因不明の症状が蔓延した世界。感染者はパンデミックを防ぐ為、男女別による隔離生活を関東湾に浮かぶ人工島〈東京自治区〉で送っていた。

異性を失った自治区では新たな伴侶として、人を模して創られた人工妖精〈フィギュア〉が人間と共に生活を送り、微細機械〈マイクロマシン〉で構成される高度な文明を有す自治区では、様々な政治的問題を含みながらも理想の安寧社会を実現しているかの様であった。

東京自治区創立二十周年を迎えた頃、男性側自治区では連続殺人犯 —通称“傘持ち〈アンブレラ〉”による事件が多発していた。
人工妖精〈フィギュア〉の揚羽は、自警団〈イエロー〉の曽田陽平と共に“傘持ち”を追うが、事件は自治区の根幹を揺るがす事態へと進展していく。
様々な謀略の先に揚羽は、自身の出生と自治区の命運を担う決断を迫られる。

</doc>
<doc id="2807473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807473" title="日本四輪駆動車用品協会">
日本四輪駆動車用品協会

日本四輪駆動車用品協会（にほんよんりんくどうしゃようひんきょうかい、略:JAFEA）は、四輪駆動車 の販売 及び 四輪駆動車用品 オフロード用品 の製造販売を行う企業で構成されている業界団体である。四輪駆動車の安全普及やモータースポーツの健全な発展を目指している。

</doc>
<doc id="2807477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807477" title="神戸洋行">
神戸洋行

神戸 洋行（かんべ ひろゆき、1967年7月22日 - ）は、日本のアニメ監督、アニメーター。動画工房出身。

1988年にアニメーターとしてデビューする。下請け時代の動画工房で動画や原画などを務めた後、フリーとなる。2009年『VIPER'S CREED』で初監督を務めた。

比較的リアル系の作品を制作していた経歴があり、『俺の妹がこんなに可愛いわけがない』の監督に抜擢された時は、ギャグテイストの強い作品の印象を受け、自分では無理なのではないかと思ったという。しかし、実際に原作を読んで日常芝居が中心だと感じ、できると確証を得た。「日常芝居を描くことはかなりカロリーを使う仕事」だと語り、『俺の妹がこんなに可愛いわけがない』ではアニメ的ではない自然な動きや表情を描くことを意識しているという。

好きな物にねこ、うさぎ、くじらを挙げており、うさぎの飼育経験がある。因果関係は不明だが、『俺の妹』の宅配便のマスコットはうさぎとなっている。

</doc>
<doc id="2807478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807478" title="サンキュー サマーラブ">
サンキュー サマーラブ

「サンキュー サマーラブ」は、KARAの9枚目のシングル。2013年7月24日に、ユニバーサルミュージックから発売した。

前作「バイバイ ハッピーデイズ!」から、約4ヶ月ぶりのシングル。今回は、初回盤2形態とユニバーサルミュージックストア限定のメンバーソロver.5形態の
計7形態で発売。表題曲、カップリング曲ともサマーソングとなっている。

CD

DVD

CD

CD

DVD (GYU RI Ver.)

DVD (SEUNG YEON Ver.)

DVD (NICOLE Ver.)

DVD (HARA Ver.)

DVD (JI YOUNG Ver.)

</doc>
<doc id="2807481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807481" title="古沢勘兵衛">
古沢勘兵衛

古沢 勘兵衛 （ふるさわ かんべえ、1902年1月10日 - 1973年5月2日）は、日本の柔道家（講道館9段、大日本武徳会教士）。元朝鮮総督府柔道教官。

持ち前の怪力を武器に全日本選士権大会で優勝2度、準優勝1度の成績を残したほか昭和天覧試合にも2度出場した実績を有す、戦前を代表する柔道家の1人である。

1902年に栃木県芳賀郡益子町に生まれる。中学は地元の真岡中学校（現・県立真岡高校）に進学し、1920年に講道館へ入門すると翌21年には当時中学生としては珍しかった初段に列せられた。
卒業後は柔道の専門家を志して京都武専に進学。身長176cm・体重85kgという当時としては抜きん出た体格と、1年生の時に水を一杯に入れた四斗樽を1人で運んだ怪力が学校内で評判となり、古（いにしえ）の猛勇武将に肖って“塙団右衛門”と呼ばれた。稽古では磯貝一や田畑昇太郎（両名とものちに10段）、福島清三郎（のち9段）らに師事し、先輩に当たる栗原民雄（のち10段）の胸を借りた。

1925年に大日本武徳会4段で武専を卒業後は京城府にて朝鮮総督府警官講習所の教官（柔道師範）となり、5カ月後には講道館からも4段を許された。試合では1926年5月に満州・朝鮮対抗試合に朝鮮軍代表として出場し、京城中学教師だった倉田健之助亡き後の主力選手（総大将）として活躍したほか、同年11月の明治神宮大会では青年組5段の部に出場し、決勝戦で旧制浦和高校（現・埼玉大学）の助教授であった工藤一三と延長3回30分の激闘の末に審判団の審議でも優劣付け難く、異例とも言える引き分けとなった。
力のあり過ぎた古沢は器用ではなかったが、相手を吊り上げての小外刈や強引な内股、寝技では崩上四方固を得意としていた。

1929年5月の御大礼記念天覧武道大会では指定選士で27歳と最年少出場だったが、37歳・尾形源治6段の巴投と29歳・阿部大六5段の払腰に屈して予選リーグ敗退。
1930年11月に第1回全日本選士権大会が開催されると、29歳の古沢は8区（朝鮮・満州）の代表として専門壮年前期（~29歳）の部に出場。対馬彪一4段、遠藤清5段らを破り、決勝戦では柏原俊一5段を得意の内股で宙に舞わせ優勝を果たした。続く第2回全日本選士権大会は満州事変の影響で出場が見送られたが、1932年11月の第3回大会では専門壮年後期（30~37歳）の部で出場。西山広三4段、赤川徳次5段、羽田泰文5段を退けて、2度目の優勝に輝いた。なお、古沢は大会4カ月前の7月に6段に昇段している。
1934年5月の皇太子殿下御誕生奉祝天覧武道大会に指定選士として第1部に出場した古沢だったが、予選リーグで皆川国次郎5段と5歳年長で38歳の神田久太郎6段にそれぞれ優勢で敗れ、またもリーグ戦敗退に終わっている。同年11月の全日本選士権大会には自身3度目の優勝を賭けて臨んだが決勝戦で対馬彪一5段に優勢で敗れ優勝は成らず、続く35年大会は初戦で田中末吉5段に優勢負。その後古沢は全日本選士権大会には出場する事は無かった。
それでも1936年4月の第1回全日本東西対抗大会に三将として出場し、東軍大将で三船門下随一の逸材・佐藤金之助7段と引き分けて西軍優勝に貢献したほか、1939年の日満対抗大会への出場、1940年2月の紀元2600年記念全日本東西対抗大会では西軍副将で出場し、東軍大将を務める警視庁の大豪・曽根幸蔵7段と引き分けて西軍に優勝を齎（もたら）した記録が残っている。

1925年以来22年もの永きに渡り岡野幹雄らと共に朝鮮柔道界に貢献してきた古沢だったが、太平洋戦争の終戦後は裸一貫で日本に引き上げた。妻を亡くして郷里の益子で接骨院を細々と営み、1947年7月に8段、1968年に9段を允許。しかし柔道界にはあまり顔を出す事もなく、1973年5月にその生涯を閉じている。

なお、古沢は強靭な肉体や豪快な投技とは裏腹にその人柄は至極温厚で、武専の後輩がうっかり馴れ馴れしく「塙さん」と呼んでも気に留めず、後輩には常に“さん”付けで接していた。
筑前琵琶を女性教師に学び、陶芸を嗜（たしな）み、平安神宮では京娘に混ざって茶道に精を出す一面もあったという。

</doc>
<doc id="2807482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807482" title="TREASURE BOX">
TREASURE BOX

『TREASURE BOX』（トレジャー・ボックス）は、2013年8月7日にEMIミュージックジャパンより発売された、韓国の歌手グループT-ARAの日本での2枚目のアルバム。

前作『Jewelry box』から約1年2か月ぶりのアルバム。前回同様「ダイヤモンド盤」「サファイア盤」「パール盤」の3形態で発売された。「ダイヤモンド盤」は、フォトブック32P付きで、特製トールケースデジパック仕様。「サファイア盤」はオリジナルキーホルダー付きで、着せ替えジャケット仕様。「パール盤」は、Pケース仕様で、先着でソロver.のカレンダー付き。

本作のアルバム・コンセプトは「宝探し」。全13曲中、8曲が日本オリジナル楽曲である。

ダイヤモンド盤
サファイア盤

</doc>
<doc id="2807485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807485" title="中国広核集団">
中国広核集団

中国広核集団 ()は中華人民共和国国務院国有資産監督管理委員会下の原子力企業。2013年5月16日までは中国広東核電集団()の名称だった。

大亜湾原子力発電所と嶺澳原子力発電所を保有しており、4000MWeの発電能力を保有しており、現在6ヶ所の原子力発電所が建設中、4箇所が計画中である。

広核集団はそのほかにも太陽光や風力などの新エネルギー産業や、水力発電なども関連している。

中国広東核電集団(China Guangdong Nuclear Power Holding Co. CGNPC)は登記資本金102億人民元で原子力発電を中核事業として1994年9月に設立された。中国広東核電集団は中国広東核電集団を中核企業として、20以上の完全子会社や支配下子会社を含んでいた。

2009年4月、広東核電が運営するファンドは原子力と原子力関連電気計画のため10億3000万米ドルの資金調達契約に調印した。広東核電のファンドは、ファンドの株主になるであろう中国銀行や国家開発銀行等の機関とファンド立ち上げ合意の著名をした国務院の承認を受けて国有企業によって立ち上げられた最初の工業的ファンドである。この資金調達は2期のうちの一つであり、合計100億人民元を調達することを計画している。

2013年、組織名を中国広核集団(China General Nuclear Power Group、CGN)と改名しており、これは広東省以外への事業の展開を意味している。

広核集団の最初の原子力発電所はフランス国有企業フラマトムが設計と建設を行った。その後広核集団はフランスの原発を基礎とした改良型の加圧水型炉として中国国産のCPR-1000を開発した。CPR-1000は完全に中国が設計から建設までを行える形式で、中国で建設される原発の多数がこの形式であり、電力革新の主導方法と考えられている。

2007年2月、広核集団はアレバの欧州加圧水型炉を導入した台山原子力発電所の建設に合意し、咸寧原子力発電所にはウェスティングハウス・エレクトリック・カンパニーのAP1000を利用するとしている。これらの建設発表によって広核集団は第3世代+の原子炉を建設する初の企業となった。

運転中 :大亜湾原子力発電所、嶺澳原子力発電所

建設中 :紅沿河原子力発電所、寧德原子力発電所、陽江原子力発電所、台山原子力発電所、防城港原子力発電所

計画中 :咸寧原子力発電所、陸豊原子力発電所、蕪湖原子力発電所など

</doc>
<doc id="2807487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807487" title="ディロン">
ディロン

ディロン（Dillon）は、アイルランド起源の英語圏の姓、男性名、地名。

</doc>
<doc id="2807488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807488" title="吉井みな">
吉井みな

吉井 みな（よしい みな、1990年8月6日 - ）は、日本のAV女優。ハーレムエンターテイメント所属。

出身地:神奈川県。血液型:O型。身長:152cm。スリーサイズ:B86・W60・H85cm。趣味・特技:料理、漫画、マッサージ。

2011年にデビューしたロリ系の企画女優。

</doc>
<doc id="2807491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807491" title="渡邉空美">
渡邉空美

渡邉 空美 (わたなべ そらみ、2003年2月8日 - ) は、日本の女優。千葉県出身。

</doc>
<doc id="2807492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807492" title="藤井仁子">
藤井仁子

藤井 仁子（ふじい じんし、1973年 - ）は、日本の映画批評家である。早稲田大学文学部教授、テアトル・オブリーク主宰。

京都大学法学部卒、同大学院人間・環境学研究科修士課程修了。立教大学文学部助手を経て、現職。京都映画祭専門委員。日本映像学会機関誌編集担当常任理事。

2008年、編著『入門・現代ハリウッド映画講義』を人文書院より刊行し、神戸映画資料館や『週刊読書人』で取り上げられた。2009年、記録映画アーカイブ・プロジェクトで岩波映画『佐久間ダム』についての報告を行う。2011年、木村建哉と中村秀之との編著『甦る相米慎二』をインスクリプトより刊行した。2012年、丹羽美之・吉見俊哉編『岩波映画の1億フレーム』に寄せた論考が管啓次郎から評価される。同年、雑誌『MIRAGE』の『Playback』特集にて三宅唱と四宮秀俊との鼎談が行われた。

</doc>
<doc id="2807493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807493" title="星影">
星影

「星影」（ほしかげ）は、DEEPの11枚目のシングル。2013年7月24日にrhythm zoneから発売された。

</doc>
<doc id="2807500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807500" title="金沢検車区">
金沢検車区

金沢検車区（かなざわけんしゃく）は、横浜市金沢区泥亀1丁目にある、京浜急行電鉄の車両基地である。

かつては工場（金沢工場）も存在したが、川崎工場と共に久里浜工場（現・京急ファインテック久里浜事業所）へ統廃合された。

2017年4月1日現在、254両が配置されている。

</doc>
<doc id="2807504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807504" title="青木ゆかり">
青木ゆかり

青木 ゆかり（あおき ゆかり）

</doc>
<doc id="2807505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807505" title="ひとりぼっちの地球侵略">
ひとりぼっちの地球侵略

『ひとりぼっちの地球侵略』（ひとりぼっちのちきゅうしんりゃく）は、小川麻衣子による日本の漫画。『ゲッサン』（小学館）にて、2012年4月号（同年3月12日発売）から2018年10月号（同年9月12日）まで連載。略称はぼっち侵略。地球人の主人公広瀬岬一と、地球を侵略するためにやってきた宇宙人の少女大鳥希の、日常と戦いを描く物語。

4月、広瀬岬一は県立青箱（せいしょう）高校に入学する。入学式の朝、岬一は突然現れた仮面の少女に「命をもらう」と告げられ追い回される。その少女は同じ高校の2年生、大鳥希であった。希は岬一に「10年前に宇宙船団が街を襲い、そのとき心臓に致命傷を負った岬一に自身の心臓を与えた」と話し、岬一を地球侵略の仲間に誘うが、希の話を信じられない岬一は誘いを断って帰宅する。その夜、岬一の祖父が宇宙人に襲われる。岬一は家族を守るため、希の仲間になって地球侵略に協力すると約束するのであった。

学年や組は物語開始時の年度のもの。

</doc>
<doc id="2807507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807507" title="ログネダ・ログヴォロドヴナ">
ログネダ・ログヴォロドヴナ

ログネダ・ログヴォロドヴナ（、960年頃 - 1000年頃）は、ポロツク公国の公女である。ポロツク公の娘で、ウラジーミル1世の妻の1人となり、ポロツク・イジャスラフ朝の祖・イジャスラフを生んだ。また、『原初年代記』の記述によれば、キエフ大公ヤロスラフ1世や、ヴォルィーニ公国の初代ヴォルィーニ公フセヴォロドらの母でもある。

ログネダは父と共にポロツクで暮らしていた。980年、ノヴゴロド公だったウラジーミル（後のキエフ大公ウラジーミル1世）が求婚したが、ログネダは「奴隷の息子の履物を取るのはいやです」とウラジーミルを評して求婚を拒絶し、キエフ大公ヤロポルク1世との結婚を望んだ。978年もしくは980年、ウラジーミルはヴァリャーグ等と共にポロツクを侵略し、ログネダを捕らえて両親の前で彼女を強姦した。ついでログネダの2人の兄弟と父・ログヴォロドを殺した。さらに、キエフを攻めてヤロポルク1世を殺し、キエフ大公となってログネダを強制的に妻とした。伝説では、この時にログネダはゴリスラヴァ（悲しみの意）という名を授かったという。ウラジーミルには多くの妻と妃がおり、ログネダはルイベチ川の辺の街に置かれ、4人の息子と2人の娘が生まれた。988年には、ログネダの子イジャスラフがポロツクに配置されている。ログネダはおそらくイジャスラヴリ（現ベラルーシのザスラーウエ）で、1000年ごろ死去した。

他のルーシの年代記には、ログネダとウラジーミルにまつわる話が所収されている。それは以下のような内容である。

ウラジーミルには多くの妻と妾がいたが、989年にビザンツの皇女アンナと結婚し、キリスト教（正教）をルーシの国教とした。このためログネダはウラジーミルに捨てられてしまう。ログネダはウラジーミルを殺害することを決意した。しかしその企ては失敗し、激昂したウラジーミルはログネダに剣を向けたが、ログネダとウラジーミルの間の第一子であるイジャスラフが駆け寄り、剣を手に母を庇った。ウラジーミルは息子の前でログネダを殺すことができず、ログネダとイジャスラフは、ウラジーミルによってポロツクの地である、シヴィスラチ川上流の街に幽閉された。この街はイジャスラフの名にちなみ、イジャスラヴリと名づけられた。イジャスラフは後にポロツク公となり、幽閉された母を救おうとするが果たせず、1000年、ログネダはイジャスラヴリで亡くなった。

この物語はポロツク公国とキエフ大公国との間の対立を描いたものの1つとされている。

『原初年代記』には、ウラジーミルとの間に4人の息子（イジャスラフ・ムスチスラフ・ヤロスラフ・フセヴォロド）と2人の娘（名前の記載なし）を生んだという記述があるが、息子のうちヤロスラフはログネダの子であるか疑問視されている。

一部の歴史学者の意見では、ログヴォロドやログネダなどのポロツクの支配者層は他国の（あるいはヴァリャーグの）出身であるという。『原初年代記』には、ログネダの父のログヴォロドは海を越えてきて、ポロツクに自分の政権を有していたと記述されている。この記述から、ログヴォロドは、同時代にトゥーロフの支配者であったトゥルィと共に、キエフの公家であるリューリク朝や、他の東スラブ人の土地の出身ではなかったとする説である。

「ログネダ」という名についても研究されている。すでに19世紀初めには、ドイツ人のロシア史学者であるA.L.シュローザーが、ログネダはラグンヒリト、ログヴォロドはリョーグンバリトという名であったとみなしている。また、北欧の権威ある歴史学者であるE.A.リぜフスカヤとT.H.ジャクソンも、ログネダとログヴォロドの名前について研究している。一方、T.P.ティマフェーイヴァによれは、ログネダの名はスラヴ起源であるという。また、ログネダがウラジーミルの求婚に対して言った、「奴隷の履物を取るのはいやです」という発言を、スラヴの習慣を熟知していたことの証明だとみなす説がある。

ログネダの埋葬場所は不明である。『トヴェリ年代記』によれば、1000年に、死を前にしたログネダは修道院で剃髪し、アナスタシヤという洗礼名を得たというが、他の資料に同様の記述がないことから、歴史学者はこの記述を事実とするのは難しいとしている。1866年、チェルニツァ村で華麗な装飾品と共に墓穴が発見された。A.M.セメントフスキーは、これをログネダの墓と推定している。

ログネダの子イジャスラフは、ウラジーミルに破壊されたポロツク公国を再建し、彼の子孫は代々のポロツク公となった。ベラルーシにおいては、ログヴォロド・ログネダ・イジャスラフの三代から始まるポロツク公国とイジャスラフ朝を、ベラルーシ国家の根源たる王朝と位置づけている。またログネダの物語は、ベラルーシ史の代表的な説話として親しまれている。

ログネダはその悲劇的な生涯から、コンドラチイ・ルイレーエフの詩（1821年）、アレクサンドル・セローフのオペラ（1865年）など、近現代の複数の芸術家によって作品のモチーフに取り上げられている。また絵画・小説・バレエなどでもログネダを題材とした作品がある。

芸術作品以外では、ウクライナのキエフにはログネダの名を冠した通りがある。ベラルーシではミンスク州・ザスラーウエの記念碑（1993年）、切手（1993年）、コイン（2006年）などが作られている。

</doc>
<doc id="2807510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807510" title="第22回寛仁親王牌・世界選手権記念トーナメント">
第22回寛仁親王牌・世界選手権記念トーナメント

第22回寛仁親王牌・世界選手権記念トーナメントは、2013年7月12日から15日まで、弥彦競輪場で行われた。

深谷知広が前受けで、番手は金子貴志と飯嶋則之が競り。車を下げて6番手となった深谷が打鐘すぎから仕掛けると後続は遅れる。最終ホームで単独深谷が出切って川村－成田が続きかけたが、全力で追い上げた金子がドッキング。ゴール前は3車が横に広がったが、写真判定の結果、金子の優勝。デビュー19年目でのGI初制覇を達成。2着は深谷で師弟コンビでのワンツー決着となった。切り替えてきた成田は3着に終わり、GI連勝はならず。

</doc>
<doc id="2807511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807511" title="ベラ・ボー エンタテインメント">
ベラ・ボー エンタテインメント

ベラ・ボー エンタテインメント（Bella Baux Entertainment）は、日本のインディーズレコード会社で、設立に山本正之ら率いる元魔人社音楽工房の一部メンバーが関与している。

ユニバーサル ミュージックの実質的な兄弟会社であるポリスターの販売部門を担う関連会社へ販売委託している。

</doc>
<doc id="2807512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807512" title="佐々木紀">
佐々木紀

佐々木 紀（ささき はじめ、1974年（昭和49年）10月18日 ‐ ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（3期）、自由民主党青年局長。

石川県能美市出身（森喜朗とは同郷）。石川県立小松高等学校を経て東北大学法学部（専攻は税法）卒業。脚本家の佐々木守は伯父。元プロ野球選手の松井秀喜とは中学の同級生。元石川県議会議員の佐々木博は祖父の弟にあたる。

東北大学卒業後、仙台にて友人と輸入ビジネスを起業。2003年に石川県へ戻り、父の経営するビル管理会社に入社した。2010年に小松青年会議所理事長、2011年に日本青年会議所石川ブロック協議会会長に就任し、青年会議所の活動やボランティアなどを通して新潟・福島ゲリラ豪雨や東日本大震災による被災地支援をおこなった。

2012年9月に、次期衆院選不出馬を表明した元首相の森の後継候補として自由民主党の公募で選出され、同年12月の第46回衆議院議員総選挙に石川2区から出馬し、2位以下の候補者に4倍近い差をつけて初当選した。当選後は清和政策研究会（細田派）に所属。2014年12月の第47回衆議院議員総選挙に石川2区から出馬し、再選。2017年10月の第48回衆議院議員総選挙で3選。

</doc>
<doc id="2807602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807602" title="武田繁太郎">
武田繁太郎

武田 繁太郎（たけだ しげたろう、1919年（大正8年）8月20日 - 1986年（昭和61年）6月8日）は、日本の小説家。兵庫県神戸市生まれ。早稲田大学独文科卒。

早稲田大学在学中に同人誌「炬火」に参加。

芥川賞候補に4回推されるが、いずれも受賞を逸した。

1960年作の「自由ヶ丘夫人」（光文社）はベストセラーとなり、1960年8月に映画化（東宝、監督佐伯幸三。出演：新珠三千代・池部良・淡路恵子・安西郷子・加東大介・浜美枝・有島一郎・杉葉子）されて、自由が丘の高級住宅街としてのイメージアップにつながった。また全国に「〜丘」という地名が出来るきっかけともなった。この他に「芦屋夫人」（1959年）、「銀座夫人」（1962年）がある。これも高級住宅地あるいは著名地+夫人という呼称の始まりとなった。

1951年、被差別部落問題をえがいた「風潮」で文學者賞を受賞。1952年生野の変に取材した「生野銀山」が話題となった。1959年芦屋マダムの生態をえがいた「芦屋夫人」がわいせつ文書として発禁処分をうけた。

</doc>
<doc id="2807603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807603" title="北緯2度線">
北緯2度線

北緯2度線（ほくい2どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして2度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間13分で、冬至点時は12時間1分である。
北緯2度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807605" title="東京一致英和学校">
東京一致英和学校

東京一致英和学校（とうきょういっちええいわがっこう）は、明治16年(1883年)から明治20年(1887年)の4年間、東京に存在したミッションスクールである。

オランダ改革派の学校先志学校が1882年には約半数の33名になり、経営困難になったので、東京の築地外国人居留地にあった合衆国長老教会の築地大学校と統合することになった。これにより、長老系ミッションの協力体制が進んだ。

1883年9月両校は、東京一致神学校へ人材を供給することを目標に統合され、東京一致英和学校と名前になった。生徒数が100名を超えたので、神田に予科(英和予備校)を新設して、本科と同じ教授陣によって授業が行われた。

やがて手狭になったので、広い土地を求めてキリスト教主義の一貫教育のための学校を計画するようになった。そこで、1886年に東京一致神学校、東京一致英和学校と英和予備校を併合して、プリンストン大学のようなクリスチャン・カレッジを設立することが決定された。名称は明治学院と決定された。

1887年1月19日に許可を得て、9月に芝区白金に校舎を設立し、東洋一致英和学校と英和予備校の280名の生徒が移ってきた。ここに、東京一致英和学校は4年で明治学院へ発展解消した。しかし、東京一致神学校の学生の校舎と寄宿舎は完成が間に合わず、しばらく築地居留地で授業をした。

</doc>
<doc id="2807606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807606" title="ウェストコロンビア">
ウェストコロンビア

ウェストコロンビア（West Columbia）はアメリカ合衆国にある地名。同名のものが2箇所ある。

</doc>
<doc id="2807607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807607" title="北緯1度線">
北緯1度線

北緯1度線（ほくい1どせん）は、地球の赤道面より北に地理緯度にして1度の角度を成す緯線。大西洋、アフリカ、インド洋、南アジア、東南アジア、太平洋、南アメリカを通過する。

この緯度の下では、夏至点時の可照時間は12時間11分で、冬至点時は12時間4分である。

北緯1度線は、赤道ギニアとガボンの国境を形成する緯線となっている。
北緯1度線は、本初子午線から東に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807610" title="にゅるにゅる!!KAKUSENくん">
にゅるにゅる!!KAKUSENくん

『にゅるにゅる!!KAKUSENくん』（にゅるにゅる!!カクセンくん）は、日本の短編テレビアニメ作品で、第1期が2013年7月から12月まで放送され、第2期が2015年4月より6月まで放送された。

人間の鼻の部分に存在する「角栓」をモチーフにしたキャラクターが繰り広げる、ショートコメディ作品。

2013年11月13日に第1期第1話 - 第12話までを収録したDVD第1巻がLoppi・HMV限定でDLEより発売。なお第13話以降はDVD化されていない。
2015年11月3日に第2期第1話 - 第13話までを収録したBDがハピネットより発売。

にゅるゲーシリーズとしてAndroid・iOSで配信。

</doc>
<doc id="2807611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807611" title="ヴァーダーン">
ヴァーダーン

ヴァーダーン (独: "Wadern") (はドイツ連邦共和国南西部に位置するザールラント州 メルツィヒ＝ヴァーダーン郡にある市。

この地域では、ザールブリュッケン、ザンクト・ヴェンデルに次ぐ、第三の規模の自治体である。

ヴァーダーン市内の14の地区は以下の通り。

公式サイト

</doc>
<doc id="2807612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807612" title="ヤン・ヤンセ・ウェルテフレー">
ヤン・ヤンセ・ウェルテフレー

ヤン・ヤンセ・ウェルテフレー (、1595年 - 没年不詳) は、オランダ出身の船乗りで、私掠船（海賊船）の水夫であり、おそらく朝鮮を訪問した最初のオランダ人の一人である。小銃製法の技術を持ち、女真族侵略の際に活躍した紅夷砲の製造と操作を伝えたとされる。

朝鮮名は朴延 (パク・ヨン) で、しばしば通訳も務め、鎖国時代の李氏朝鮮に土着した。彼の冒険は、オランダ東インド会社の会計士で1653年から1666年まで朝鮮に滞在したヘンドリック・ハメルの報告により記録された。

ウェルテフレーは1595年ごろに生まれた。出生地は、ハメルによると、他の情報源によるとフラールディングである。彼は'Hollandia'という船に契約して雇われ、1626年3月17日オランダ領東インドへ発った。そこでは、彼は1627年にバタヴィア（現在のジャカルタ）から'Ouwerkerck'という船で到着した。1627年7月16日、オランダの私掠船Ouwerkerckは、中国のアモイ港で係留されていた中国のジャンク船を拿捕し、その乗組員150人を奴隷として売る目的で捕虜にした。70人の中国人はOuwerkerckに乗せられた。船の航海士ヤン・ヤンセ・ウェルテフレーと、オランダのデ・レイプから来たDirk Gijsbertsz、アムステルダムから来たJan Pieterse Verbaestは、13人の他のオランダの乗組員と一緒にジャンク船に乗り、フォルモサの台南へ航海した。激しい夏の嵐に見舞われて、Ouwerkerckだけが安全な港に入港した。

嵐に翻弄された中国のジャンク船は、不運な中国人とオランダ人乗組員を乗せて、朝鮮の西海岸沖の島の海岸に接近し、給水のために沿岸に近づいた。次に起こった事の詳細は不明だが、中国人は、5対1の人数の多さでオランダ人の生存者を圧倒し、ウェルテフレー、Dirk Gijsbertsz、Jan Verbaestを捕えて、朝鮮当局に彼らを引き渡した。

当時の李氏朝鮮は鎖国政策を採っていたので、捕虜となった彼らは朝鮮を離れることは許されなかった。ウェルテフレーはパク・ヨン（朴淵/朴燕、）という名前を付けられ、政府の重要な役人となった。彼は朝鮮人女性と結婚し、2人の子供を儲けた。

ウェルテフレーによると、他の2人は丙子の乱中の1636年に死亡した。彼らは朝鮮軍として戦っていたと思われる。ハメルは朝鮮軍で、日本人や中国人からなる外国人部隊の隊長を務めていたとされる。

1653年にヘンドリック・ハメルらが乗った'De Sperwer（デ・スペルウェール）'という交易船がジャカルタから台湾を経由して日本に向かう途中に難破した。船は朝鮮に漂着し、ウェルテフレーが通訳者および相談役として派遣された。ただしこの際、20年にも渡り朝鮮に在住していたウェルテフレーはオランダ語に不自由になっており、ハメルらから改めて習い直している。この時に漂着したハメルら36人のオランダ人は、以降13年間朝鮮に幽閉され、虐待されたが、1666年に生き残っていた彼らのうち8人が長崎に逃亡した。ヘンドリック・ハメルは朝鮮での滞在について執筆し、それによって現在我々がウェルテフレーについて知ることができる。のち日本（江戸幕府）の尽力により、生き残って朝鮮に抑留されていたうち、7名が日本を経由してオランダに引き渡された。

オランダのデ・レイプのグレート・チャーチの傍にウェルテフレーの像がある。このレプリカが1991年ソウルに設置された。

</doc>
<doc id="2807614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807614" title="剱持英紀">
剱持英紀

剱持 英紀（けんもち ひでき、1961年 - ）は、日本の陸上競技選手、陸上競技指導者、スポーツトレーナー。元110mハードル日本記録保持者（1983年 - 1991年）。現在は、ken pro athletic代表・KENスポーツアカデミー学院長・KEN整体クリニック・スポーツクリニック院長を務める。群馬県出身。群馬県立中之条高等学校・筑波大学体育専門学群卒業。筑波大学大学院修了。

中之条高校、筑波大学、デサントを通じ、日本ハードル界の中心選手として活躍。

1978年、福島インターハイ男子110mJHで14秒50を出して準優勝。日韓高校陸上では14秒44の群馬県高校新記録を樹立した。1983年9月17日、日本歴代2位となる14秒09の好タイムを叩き出した。1983年10月23日、13秒9の手動計時日本最高記録を樹立した。

引退後はデサントを退職し、山梨県教育委員会、山梨県立甲府南高等学校教諭などを経て、ken pro athletics代表、KENスポーツアカデミー学院長、KEN整体クリニック・スポーツクリニック院長を務めている。日本ホッケー連盟オリンピック強化フィジカルコーチ、日本陸上競技連盟強化コーチ、日本陸上競技連盟強化委員、法政大学ホッケー部フィジオなどの要職も歴任している。 その後2013年まで山梨学院附属高校の指導者として活躍しながら「骨のストレッチ」というストレッチを考案している。

</doc>
<doc id="2807622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807622" title="山田栄三 (陸軍軍人)">
山田栄三 (陸軍軍人)

山田 栄三（やまだ えいぞう、1889年（明治22年）9月9日 - 1950年（昭和25年）5月7日）は、大日本帝国陸軍の軍人。陸士23期。最終階級は少将。

東京府出身。工兵第12連隊長、近衛工兵連隊長、東部軍兵器部長をつとめ、第1船舶団長だった1943年9月、フィンシュハーフェンの戦いを指揮。第18軍司令部附として終戦を迎える。

</doc>
<doc id="2807623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807623" title="長崎市立戸町小学校">
長崎市立戸町小学校

長崎市立戸町小学校（ながさきしりつ とまちしょうがっこう、Nagasaki City Tomachi Elementary School）は、長崎県長崎市戸町二丁目にある公立小学校。

</doc>
<doc id="2807625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807625" title="ヴィソーザ連邦大学">
ヴィソーザ連邦大学

ヴィソーザ連邦大学（ポルトガル語:Universidade Federal de Viçosa,略称: UFV, en: Federal University of Viçosa）は、1922年に設立されたミナス・ジェライス州ヴィソーザに置かれているブラジル連邦立大学の1つである。

</doc>
<doc id="2807626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807626" title="ヴィソーザ">
ヴィソーザ

ヴィソーザ（）は、ブラジルのミナスジェライス州の基礎自治体である。人口73,125人（2006年）、面積299,397平方キロメートル。

</doc>
<doc id="2807630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807630" title="小峰朝脩">
小峰朝脩

小峰 朝脩（こみね とものぶ）は、戦国時代の武将。小峰氏8代当主。近年では、白河結城氏9代当主・結城義綱の実父とする説がある。

文明13年（1481年）、白河結城氏7代当主・結城政朝が開いた連歌会「白河万句」に父・小峰直常と共に出席。

延徳2年9月21日（1490年11月3日）、結城親朝以来一族内で誰も任じられた事のなかった修理大夫の官途を得て、対立する宗家当主・結城政朝の弾正少弼を上回る。

永正3年（1506年）、古河公方家の内紛である永正の乱が発生すると、当初は結城政朝と共に足利政氏を支援して、政氏の子・足利高基の陣営を攻めた。ところが、第二次内紛と第三次内紛の間にあたる時期に、朝脩が高基側に通じたことから両者は対立することになる。

白河結城氏の諸系図では、永正7年2月27日（1510年4月5日）に結城政朝が朝脩を攻めて自害に追い込み、これに反発した父・直常が同年9月に岩城常隆と共に政朝を攻め上那須氏に追放したものの、小峰氏の家系はそのまま断絶したと伝えられている（白河結城氏における「永正の乱」）。

ところが、永正13年（1516年）に、小峰修理大夫が八槻別当（都都古別神社）傘下の山伏を殺害するという事件を起こしていることが知られているが、小峰氏の系譜において「修理大夫」に該当する人物は朝脩以外に存在しないため、この時には朝脩は健在であったと考えられる。また、室町幕府12代将軍・足利義晴の就任に関連して、大永元年（1521年）頃に管領・細川高国の家臣寺町通隆が「白河小峰殿」に充てて将軍就任祝いの督促をしている（『白河市史』第5巻中世文書733号）事実もある。

これについて、近年の研究では、朝脩（修理大夫）が永正7年に自害したと言う事実の認定に問題があり、実際には朝脩が結城政朝・顕頼を追放して実権を握り、それに代わる白河結城氏の当主として自分の子を擁立したこと、その新当主＝朝脩の子とは従来は顕頼の子とされていた結城義綱であったとする。また、「小峰氏の断絶」も小峰氏が滅亡したのではなく、小峰氏（＝結城義綱）が白河結城氏の名跡を継承したことによって「小峰」の名跡が用いられなくなったと解釈されている。

</doc>
<doc id="2807634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807634" title="素数階乗素数">
素数階乗素数

素数階乗素数（そすうかいじょうそすう、）とは、 を素数として、 の形で表される素数である。ここで、 は素数階乗（ 以下の素数の総乗）である。素数階乗素数は、 の形の素数である階乗素数の類似の概念である。2017年8月現在、42個が知られている。

素数に限らず、 の形の数をユークリッド数 (Euclid number) と呼ぶ。名の由来は、素数が無数に存在することの証明のために、ユークリッドがこの数を用いたと広く信じられていることによる。初めのいくつかのユークリッド数は、以下の通り。
このうち、素数であるもののみを抜き出すと、
であり、この次の数は154桁になる。 が素数となるような素数 は、2017年8月現在で
の22個が知られている。このうち最大のもの は169,966桁の数で、2001年9月にダニエル・ホイヤー (Daniel Heuer) により発見された。

 の形の数は、クンマーがユークリッドの定理を証明するのに用いた、という由来があり、まれにクンマー数とも呼ばれる。小さい順に以下の通りである。
このうち、素数であるもののみを抜き出すと、
である。 が素数となるような素数 は、2017年8月現在で
の20個が知られている。このうち最大のもの は476,311桁の数で、2012年3月に分散コンピューティングプロジェクトの PrimeGrid により発見された。

 の形の素数が無数にあるのかも、合成数が無数にあるのかも分かっていない。ポーヤ・ジェルジは、 が素数になる頻度はどのくらいか、と質問した学生に、「愚者が問うことができるが、賢者が答えることができない質問はたくさんある」と答えたという。

コールドウェルとギャロットは、2002年までに、 以下の全ての素数 に対して が素数であるかどうか検査した。ホイヤーがコールドウェルに非公式に伝えたところによると、2004年までに 42,507番目の素数 (512,903) 以下の "p" に対して、"p"# + 1 が素数であるかどうかは検査済みである。

</doc>
<doc id="2807642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807642" title="仙台市立黒松小学校">
仙台市立黒松小学校

仙台市立黒松小学校（せんだいしりつ くろまつしょうがっこう）は、宮城県仙台市泉区にある公立小学校である。

学校は黒松団地内にあり、昭和30年代に宅地分譲が開始されて人口が急増したことで黒松小学校が開校となった。

</doc>
<doc id="2807656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807656" title="国鉄タキ19000形貨車">
国鉄タキ19000形貨車

国鉄タキ19000形貨車（こくてつタキ19000がたかしゃ）は、かつて日本国有鉄道（国鉄）及び1987年（昭和62年）4月の国鉄分割民営化後は日本貨物鉄道（JR貨物）に在籍したタンク車である。

本形式はセメント輸送用として1967年（昭和42年）から1971年（昭和46年）にかけて日立製作所にて186両（タキ19000 - タキ19185）が製作された40t積の私有貨車である。

記号番号表記は特殊標記符号「コ」（全長 12 m 以下）を前置し「タキ」と標記する。

タキ1900形の後形式にあたり、タキ1900形の製作が日立製作所を含む合計4社で行われたのに対して本形式では日立製作所の1社のみで行われた。このためメーカ毎による構造の差異がない形式である。タンク体材質には普通鋼及び耐候性高張力鋼の併用で行われた。普通鋼のみで製作されたタキ1900形とはこの点で大きく異なる。

本形式は大阪セメント（113両）、日立セメント（6両）、電気化学工業（57両）、住友セメント（10両）の合計4社が所有した。社名の変更はあったが全車所有者が変わることなく使用された。4社ともタキ1900形を所有しており、さらに日立製作所では本形式製作期間中でもタキ1900形を製作していた。本形式の製作は1971年（昭和46年）にて終了したがタキ1900形の製作はその後1981年（昭和56年）まで続いた。

全長は10,800mm、全幅は2,567mm、全高は3,528mm、台車中心間距離は6,700mm、タンク実容積は32.0m、自重は13.8t、換算両数は積車5.5、空車1.4であり、台車はベッテンドルフ式のTR41Cであった。

2006年（平成18年）に最後まで在籍した車が廃車になり形式消滅した。

1979年（昭和54年）10月23日に後閑駅にて発生した青海発、高崎操車場行き上り貨物列車の脱線事故にて本形式の内3両（タキ19050、タキ19060、タキ19069）が廃車となった。

各年度による製造会社と両数、所有者は次のとおりである。

</doc>
<doc id="2807657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807657" title="インター8">
インター8

インター8（いんたーエイト）は自転車部品メーカーシマノが製造している自転車用内装変速機である。一般に内装8段変速と呼ばれ、国内の内装8段変速の大半を占める。

インター8は自転車後輪のハブ部分に内蔵されている。内装変速機の大きな特徴である、車輪が停止した状態でのギアチェンジが可能である。変速は内部にある遊星歯車機構の歯車によって行われ、1段変速すると車輪から「コンッ」と言う音がする。また、専用のグリスが充填されている為、メンテナンスフリーである。

3段変速のインター3に比べて高価な部品であるため、高級タイプの自転車によく使われている。特に電動アシスト自転車では採用例が多い。

</doc>
<doc id="2807659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807659" title="Hero (アルバム)">
Hero (アルバム)

『Hero』（ヒーロー）は、2013年7月24日にavex traxから発売されたスーパージュニアの日本における1枚目のアルバム。
2011年に「BONAMANA」で日本デビューして以来初のフルアルバム。2CD+DVD、CD ONLY、CD+DVD(ファンクラブ限定盤)で発売。
初回限定映像コンテンツ

</doc>
<doc id="2807661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807661" title="ワン・ワールドワイド・プラザ">
ワン・ワールドワイド・プラザ

ワン・ワールドワイド・プラザ (One Worldwide Plaza) は、ニューヨーク市マンハッタンにある超高層ビルである。ワールドワイド・プラザ (Worldwide Plaza) とは商業・居住用の三つのビルの複合施設で、8番街から9番街と49丁目から50丁目の通りに囲まれた全ブロックを占めている。この複合施設は1989年に完成した。ワン・ワールドワイド・プラザは商業用オフィスビルで、8番街に面している。ツー・ワールドワイド・プラザ (Two Worldwide Plaza) は居住用コンドミニアムで、ブロックの中央に位置している。スリー・ワールドワイド・プラザ (Three Worldwide Plaza) は低層の居住用コンドミニアムで、9番街に面しており、通りに面した一階にはショップが入っている。スキッドモア・オーウィングズ・アンド・メリルはオフィスコンプレックスの設計を担当し、は居住コンプレックスの設計を担当した。ワン・ワールドワイド・プラザの場所には、かつて三代目のマディソン・スクエア・ガーデン () が所在していた。地下は50丁目駅 ()となっている。

設計はスキッドモア・オーウィングズ・アンド・メリルので、開発はによる。ワン・ワールドワイド・プラザは、50階建ての高さ、床面積1.5 million square feet (139,355 m²) の超高層ビルである。このビルには三つのエントランスがあり、それぞれビル内の異なる区画へと通じている。建物の基礎部分は花崗岩とプレキャストコンクリートでできており、ファサードはレンガでできている。ビルの頂上部は銅の屋根とガラスのピラミッドになっており、設計者の名前から"デビッドのダイアモンド" (David's Diamond) と呼ばれている。

ワン・ワールドワイド・プラザとツー・ワールドワイド・プラザの間は公共の広場となっており、40本以上の木と数々の植物が植えられている。中央にはSidney Simon製作の"四季" (The Four Seasons) という噴水がある。Molly Ackerman製作の4つの女性像はそれぞれ四季を表しており、地球を掲げている。他にもカフェと誰でも利用可能な椅子が設置されている。

広場の地下は元は映画館だったが、現在はとして知られる5つのオフ・ブロードウェイ劇場が入っている。

</doc>
<doc id="2807664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807664" title="Lzip">
Lzip

lzip はLZMA圧縮アルゴリズムを利用する可逆圧縮ファイルフォーマット用のコマンドである。インターフェースはgzipやbzip2と似ている。lzipは、gzipと同じぐらい速く復元でき、bzip2よりも効率よく圧縮できる。

GNU Multi-Precision Library (GMP)、GNU Ed、GnuTLSは、lzip形式で配布されている。複数のLinuxディストリビューションやNetBSD、FreeBSDが、lzipをパッケージとして採用している。

</doc>
<doc id="2807666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807666" title="ラルフ・オニール">
ラルフ・オニール

ラルフ・オニール（Ralph Ambrose O'Neill、1896年12月7日 - 1980年10月20日）は、第一次世界大戦のアメリカ空軍のエース・パイロットである。第一次世界大戦後はメキシコ空軍のために働き、南米とアメリカ合衆国間の航空会社NYRBA(
New York, Rio, and Buenos Aires Line）を設立した。

メキシコのドゥランゴにアメリカ人の父親とメキシコ人の母親の間に生まれた。アメリカ合衆国で育ち、1917年にアメリカ陸軍航空隊に入隊した。1918年10月、147戦隊に所属し、ヨーロッパで戦いニューポール 28と SPAD S.XIIIに搭乗し、5機のドイツ軍機を撃墜し、柏葉付殊勲十字章などを受勲した。

第一次世界大戦後は1919年2月にアメリカ陸軍航空隊を退役し、1920年にメキシコ空軍と5年間の契約を結び、空軍の近代化とパイロットの養成を行った。空軍トップまで昇格し、1923年にはアドルフォ・デ・ラ・ウエルタの反乱軍に対する戦闘にも参加した。メキシコの国産航空機工場（Talleres Nacionales de Construcciones Aeronauticas：TNCA）の閉鎖に反対する立場であったが、TNCAは1930年に閉鎖された。1925年が契約が終わりアメリカに戻り、アメリカ合衆国と南米のブエノスアイレスなど都市を結ぶ航空会社の設立に奔走した。NYRBA(New York, Rio, and Buenos Aires Line）は1929年に設立され、1929年8月21日に、シコルスキー S-38をつかって、ブエノスアイレスとモンテビデオとの間で定期航行を初めた。大恐慌で経営は行き詰まり、NYRBAはパンアメリカン航空に売却された。1939年からボリビアの金鉱山で働いた。

</doc>
<doc id="2807669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807669" title="移動体検知センサー用特定小電力無線局">
移動体検知センサー用特定小電力無線局

移動体検知センサー用特定小電力無線局（いどうたいけんちセンサーようとくていしょうでんりょくむせんきょく）とは、特定小電力無線局の一種であるレーダーのことである。

総務省令電波法施行規則第6条第4項第2号(12)に「主として移動する人又は物体の状況を把握するため、それに関する情報（対象物の存在、位置、動き、大きさ等）を高精度で取得するために使用するセンサーであつて、無線標定業務を行うものをいう。）用で使用するもの」と定義され、「次に掲げる周波数の電波を使用するもの」と定義している。

なお、無線標定業務とは船舶・航空機の航行以外の目的で物体の位置を検知しその情報を取得することである。
（電波法施行規則第4条第1項第29号から第31号も参照）

特定小電力無線局として共通の特徴は、特定小電力無線局#概要を参照。

電波産業会（略称 ARIB）が、無線設備規則第49条の14第11号及び関連告示の技術基準を含めて、標準規格「ARIB STD-T73 特定小電力無線局移動体検知センサー用無線設備」を策定している。

防犯センサーとして人体検出に用いられる。

技術基準の改正により、無線設備規則附則に「平成17年11月30日までに認証を受けた適合表示無線設備の表示は平成34年12月1日以降は表示されていないものとみなす」とある。
すなわち、旧技術基準で認証された機器は、技適マークがあっても2022年12月1日以降は使用できない。
2001年（平成13年）　特定小電力無線局の一種として制度化された。
2004年（平成16年）　電波の利用状況調査の中で、移動体検知センサー用特定小電力無線局を含む免許不要局の出荷台数が公表された。

2005年（平成17年）　平成17年11月30日までに認証を受けた適合表示無線設備は、平成34年12月1日以降は使用できないとされた。

2012年（平成24年）　空中線電力は最大20mWに緩和された。

電波の利用状況調査で、メーカーから免許不要局の無線機器の出荷台数の報告を求めている。

三年毎の「電波の利用状況調査の調査結果」

による。
周波数の表記は原典の通り。

</doc>
<doc id="2807675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807675" title="イェルーン・ズート">
イェルーン・ズート

イェルーン・ズート（Jeroen Zoet、1991年1月6日 - ）は、オランダ・フェーンダム出身のサッカー選手。オランダ代表。エールディヴィジ・PSVアイントホーフェン所属。ポジションはGK。

2008年にPSVアイントホーフェンでプロキャリアをスタートさせ、デビューすることなく2011年、RKCヴァールヴァイクにレンタル移籍しプロデビューを果たした。

オランダ代表として各年代でプレーし、UEFA U-21欧州選手権2013に出場した。

</doc>
<doc id="2807676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807676" title="安部雄能麻呂">
安部雄能麻呂

安部 雄能麻呂（あべ の おのまろ）は、平安時代初期の貴族。従五位上・阿倍億宇麻呂の孫。因幡守・安倍人成の子。官位は従四位上・左馬頭。

大同5年（810年）薬子の変の最中に従五位下・右衛士佐に叙任。のち、右衛門佐・左馬頭と武官を務める一方で、豊後介・越中介・上野守と地方官を兼ねる。またこの間、弘仁6年（815年）以前に従五位上、弘仁7年（816年）正五位下、弘仁8年（817年）従四位下、弘仁13年（822年）従四位上と嵯峨朝において順調な昇進を果たした。

淳和朝の天長3年（826年）8月2日卒去。最終位階は従四位上。

鷹の調教に練達していたが、他に才学はなかった。高位高官に昇ったのは非常に幸運なことと評された。

『日本後紀』による。

</doc>
<doc id="2807678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807678" title="苅田ビクトリーズ">
苅田ビクトリーズ

苅田ビクトリーズ（かんだビクトリーズ）は、福岡県京都郡苅田町に本拠地を置き、日本野球連盟に加盟する社会人野球のクラブチームである。

に福岡県京都郡苅田町に本社を置く日産自動車九州工場（現：日産自動車九州）の社員有志によって『日産自動車九州硬式野球部』が結成されたが、に不況による業績悪化と経営体質見直しのため、母体である日産自動車が本社の硬式野球部（神奈川県横須賀市）共々、無期休部を宣言した。

休部決定後、日産九州野球部員の有志らが中心となって新たにクラブチームの『苅田ビクトリーズベースボールクラブ』を創設し、2010年3月26日付けで日本野球連盟に新規登録された。チーム発足に当たっては中学生と小学生チームも併せて新設され、社会人部の選手たちが指導を行っている。

創部当初は苅田町を中心とした日産九州とは無関係な地元の野球愛好家も参加していたが、2015年現在は選手のほぼ全員が日産九州、あるいはその関連会社や取引先企業に勤務している。また練習グラウンドは旧日産九州のグラウンドをそのまま使い、チームバスも日産九州の自家用車を使うなど、現在でも日産九州から一定の支援を受けている。

1月、チーム名を『苅田ビクトリーズ』に改称した。

</doc>
<doc id="2807679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807679" title="山田栄三">
山田栄三

山田栄三（やまだ えいぞう)

</doc>
<doc id="2807680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807680" title="ブリアナ・ラブ">
ブリアナ・ラブ

ブリアナ・ラブ（Brianna Love、1985年3月14日 - ）は、アメリカ合衆国のポルノ女優。

ブリアナ・ラブはミズーリ州でストリップを始めたが、ラスベガスに移ってからすぐポルノ業界に入った。
2007年には高名な監督ジョン・レスリーによって彼女を全面に押し出した映画「"Brianna Love: Her Fine Sexy Self"」が製作されている。
2011年に引退した。

</doc>
<doc id="2807683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807683" title="オスカル・ヒリェマルク">
オスカル・ヒリェマルク

オスカル・ヒリェマルク（Oscar Hiljemark, 1992年6月28日 - ）は、スウェーデン・ヨンショーピング県イスラヴェード出身のサッカー選手。スウェーデン代表。ジェノアCFC所属。ポジションはMF。

オスカール・ヒリエマルクと表記される場合もある。

イスラヴェードISのユースチームでキャリアをスタートさせ、2008年にIFエルフスボリユースに移籍し、2010年、プロデビューを果たした。

2013年1月4日、オランダのPSVアイントホーフェンに4年契約で移籍した。

スウェーデン代表として各年代でプレーし、2012年1月18日、親善試合のバーレーン代表戦でA代表初出場し、初ゴールを記録。

!通算

</doc>
<doc id="2807688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807688" title="Finally">
Finally

Finally（ファイナリー）

「最後に」「ついに」という意味である。

</doc>
<doc id="2807691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807691" title="中村孝">
中村孝

中村 孝（なかむら たかし、1917年 - 2009年2月19日）は、日本の工学者、実業家。電元社製作所元代表取締役、一般社団法人明専会元会長、工学博士。社団法人日本溶接協会、財団法人日本溶接技術センター、摩擦圧接協会などの設立に奔走し、溶接技術向上、人材育成、工業標準確立の中心的役割を果した。

山口県徳山市（現周南市）出身。1940年に明治専門学校（現・九州工業大学）電気工学科を卒業し、三菱重工業株式会社名古屋航空機製作所に入社した。1945年にフタバ産業株式会社の設立に参加し、常務取締役、監査役などを歴任した。1950年に電元社製作所株式会社に移り、取締役技術部長、常務取締役、専務取締役、代表取締役を歴任した。1962年に「点溶接における加圧力の実験的研究」で大阪大学から工学博士の学位を受けた。この年より九州工業大学の同窓会組織である社団法人明専会の理事に就任し、1978年に副会長、1988年から1996年まで会長を務めた。1965年に溶接学会の佐々木賞を受賞、1977年に黄綬褒章、1988年に勲五等旭日章、1989年に紺綬褒章を受章した。

「母校創立の精神と、明専～九州工大と連なる輝かしい伝統に想いを馳せ、１００年の歩みを伝えるような記念館を、創っていただくようお願いいたします」との書信とともに九州工業大学創立100周年記念の記念館の建設費として5億円を寄付した。建設された百周年中村記念館は2013年に開館した。百周年中村記念館では、竜巻研究の世界的権威である藤田哲也理学博士の研究に関する資料と中村孝工学博士の業績を展示し、一般公開している。

</doc>
<doc id="2807693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807693" title="MOI">
MOI

MOI

</doc>
<doc id="2807700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807700" title="音椿 〜 the greatest hits of SHISEIDO 〜 紅盤">
音椿 〜 the greatest hits of SHISEIDO 〜 紅盤

『音椿 〜 the greatest hits of SHISEIDO 〜 紅盤』(おとつばき・ザ・グレイテスト・ヒッツ・オブ・しせいどう・あかばん)は、GT musicから発売されたコンピレーション・アルバム。

</doc>
<doc id="2807701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807701" title="五島高資">
五島高資

五島 高資（ごとう たかとし、1968年（昭和43年）5月23日 - ）は 俳人、医師（博士（医学））、地域学者。別号、篁風（こうふう）。栃木県宇都宮市在住。なお五島高資というのは本名ではなく俳人名。

長崎県長崎市出身。幼いころより俳句に触れ、1982年には長崎新聞ジュニア俳壇年間優秀賞を受賞している。「ホトトギス」の森大鈴に師事。1988年より「土曜」に加入し、隈治人に師事した。1990年、全国学生俳句大会推薦大賞兼文部大臣奨励賞を受賞する。1993年自治医科大学医学部卒業。1996年には最初の句集となる「海馬」を出版した。1998年にはインターネット上の俳句会「俳句スクエア」を開設する。同年、金子兜太に師事する。長崎県立長崎東高等学校、自治医科大学、自治医科大学大学院博士課程修了。

現在、「俳句スクエア」代表、「海程」同人、「豈」同人、日本文藝家協会会員、現代俳句協会会員、日本ペトログラフ協会会員、邪馬台国の会会員、国立博物館特別支援者、宇都宮市文化財ボランティア協議会会員、宇都宮国際文化協会会員。趣味は剣道で2段。

など。

など多数。

</doc>
<doc id="2807703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807703" title="偽装請負">
偽装請負

偽装請負（ぎそううけおい）とは、日本において、契約が業務請負、業務委託、委任契約もしくは個人事業主であるのに実態が労働者供給あるいは供給された労働者の使役、または労働者派遣として適正に管理すべきである状況のことである。

これらすべてが民法上の取り扱いでは請負であり、契約形態を偽装・隠蔽することからこの名がついた。業務委託によるものはと表現する場合がある。

違法行為である（詳細は後述）。しかしながら、1986年の労働者派遣法の制定やそれ以前にも請負に対する問題は内在しており、2004年の法改正による製造業派遣規制の解禁がきっかけとなり、労働者派遣に対する認識が高まった事や、2006年の公益通報者保護法の制定による通報者の増加により社会問題に発展したという意見が出されている。事実、2006年7月末以降断続的に朝日新聞が実態を報じた（ニュース特集「偽装請負」）ことなどによって問題が顕在化した結果、労使双方が対策に乗り出すこととなり、派遣業界などでは、俗に、日付を取って、7・31ショックと呼ばれている。

類似語としてという用語があるが、これはほとんどの場合「請負偽装派遣」の省略であり、同一の行為を指す。「偽装された派遣」という表現をあらわすために使われる傾向があるが、本来の契約実態である「請負の偽装」と言う意味合いを含まないため、適切とは言えない。しかしながら同様に、「偽装請負」もその行為の実態が派遣であることを含んでおらず、また文法上も「請負の偽装」であれば「請負偽装」と表記すべきところであるが、語順が逆転し不自然な接続となっており、適切とは言えない。このような用語の混乱は、物書きのプロでさえ混同することがあるほど で、偽装請負と偽装派遣が混在して理解されているのが現状と言える。「請負などの非雇用契約を偽装した違法派遣」または「請負偽装派遣」などとするのが、実態をより反映した表現になる。

なお、この問題については、2003年ごろから経済誌などによる特集報道がいくつかなされていた。しかし、世間一般が広く認知するに至ったのは、先述の朝日新聞による報道が大きく寄与している。この報道までは社会的認知度が低かった主たる要因として、ラディアホールディングス・プレミア（旧クリスタル→グッドウィル・プレミア）が些細なことでも非難記事を書かれる度に法外な損害賠償訴訟提起を連発したことで、報道した機関または他機関に関連報道を躊躇させる状況を作ってきた事などがあげられる（SLAPP）。

大手製造業の行為を指すことが多いが、情報処理業界やコンサルティング業界でも、請負契約でありながら、発注者の事務所などにプログラマー・システム技術者・コンサルタントが常勤（客先常駐）し、事実上発注者の指揮・命令下に置かれるケースがある。これも「偽装請負の一類型」だと指摘されている。

こうした偽装請負が後を絶たない根本的な理由のひとつとして、日本経済を支える企業にとっては「総人件費を削減することが最も効果的な経営改善策である」という意識が根底にあるとされている。

業務請負および業務委託や個人事業主の場合、本来はメーカーなどの顧客から仕事の発注のみが行われ、請負側は作業責任者を置き配下に人員がいる場合は、作業指示を行うのは請負側である。偽装請負となるのは請負側が人の派遣のみを行って責任者がいないか実質的に機能しておらず、顧客側の社員が作業指示を行っている状態を指す。

請負労働者の場合、労働基準法が適用されないため、派遣労働者と比べて顧客が作業員の身分に注意する必要はなく、生産効率の低い作業者は容易に交代させられるため、顧客は派遣契約をしたがらない傾向が強い。

偽装請負が生まれた主な理由は、旧法において、26種のポジティブリストに含まれていない製造業への派遣が行えず止む無く請負または業務委託という形をとっていたこと。そして、専門分野26種については3年、その他一般業務については1年という期間に対する法的制限の回避が行われていたこと。そして派遣先という立場よりも請負注文者という地位を求めていたという事情にある。

社会保険・有給休暇・福利厚生といった負担を強いられる正規の人材派遣会社が、これらを負担しない請負企業とは営業面において公正な競争が出来ているとは言えず、派遣社員が被る手数料率の増大への近因となっている。請負企業が所得税や社会保険料の源泉徴収を行わない（違法行為）ことで表面的な手取り額が大きく、一部の求職者を魅了するといった側面もあり、こうした一部の求職者の特性に目をつけた偽装請負専門の違法業者の参入が後を絶たない。また、そうした違法業者を利用することで源泉徴収を免れた労働者が脱税行為に及ぶといった、二次的な問題も存在する。
桐野夏生作『メタボラ』（朝日新聞の連載小説）では、偽装請負の派遣会社に登録、派遣先工場で作業を始めた登場人物の様子が描かれる。

日本経団連会長の御手洗冨士夫は本件に関連し、「請負労働者に技術指導できないのが制約になっている」・および「偽装請負のおかげで産業の空洞化が抑止できている」旨の主張を経済財政諮問会議の席上などで行なっている。これらの発言に対しては、「偽装請負の合法化を企図している」として、また毎日新聞における特集記事においても、「経営者の立場と諮問機関メンバーの立場を混同する著しいモラル低下」である、と非難されている。一方、濱口桂一郎は、「戦前の工場法は、『雇傭関係カ直接工業主ト職工トノ間ニ存スルト或ハ職工供給請負者、事業請負者等ノ介在スル場合トヲ問ハス、一切其ノ工業主ノ使用スル職工トシテ取扱フモノトス（大正5年商局第1274号）』と、（労働者派遣事業の前身たる労務供給請負であってもそれ以外の事業請負であっても）明確に工業主に使用者責任を負わせていた」「派遣でない請負であれば使用者責任がないなどというのは、戦後労働者供給事業を全面禁止したために生じた事態である」としたうえで、「（請負は）本来労働法規制によって規制されるべき」「御手洗会長は『請負法制』に無理があるというが、むしろ請負法制が存在しないことが『無理』なのである」「むしろ戦前のように請負であっても受入れ事業者に使用者責任を負わせることによってのみ解決することができるはず」と述べている。

主に就業者への営業機能を提供する派遣事業モデルは、資本主義の根底概念に反する部分を有しており、違法性が高いと考える声もある。

一般に使用者が雇用契約を締結する場合には、雇用契約に基づいて労務を提供する者は労働者として、労働法による保護を受けることになる。ところが、民法におけるいわゆる典型契約としては、類似するものとして請負という契約類型が用意されており、請負人にはいわゆる労働法の適用がないのが原則である。

請負契約の特質は、請負人は仕事の完成を請け負うものであって、発注者は仕事の完成に関して対価を支払うものとされている点にある。この点が、労務に服することを約して労務に対して対価を支払う雇用関係との顕著な違いであり、裏返せば、雇用と請負を区別する判断基準となる。労働関係を規律する労働法に比して、請負関係における請負人を「保護」する法制は緩やかなものであることから、実質的に雇用関係にある場合であっても「請負」との形式を「偽装」することで、労働法令の規制の潜脱を企図する、というのが偽装請負の出発点である。

なお、法令の適用上、特定の契約が雇用契約なのか請負契約なのか、などの契約類型に関する判断は、当事者が用いた用語や名称に拘束されることなく、実質的な内容の判断によりなされる、というのが一般的な解釈である。

上記の理は、間接的な雇用関係というべき労働者派遣の場面においても当てはまる。したがって、どういう内容の契約を締結した場合に、形式的には請負契約を謳っていたとしても、雇用契約ないしは労働者派遣契約としての規律に服せしめるかの基準が問われることとなる。

職業安定法施行規則第4条によれば、労働者を提供しこれを他人の指揮命令を受けて労働に従事させる者（労働者派遣法に基づく者は除く）は、たとえその契約の形式が請負契約であっても

を全て充足しないものは労働者供給事業を行う者、すなわち派遣を行っている者とみなされる。

また、同条2項によれば、

とあるので、請負契約なのに人手を集めて送り込むだけの行為であれば職業安定法違反（許可されていない労働者供給行為）及び労働者派遣法違反（特定派遣事業者については無届け営業、登録型または紹介予定派遣事業者は無許可営業）―つまり違法な人貸しとなる。

偽装請負の状態でひとたび労働災害が発生すれば、労働者を送り込んだものだけではなく、労働者を受け入れた者も責任を負わされる。責任の負担に当たっては、形式的な契約形式にとらわれず、労働者を受け入れた者は、実態に応じて、当該労働者の雇用者または派遣労働者を受け入れた者などとしての責任を負う。

「派遣と判断された場合は派遣元の責任ではないか」と誤解される可能性もあるが、そもそも派遣であれば派遣元派遣先双方が労働安全衛生法上の責任義務がある。よって法的責任の回避の意図ありととられて、コンプライアンス上の責任も問われる。

2004年から導入された外形標準課税制度（資本金1億円以上の法人が対象）において、正当な請負であれば請負契約金額は課税標準に組み入れなくとも良い（＝課税対象外にできる）が、偽装請負と判定された場合は請負契約金額全額が報酬給与額と認定されることで課税標準に組み込まれ、結果として税金が重くなる。

なお正規の派遣において、派遣料金における課税標準は75％である。

請負契約・業務委託契約は労働契約・雇用契約ではないため、労働基準法や労働安全衛生法が適用されない。労働基準法や労働安全衛生法は、契約の名称などの名目ではなく、実態をみて「派遣」か否かが決まり法適用の有無が判断されるが、偽装が巧妙化されていたり、労働者が知らぬ間に請負・委託契約という名目で労働させられていた場合、偽装請負であるという立証し、労働基準法等の違反を問うのが難しくなるといえる。

しんぶん赤旗が2014年3月27日付記事で報道。

日立製作所が請負契約を装って三菱東京UFJ銀行に労働者を派遣する「偽装請負」を行っていたことが3月26日、明らかになった。職業安定法が禁じる労働者供給事業に当たるとして日立、三菱東京UFJともに厚生労働省が是正指導した。参院消費者特別委員会で日本共産党の大門実紀史議員が、偽装請負で働いた日立製作所子会社の日立コンサルティング元社員の証言をもとに告発した。これを受けて、日立製作所と日立コンサルティングは労働基準法第6条違反（中間搾取）で東京地方検察庁より起訴猶予処分を受け、14日付処分通知書が送付された（事件番号平成27年検第25617～25622号）。

朝日新聞が2006年7月31日付、2006年10月18日付などで複数回にわたって報道。
キヤノンの宇都宮工場や、子会社の大分キヤノンなどで偽装請負が発覚し、2005年に労働局から文書指導を受けた。キヤノングループでは、請負労働者が約15,000人居るとされ、2006年8月1日に偽装請負の完全解消を目指して「外部要員管理適正化委員会」を社内に設置し、派遣・請負労働者のうち数百人を正社員に採用すると報じられた。

しかし、2007年2月18日、キヤノンは新卒採用を優先し、派遣・請負の正社員化は後回しにする方針である事が朝日新聞により報道された。この報道に対し、キヤノン側は2006年中に430名の派遣・請負労働者を直接雇用する契約を採用し、決して直接雇用に消極的なわけではない、と反論している。但し、「正社員化」についてはこの反論においても触れられていない。結果的には、派遣・請負社員の正社員化は最長2年11ヶ月の期間社員の契約であることが判明した。契約時には契約期間撤廃を示唆していたが、2010年12月の契約期間終了をもって、契約を更新することなく雇い止めを完了した。2011年1月からは、雇い止めした欠員分を、子会社の大卒正社員を工場労働者に職種転換させて無期限で出向させ、段階的に高卒給にまで降格させることで対応している。

キヤノン宇都宮工場にてフジスタッフホールディングス傘下の労働者派遣・業務請負会社アイラインは偽装請負を行なっている。雇用主はアイラインであるにも関わらず労働者はキヤノンの正社員より教育を受けていた。

当初は請負契約であったものが、2005年5月に労働者派遣契約に変更し、2006年5月に請負契約に変更するといった、雇用形態の変更が複数回行なわれた。

2006年秋には本偽装請負に対して労働局が指導を行なった。

2007年2月にはキヤノンユニオン宇都宮支部長が衆議院予算委員会の公聴会に招かれ、本偽装請負について意見を述べている。（日経ビジネス2007年4月2日号「『抜け殻』正社員：派遣・請負依存経営のツケ」、2006年7月31日朝日新聞「「偽装請負」労働が製造業で横行」、2007年2月21日朝日新聞「偽装請負への思い、国会で訴えへ キヤノン工場の男性」、2007年2月22日朝日新聞「キヤノン請負労働者「生身の人間。正社員と同じ賃金を」）
2007年8月29日、毎日新聞の報道によると、キヤノンはアイラインの従業員82名を直接雇用すると発表した 。ただし、正社員としてではなく、最長2年11ヶ月の「契約社員」としての直接雇用であるという。また同記事の最後に「請負労働者の直接雇用は初めてという」というくだりがある事から、上項の「派遣・請負の正社員化」については一向に進んでいないことも明らかになった。2011年1月時点で、「派遣・請負の正社員化」とは、「派遣・請負労働者の雇い止めと、子会社の大卒正社員の工場への無期限出向と工場労働者への職種転換」であることも明らかになった。

1999年3月、ニコン熊谷製作所に勤務していた請負会社ネクスター（当時）社員（当時23歳）が自宅社員寮にて自殺した。

ニコン（以下同社）とネクスターは、同社にとって労働災害・安全配慮義務等の責任が生じない「業務委託（請負）」という形で契約をしており、実際には同社従業員がネクスター社員に直接指揮命令・作業指導・労務管理等を行っていた。

当該ネクスター社員は、1997年10月から同社熊谷製作所に派遣され、主に半導体製造装置の検査業務に従事していたが、心理的・体力的ストレスにより精神疾患（うつ病）を患い、退職を申し入れたが認められず、1999年3月10日、自宅社員寮にて首吊り自殺体で発見された。（推定命日は1999年3月5日）

自室のホワイトボードには「無駄な時間を過ごした」とだけ記されていた。また、死亡直前には15日連続勤務もあった。

一審判決では「精神障害を発病させる恐れのある強い心理的負担があった。自殺は過重な業務によるうつ病が原因で、両社は健康状態の悪化を予見できたのに必要な措置を取らなかった」として、両社に合わせて約2488万円の支払いを命じ、二審の東京高裁でも一審判決を支持、賠償額を約4500万円増額した。

2011年9月30日、最高裁判所は過労自殺と断定。ニコンとアテスト（旧ネクスター）に対し合わせて7050万円の支払いを命じた二審判決を支持。両社の上告を棄却し確定した。

最高裁で実質的な派遣労働者の過労自殺を、派遣先派遣元双方の賠償責任にまで言及した確定判決は、史上初めてである。

トヨタ自動車グループの部品メーカー「トヨタ車体精工」（TSK、愛知県高浜市）の高浜工場において、2006年3月、請負労働者が全治4週間のけがをしたのにもかかわらずTSKも労働者が所属する請負会社「大起」（同県岡崎市）も労働安全衛生法で義務づけられている労働災害報告をしていなかったことが報道された。記事によると、TSKによる「偽装請負」が行われていたとされる。「労災隠し」の疑いありとして、高浜市を所管とする刈谷労働基準監督署が捜査に乗り出している。TSKも大起も7月に報道機関から指摘されるまで報告していなかった。

本件は2006年8月12日付朝日新聞で報じられたほか、同日付東京新聞にも掲載が確認されている。

2006年8月6日付朝日新聞による報道。これ以前に毎日新聞が2005年末より展開している特集記事「格差の現場から」の2006年2月28日付記事に記載がある（外部リンク参照のこと）。このほかの詳細はクリスタルグループを参照のこと。

2006年10月25日付読売新聞、同年11月1日付徳島新聞、朝日新聞など、複数メディアかつ複数回に渡って報道されている。

松下電器産業の子会社「松下プラズマディスプレイ」（大阪府茨木市、以降本節上ではMPDP社ないし松下と表記）が、茨木工場で勤務する社員を請負業者側に出向させ、請負労働者に直接業務の指揮をしているのは、労働者派遣法に抵触する恐れがあるとして、大阪労働局が実態調査に乗り出している。

MPDP社は2005年7月に茨木工場で「偽装請負」を行っているとして同労働局から是正命令を受け、松下側は請負労働者全員を松下側が直接指揮できる派遣社員に切り替えた。しかし、松下側は2006年5月、再び請負契約に戻し、自社社員を「技術指導」の名目で業者側に出向させ、請負労働者を直接指揮する形に変更した。派遣社員には、労働者の労務、安全管理などの責任を松下側が負う必要があり、労働者側から「請負契約に戻したのは、責任回避のための脱法行為ではないか」との指摘が出ていた。この契約変更を厚生労働省は10月31日までにMPDP社の職業安定法違反にあたるとして是正を求める行政指導を行った。同時に尼崎工場でも同様の実態があったことが明らかとなっている。

また、偽装請負に反対したある偽装請負被雇用者はMPDP社に対し正規の雇用形態への変更を求めるとともに内部告発した。それに対し松下側は、当該者の雇用を契約社員に切り替えたがその業務内容は今までに例のないもので、窓のない狭い場所に単独で閉じ込め廃棄する部材をわざわざ修理させ、さらに契約期間満了として雇用を打ち切った。それに対し松下は、当該従業員の希望を尊重したと主張している。この被雇用者はMPDP社に対して裁判を提起した。2008年4月の二審の大阪高裁判決では、直接雇用契約の存在を認め、原告側の訴えを認める判決が出された。2009年12月18日の最高裁判決では、二審判決を破棄し、原告側逆転敗訴の判決が言い渡された。最高裁判決は偽装請負であったとしてもMPDP社は給与や採用に係わっておらず、原告との間で雇用契約の成立があったとは認められないとした。一方、雇い止めは原告の告発に対する報復であったとし、賠償命令で慰謝料90万円をMPDP社が支払うこととされた。

2006年11月1日付朝日新聞、しんぶん赤旗などによる報道。

日亜化学工業に就業していた労働者7名が、偽装請負であるとして徳島労働局に申告したところ、翌11月、徳島県の仲介もあって、日亜は3年以上働く請負労働者を採用選考の後に順次直接雇用するなどと提示したため、労働者側は申告を取り下げた。同社工場で働く請負労働者(約1600人)のほぼ全員について、勤続年数が3年を超えた労働者を順次契約社員として直接雇用する方針を徳島県の立会いのもとで決めた。直接雇用を決めた人数規模では現時点では最大規模であった。しかし、上記7名が就業していた職場は廃止され、2007年1月と5月から行われた選考試験でも全員不採用になり、職を失った。そこで同年7月23日、上記7名は、日亜に対し直接雇用と契約解除の撤回を指導、勧告するよう、徳島労働局に申告した。

2008年2月13日付朝日新聞、毎日新聞などによる報道。

大和製罐東京工場で勤務中に労災事故で死亡した男性の両親が、雇用主の人材派遣会社と製缶会社などに計1億9200万円の賠償を求めた訴訟で、東京地裁が安全配慮義務について派遣先の責任を認め、両社に約5170万円の支払いを命じた事例。判決によると、男性はテクノアシスト相模（神奈川県相模原市）に雇用され、大和製罐東京工場（同）で缶のへこみなどを検査していた2003年8月、高さ89センチの作業台から転落し頭を強く打って同11月に死亡した。
被告側は、大和製罐からテクノ社が請け負った業務で、労働者の派遣ではないと主張。判決は「男性が大和製罐の設備で作業している上、実質的に同社の指示のもとに労務を提供していた」と判断した。その上で、高温下の作業で熱中症などを起こす可能性があるのに、大和製罐は柵などの転落防止措置を施さなかったと認定。雇用主のテクノ社だけでなく、「製缶会社と男性は実質的に使用従属の関係にあった」として事実上の偽装請負と判断、派遣先企業にも安全配慮義務違反を認めた画期的な事例といえる。

2008年9月5日付朝日新聞、毎日新聞などによる報道。

TOTOの滋賀工場（滋賀県湖南市）に1993年から勤務していた人材派遣会社の男性社員が、2007年5月に、作業中に機械と支柱に挟まれ死亡した。これを巡り、東近江労働基準監督署が、同年9月に偽装請負を認定し、労働安全衛生法違反で同社を書類送検した。また、男性の遺族が、「偽装請負状態で働かされ、会社が安全管理義務を怠った」として、2008年9月に、同社を相手取り1億円の損害賠償を求めて大津地裁に訴えを起こした。2010年6月22日に同地裁は、「TOTOが指揮命令を行っており、偽装請負状態だった」と認定し、TOTOに対し約6,140万円の支払いを命じる判決を言い渡した。

2008年9月25日付読売新聞、2008年9月30日付毎日新聞などによる報道。

クボタの『恩加島事業センター』（大阪市）で勤務する日系ブラジル人や中国人ら約10人が、同社での偽装請負の発覚後、期限付きの契約社員となったが、その後期限切れで契約を打ち切られることになった。このため、この10人の外国人従業員は、2009年4月以降の同社の従業員としての地位確認を求める集団訴訟を、2008年9月30日に大阪地裁に起こした。同社は、関東所在の工場で偽装請負を指摘され、これを契機に雇用形態を見直し、請負会社の従業員だった労働者らを、2007年4月から2年間の期限付きで直接雇用している。

2012年1月13日付毎日新聞などによる報道。

太平電業の福井県大飯事業所長らが、関西電力大飯原発に、請負契約を装う形で、請負会社の社員を改修工事に派遣していたことが明らかとなり、請負会社の役員らとともに、職業安定法44条違反の容疑で逮捕された。請負会社の役員の一人が、指定暴力団・工藤会系組長の妻であることも判明しており、これら一連の派遣事業が、工藤会への資金源となっていた可能性が指摘されている。

2012年3月21日付朝日新聞及び、関西テレビ局各社による報道。

大阪医療センターは、救急車の運転業務に当たり、日本道路興運と請負契約を結んでいたが、日本道路興運所属の運転手に対し、実際は同社を通じて指示を出す必要があるにもかかわらず、直接指揮命令を出していたことが、2012年に判明し、大阪労働局は、偽装請負であるとして、同センターに改善を求めた。

2016年11月7日付毎日新聞による報道。

東京電力福島第一原子力発電所事故の汚染水対策において2014年に、多数の外国人労働者が、東電によって偽装請負が疑われる形で任務に就いていた可能性が指摘された。人手不足が背景にあると考えられている。

2017年11月17日付読売新聞による報道。

大阪医療刑務所では、収容者などが乗車するバスの運転業務を民間会社から委託しているが、委託先の社員である運転手に対し、直接指示を下す内容の偽装請負が行われていたことが明らかになった。当該の運転手の男性は、職員としての直接採用に切り替えるよう、大阪地方裁判所に訴訟を起こすことにしている。

2007年9月27日、厚生労働省は個人事業主として存在するメッセンジャー（バイク便・自転車便運転者）に対して、正式に「労働者」と認定を下した。
判定基準は以下の通り。

これを「労働者性がある」とし、各都道府県労働局に対しても同様の判定基準を通告した。

実態が派遣であるにも関わらず業務請負、業務委託、共同受注契約、準委任契約（個人事業主）という名目で契約をしてしまった場合は、処遇に応じて検察、警察、国税庁、税務署に速やかに刑事告訴することが肝要である。

都道府県労働局による斡旋は強制力がなく、労働団体による団体交渉も実効性に欠ける。

労働局による行政指導は刑事告発する要件を満たした段階で行われるため、是正の申し立てを行い指導が行われた後に検察庁に刑事告訴を行うことができる。

民事訴訟では地位確認（労働者認定）を行うしか有効的な救済法はない。民事訴訟は労働者にとっては数ヶ月から数年と長期間を要し、さらに弁護士費用・当分の生活費など、ハードルが高く、あきらめざるを得ないケースがほとんどである。

最も重要な論点とされる指揮権問題については、企業側によって「相談」「指導」「随時発注」などと、巧妙な言い回しによって誤魔化されるため、民事訴訟において明確に立証できるケースは少ない。

警察、検察への刑事告訴は懲役刑を含む刑事罪の適用を争うために対応策の中では使用者側にとって最も厳しいものとなる。

近年には多重偽装派遣事件において刑事告訴の受理、被告人の送検などの報告がある。

刑事告訴は書面により行うことが肝要である。告訴状については市販書籍等の例文に従い被害者が作成することができる。被害者による作成が難しい場合は専門家に告訴状の作成の依頼をすることができる。司法書士、行政書士による告訴状の代筆相場は4〜6万円、弁護士の代行費用は10万円とされる。

偽装請負がおこなわれた場合は速やかに刑事告訴または刑事告発することが肝要である。刑事告訴・告発では連絡先を記入した書面と告訴状（告発状）を検察、警察に内容証明郵便または書留で送付することが慣例となっているが、本人の告訴・告発の意思確認のために後日、検察庁、警察署に訪問する必要がある。

偽装請負による労働者供給事業、それに伴って推認される中間搾取（労働基準法第6条違反）についての告訴状（告発状）の送付先には

がある。

職業安定法第44条についての告訴状（告発状）の送付先には

があるが、職安法による労働者からの告訴は検察官直受（直告班）のみが報道されている。警察での告訴受理は親告罪が多数を占める傾向にあるので、職安法違反等の知能犯事件は警察とは親和性が低く、十分な証拠が揃っていたとしても職安法等の事業法での告訴・告発が警察で受理される可能性は極めて低い。しかし証拠が不十分な場合では捜査能力が限定される検察よりも、一時捜査責任をもつ警察が望ましいが、証拠不備のために不受理になるものと想定できる。

職業安定法違反事件は知能犯を主に取り扱う検察の捜査になじむ事案であるので、十分な証拠がそろっており一時捜査が不要と思料される場合は検察に対して行うのが賢明である。なお、職業安定法は国と事業者との間の法律であるため、労働者は第3者にとどまり、刑事告訴ではなく刑事告発とすべきとの法解釈も存在するため、告訴・告発を行う際にはあらかじめ、告訴または告発とすべきかを検察に対して確認をとるべきである。

検察への直接告訴・告発を端緒にした事件の割合が警察に対して圧倒的に高いことは統計上でも裏付けられている。検察統計年報によると、平成19年の既済事件数（交通事件を除外）438,346件のうち、告訴・告発を端緒とした事件は11,187件となり、全体の2.4%であるが、そのうち4,728件が検察官による告訴・告発の直受け事件である。この中から公務員からの告発を除くと9,402件が一般からの告訴・告発で、さらに起訴件数は2,446件、不起訴件数は6,936件で起訴率は26.1%である。比較的相談のしやすい警察署での告訴・告発件数が検察と同程度であるこは考えにくい。その理由として告訴・告発の受理による担当刑事への1次捜査責任と送検のための事務処理による過度な負担を防ぐために、警察が受理をしぶり告訴・告発が検察に集中しているとの指摘が法曹界では以前よりある。

労働基準監督署については職業安定法を管轄しておらず、告訴を受理することはできない。管轄は都道府県労働局となるが、司法・捜査権を持たないため、所轄の検察・警察の捜査協力に応じて対応することとなる。

刑事告訴・告発に先行して都道府県労働局、公共職業安定所に対して指導・監督の申し立て書を郵送で送付することができる。仮に労働局などから指導票が発行された場合は、その事実をもって刑事告訴・告発の重要証拠とすることができる。指導票が発行されたということは、労働局は刑事告発ができるだけの証拠があるということであり、業者側で改善しない場合は、告発に踏み切るか、行政処分を行うことを意味している。従って指導票や是正勧告書がでるように申し立てすることを、告訴・告発のための事前準備として捉えることもできる。

告訴状に添える資料の例として、

などがある。音声記録は消費者金融の違法取立ての証拠としても有効なことから、消費者金融事件の違法取立てと同様に今後の偽装請負の刑事摘発の端緒となりうる。

資料は誤字をなくし整理をして捜査官の理解を得やすいような工夫をする。最初の段階から拒否できないレベルの告訴状を作成することが肝要である。

労働局による行政指導は、是正が認められないときに警察に刑事告発の要請を行うことを前提としているため、行政指導の履歴は決定的な疎明資料・証拠となる。

告訴状は郵便局の内容証明付きで警察署長等に送付した場合に告訴状の受け取りは拒否することはできないが、

の理由で刑事告訴を受理しないことがある。

充分な疎明資料・証拠があるにも関わらず多重派遣の刑事告訴が不受理となった場合には各都道府県の監察局または監察課、各都道府県の警察本部監察官室、公安委員会、最高検察庁監察指導部に不服を申立てることができる。

刑事告訴の不受理の理由がいちじるしく不当である場合に、刑事訴訟法に定められた国民に与えられた権利の行使の妨害に当たる可能性がある。その場合は刑法第193条（公務員職権濫用）違反により検察庁に告訴することができる。

告訴受理後に検察が不起訴としたときは、検察審査会に申し立てることができる。

日本は「雇用関係の偽装」を根絶するための措置を各国に求める「雇用関係に関する勧告」（第１９８号）に賛同しているため、労基署が労基法6条違反、検察庁が職安法44条の告訴状、告発状を受理しない場合に、ILOに対して条約違反で提訴または申し立てを行うこともできる。ILOへの提訴は全国コミュニティ・ユニオン連合会、連合などを通じておこなうこともできる。

労基署、検察庁が告訴状、告発状を受理しない場合は、国連人権委員会に申し立てをすることができる。

労働事件における民事訴訟での証拠が厳しい状況であっても、刑事告訴による受理と、労働関連諸局の強制捜査の実現によって勝訴または勝利的和解に導いた事例がある。 刑事告訴が関連する民事訴訟を有利に導く目的の場合には告訴が受理されない理由となりえ被害者にとって刑事告訴と民事訴訟の併用は両刃の剣となりうる。

請負契約が共同受注の形態をとる場合で実態が派遣の契約をしてしまった場合は、速やかに通報または刑事告訴することが肝要である。

厚生労働省の港湾雇用安定等計画によれば、

とあるので、共同受注が人手を集めて送り込むだけの行為であれば労働者派遣法、労働省告示37号、労働者供給事業違反(職業安定法第44条)、職業安定法施行規則4条の請負成立4要件に抵触等の法令違反となる。

共同受注の形態をとる偽装請負基準を明示した「労働者派遣事業と請負により行われる事業との区分に関する基準」では、

を充足するものは労働者供給事業を行う者、すなわち派遣を行っている者とみなされる。

罰則の適用には被害者による刑事告訴・告発か関係諸局・内部関係者による刑事告発が必要となる。犯罪構成要件となる強制労働、中間搾取の立証も必要となるが、偽装請負などの労働者供給事業では中間搾取が必然的に認められる。そのため労働基準法第6条違反（中間搾取の禁止）の告訴・告発を同時または先行して行った大日本印刷子会社にたいする多重偽装請負事件（刑事）などの事例がある。

処罰は受託側、注文者側の両者（被告訴人）に科される。会社の代表者、人事責任者、採用担当者などが罰則の対象となる。共同受注契約を偽装した派遣契約の場合は、共同受注会社にも処罰が下される。

告訴取り下げに金銭的補償を伴う裁判外の私法上の和解も可能である。告訴人から金銭を要求することは恐喝とみなされる危険性があるので、被告訴人から働きかけがない限り金銭による和解は現実的ではない。

中間搾取とは法的にはピンはねをさす。従って事前面接による違法派遣、または指揮命令による偽装請負は、派遣元による中間搾取となり、派遣先はその行為を幇助したことになる。尚、2重派遣や2重偽装請負であれば、2重の中間搾取に該当する。

多重偽装請負事件においては労働者供給事業の禁止規定違反と並び中間搾取の罰則がある。罰則の適用には被害者による都道府県労働局、労働基準監督署等（労働基準監督官）への刑事告訴か関係諸局・内部関係者による刑事告発が必要となる。

労働基準法第1章第6条違反については両罰規定が設けられている。労働基準法第121条には

とあり、事業主（中間搾取行為をした事業者の経営担当者、労働者に関する事項について事業主の為に行為をするすべての者）と事業主の代理人についても処罰が科される。被害を受けた労働者は派遣先および派遣元の会社、従業員などに対して都道府県労働局、労働基準監督署等へ刑事告訴を行える。

</doc>
<doc id="2807706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807706" title="塚本理剛">
塚本理剛

塚本 理剛（つかもとまさたけ、1980年2月22日 - ）は日本のCMエディター、デザイナー、映像コンサルタント。

東京都出身。レッドアトレ所属。

</doc>
<doc id="2807709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807709" title="ブダグプタ">
ブダグプタ

ブダグプタ（, IAST: 、在位：476年頃 – 495年頃）は、グプタ朝の王の一人。一般的にの後を継いで王になったと考えられているが、異説もある。

一般的にクマーラグプタ1世又は2世の息子と考えられているが、の息子であるという説もある。ブダグプタはカナウジ国の王たちと緊密な関係を築き、協同して異民族の（エフタルと同一視する説もあるが、山田（1964）は同一視は誤りであるとする）を肥沃な北インドの平原から追い出そうとした。

古代都市から出土した石柱碑文の中には、ブダグプタが大王（"Bhupati"）の称号で言及され、その配下でマハーラージャの称号を有するスラシュミチャンドラなる者がヤムナー川とナルマダー川に挟まれた地域を治めているという情報を伝える物がある。5個のダーモーダルプル銅版碑文は、（現在のベンガル地方北部にあった）が、ブダグプタ配下の副王（"Uparika Mahararaja"）、ブラフマダッタとジャヤダッタの二人により治められているという情報を伝える。マトゥラーから発見されたある仏像の碑文は、ブダグプタの治世に刻まれたと推定されており、ブダグプタの勢力が北部のマトゥラーにまで及んでいたことを示す。

</doc>
<doc id="2807715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807715" title="札幌観光幌馬車">
札幌観光幌馬車

札幌観光幌馬車（さっぽろかんこうほろばしゃ：SAPPORO COVERD WAGON）は、北海道札幌市中央区を観光目的で闊歩（かっぽ）する御者付きの幌馬車のことである。1978年から運営されている。
馬の鈴の音と、蹄（ひづめ）の音とが札幌のオフィス街に響く。世界的にも珍しい「大都会の中を闊歩する二階建て馬車」とされ、また、札幌名物ともされている。

創業者曰く「人の心を和ませ、笑顔の輪を広げる仕事」とされている。
札幌市の中心部を一頭の馬が引く、赤色の二階建て幌馬車は、創業者・土屋光雄の手作りである。最初は一階建てだった。土屋の本業は靴屋だったが、函館の幌馬車に触発されたか、子供時代は馬に囲まれた生活をしていたからか、創業者は幌馬車の事業を行うことを思いつく。土屋は本で写真を見ながら模型を作り、そして業者に馬車の製作を頼み、また、道路を所轄する警察や市役所の懸念を説得し、1978年に認可を得た。事業は収入ゼロの年もあったが、はじめは反対していた現社長の土屋豊子も一緒に馬車に乗り、夫婦でガイド案内をするなど家業を支えた。2012年現在、観光幌馬車は年間3,000人から4,000人の観光客を乗せている。それでもバブルのころは1万人近く乗せたという。

馬車馬の糞（ふん）やおしっこは、環境に配慮して、御者が網やバケツを用いて粗相のないように努めている。

2008年、観光幌馬車は北海道内の住宅会社イワクラホームから、幌馬車のリニューアルを手伝うなどの支援を受けている。2008年のリニューアルは赤の幌部分を貼り換えるなど全面的なものだった。また、イワクラホームは養護施設の人たちを幌馬車の旅に招待もしている。(イワクラホームの協賛は2014年まで)

2009年3月29日、創業者の土屋光雄が亡くなり、御者の後継者（2代目）は土屋が2007年に声をかけ、指導した渡部一美（わたなべかずみ）が行う。御者のトレードマークはカウボーイハットである。

馬車馬は四代続いている。銀太（初代）はすでに他界し、ほかに二代の金太という馬がいて、銀太二世で4代目である。銀太二世は幌馬車のトレーニングを、2005年ごろに長沼町において御者の土屋から受けている。

2013年現在、幌馬車を引く馬は「銀太」、銀太二世号と呼ばれている。銀太は道産子ではなく、フランス・ノルマンディー地方原産の馬・ペルシュロンのオスで、サラブレッドに比べ、脚が短く胴が太く、非常に力が強く、体重は1トン程度とサラブレッドの倍ほどにもなり、馬車馬や挽馬・軍馬などに使われる品種である。銀太は2002年4月20日産まれ。ラジオ局の取材によれば、仕事が済んだ後の銀太は札幌市内で飼葉を食らい、そのあと、専用の車で北広島市内に移動し就寝する。また、御者は朝4時半起きで銀太を迎えに行くという。
銀太と御者は一日の大半を共に過ごすため、人馬の一体感は最良で、これが安全運行にもつながっている。銀太は本当におとなしい馬だとされ、案内の際に、客が銀太に触れるサービスまでも行える。なお、馬は初めて見るものに驚く性質があり、銀太は札幌市内を走り始めた自転車タクシーのベロタクシーを初めて見た際、おっかながって（怖がって）しまったという。

2006年から2009年までのクリスマスシーズンに、幌馬車にイルミネーション（電飾）を施し、また、馬にはトナカイに似せた角を取り付け、御者はサンタクロースの姿に扮して、街を闊歩している。このイベントはイルミネーション点灯時から夜まで行われた。これは札幌市中央区の大通地区の六つの商店街が企画した。また、乗車料はチャリティーとして寄付された。

※2013年のゴールデンウィークは創業以来の悪天候のため、終日運休した日もあった。

</doc>
<doc id="2807716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807716" title="囃子">
囃子

囃子（はやし）は、四拍子（笛、大鼓、小鼓、太鼓）でもって、謡や能をはやしたてること。

謡に舞人なしで四拍子のみを用いるものを番囃子といい、舞う部分に舞人なしで行う番囃子を居囃子という。ある部分に所作や舞いを加えたものを舞囃子という。

囃子にはほかに、祭で使われる祭囃子、寄席や落語において使われる寄席囃子、長唄の舞台にて使われる囃子がある。楽器の構成は能の囃子とは異なるものもある。

</doc>
<doc id="2807717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807717" title="サラシア属">
サラシア属

サラシア属（英:"Salacia"）は、ニシキギ科に属する植物の属である。

サラシア属の植物はつる植物であり、スリランカやインド南部に自生する。

サラシア属のいくつかの植物種が、特にインドにおけるアーユルヴェーダで何千年もの間で伝統的な治療で使用されてきた。根皮の化学成分には、サラシノール、コタラノール及びそれらの配糖体のようなポリフェノールが含まれている。スリランカ産やインド産のS. reticulata（コタラヒムブツ）やS. oblonga（サラシアマルメロ）、タイ産のS. chinensisにもα-グルコシダーゼ阻害作用などの活性が認められる。

この属には次のような種が含まれる。

</doc>
<doc id="2807718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807718" title="栄町立安食台小学校">
栄町立安食台小学校

栄町立安食台小学校（さかえちょうりつ あじきだいしょうがっこう）は、千葉県印旛郡栄町安食台四丁目にある公立小学校。

本学区の安食台は東京や成田のベッドタウン化している地区であり、本学は安食台の北東部に位置する。

三区及び安食台1丁目から6丁目までの区域

</doc>
<doc id="2807726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807726" title="水谷川忠俊">
水谷川忠俊

水谷川 忠俊（みやがわ ただとし、1935年12月9日 - ）は、日本の作曲家、雅楽研究家。旧姓名・近衛俊健。後陽成天皇の男系十三世子孫である。

近衛秀麿の次男（非嫡出子）として大阪市東区久宝寺町に生まれる。母は坪井文子。1937年7月22日、父秀麿により、大阪市東区役所に出生届が出される。1939年10月19日、父の末弟である水谷川忠麿の養子となり、忠俊と改名。物心ついたときは東京千駄ヶ谷の忠麿のアトリエにおり、生母の記憶はないという。

学習院初等科在学中、奈良県に転居し、奈良女子高等師範学校附属小学校（現・奈良女子大学附属小学校）から同中学校・同高校（現・奈良女子大学附属中等教育学校）を卒業。上京後、山本直純の助手を務めながら作曲を学ぶ。1962年8月、マドリード王立音楽院の給費留学生の試験に合格し、スペインに留学。1963年、ベルリン市立音楽院（現・ベルリン芸術大学）に留学。1968年、日本に帰国。

実兄の近衛秀健も作曲家で指揮者。妻は子爵阿野季忠の長男阿野季房の娘で、学習院初等科の同級生だった佐喜子。長女の水谷川陽子はヴァイオリニスト、次女の水谷川優子はチェリスト。

水谷川家は、近衛忠熙の子である水谷川忠起を始祖とし、奈良華族として列せられた。
近衞家は、藤原忠通の子である近衞基実を始祖とし、五摂家の一つであった。

</doc>
<doc id="2807731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807731" title="東経117度線">
東経117度線

東経117度線（とうけい117どせん）は、本初子午線面から東へ117度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、インド洋、オーストラリア、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。東経117度線は西経63度線と共に大円を形成する。

東経117度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807735" title="グリゴリー・ペトロフ">
グリゴリー・ペトロフ

グリゴリー・コンスタンチノヴィチ・ペトロフ（、1892年 - 1918年9月20日）は、ロシアの革命家であり、26人のバクー・コミッサールの一員である。

1892年にロシア帝国リャザンに生まれ、地元のレアルシューレに通った。二月革命後の1917年4月には市内で労働者による自警組織を立ち上げ、その指導者となった。自身はに属していたが、労働者の集会では主にボリシェヴィキを支持した。同年12月には、市ソビエトによって正式に民兵組織司令官と承認された。同月にはドンへ赴き、を指揮してアレクセイ・カレージンの軍と戦った。では第1南部方面軍を指揮した。

1918年5月にはリャザンで開かれた労働者・兵士・農民ソビエト第3回県会議に議員として出席した。夏頃にはバクー・コミューンを防衛するために赤衛隊を率いて現地へ赴き、オスマン帝国のと戦った。しかし、コミューンの崩壊後は捕らえられ、9月20日に他のコミューン成員らとともにカスピ海横断鉄道沿線で処刑された。

1982年、制作によるペトロフの彫像が、リャザンの五月一日大通りに設置された。

</doc>
<doc id="2807736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807736" title="サラシアマルメロ">
サラシアマルメロ

サラシアマルメロ（英:Salacia oblonga）は、インドとスリランカに自生する巻きつき型のつる植物である。伝統的な処方として、糖尿病の治療に利用されてきた。糖尿病の治療に有効性を示す研究もある。サラシアマルメロの抽出物の有効性は、糖尿病に対する現代の処方薬と同様のものである。Salacia oblongaは、マルトースをグルコースに分解するα-グルコシダーゼの阻害作用を有する。

</doc>
<doc id="2807740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807740" title="ツール・ド・フランス 2013 第1-第11ステージ結果">
ツール・ド・フランス 2013 第1-第11ステージ結果

2013年開催の、ツール・ド・フランスの第1ステージから第11ステージまでの結果について述べる。

</doc>
<doc id="2807744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807744" title="木内荘">
木内荘

木内荘（きうちのしょう）は、下総国海上郡にあった荘園。現在の千葉県香取市の一部の区域にわたっていたと考えられている。

『和名類聚抄』に記載されている海上郡「城上郷」を「城内郷」の誤記とみて、同郷の郷名を継承すると考えられている。『吾妻鏡』文治2年（1186年）3月12日条の「関東御知行国々内乃具未済庄々注文」には橘ならびに木内庄とみえ、二位大納言領とされ、この二位大納言とは藤原兼房と推定される。

建久年間（1190年-1199年）の香取神宮遷宮用途注進状では、当荘は遷宮作料官100石を負担している。地頭は千葉氏庶流の木内氏で、東胤頼の二男胤朝のとき木内荘を領有し木内氏を称したという。

</doc>
<doc id="2807746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807746" title="松沢荘">
松沢荘

松沢荘（まつざわのしょう）は、下総国海上郡にあった荘園。後の香取郡松沢村、現在の千葉県旭市清和乙に比定される。

建久年間（1190年-1199年）の香取神宮遷宮用途注進状に松沢庄とみえ、遷宮作料官70石を負担している。

長南町地引の妙覚寺が所蔵する応安7年（1374年）の田部地蔵堂鰐口銘に「松沢庄志高村」、また観福寺文書応永4年（1397年）の平憲忠寄進状に「松沢庄仁良郷」とあり、「志高村」・「仁良郷」は現在の香取市志高・仁良に比定され、荘域が志高・仁良付近にわたることが知られる。東京国立博物館が所蔵する熊野神社の福徳2年（1491年）銘鰐口には下総国松沢大権現とある。

</doc>
<doc id="2807747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807747" title="音椿 〜 the greatest hits of SHISEIDO 〜 白盤">
音椿 〜 the greatest hits of SHISEIDO 〜 白盤

『音椿 〜 the greatest hits of SHISEIDO 〜 白盤』(おとつばき・ザ・グレイテスト・ヒッツ・オブ・しせいどう・しろばん)は、東芝EMI（現・ユニバーサルミュージック・EMI Records Japan）から発売されたコンピレーション・アルバム。

</doc>
<doc id="2807748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807748" title="近衛秀健">
近衛秀健

近衛 秀健（このえ ひでたけ、1931年2月4日 - 2003年3月31日）は、日本の作曲家、指揮者。後陽成天皇の男系十三世子孫である。

近衛秀麿の次男（非嫡出子）として、母坪井文子の実家がある兵庫県神戸市に生まれ、1935年10月20日に秀麿から認知される。父の末弟の水谷川忠麿男爵の養子となるも、1939年2月25日に水谷川家の籍を離れて男爵常磐井堯猷（近衛忠房の三男）の家に預けられ、最終的に近衛家へ戻った。

1936年、学習院初等科に入学するも、戦争による疎開で学校を転々と移る。敗戦後、東京に戻り、学習院中等科に復学した。1947年、東宝交響楽団（現・東京交響楽団）に入団する。打楽器と団の編曲を担当した。

1959年に渡欧し、西ドイツのマンハイム市立音楽院に入学、作曲と指揮を専攻した。1962年、イタリアのキジ音楽院に入学し、指揮・作曲・映画音楽を専攻する。1965年、日本に帰国し1967年から1972年まで財団法人近衛音楽研究所理事、1972年から近衛音楽研究所理事長を務めた。

のちに宮内庁式部職技術指導員、獨協大学講師、高崎芸術短期大学講師などを歴任した。1993年6月9日の皇太子徳仁親王と小和田雅子の結婚の儀では、パレード出発時に宮内庁楽部の演奏を指揮した。

2003年に急性大動脈乖離で没。

長男の近衛一はバスーン奏者で、近衛音楽研究所理事長を務めている。実弟の水谷川忠俊は作曲家で姪の水谷川陽子はヴァイオリニスト、同じく水谷川優子はチェリストという音楽一家であった。

近衞家は、藤原忠通の子である近衞基実を始祖とし、五摂家の一つであった。

</doc>
<doc id="2807752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807752" title="ジーン・マイケル">
ジーン・マイケル

ユージーン・リチャード・マイケル（Eugene Richard Michael, 1938年6月2日 - 2017年9月7日）はMLBの元野球選手、監督。アメリカ合衆国・オハイオ州ケント出身。ニックネームは"Stick"（スティック）。現役時代は隠し玉の名手と知られ、5度記録している。

高校卒業後に進学したケント州立大学では、野球の他にバスケットボールもプレーしていた。

、ピッツバーグ・パイレーツに入団。Cクラスのグランドフォークス・チーフスでプレー。

はチーフスでプレー後、Aクラスのサバンナ・パイレーツに昇格。

はDクラスのホブス・パイレーツに降格。

からはBクラスのキンストン・イーグルスでプレー（1963年はチームがAクラスに昇格）。

からまでAAA級のコロンバス・ジェッツでプレー。1966年6月15日のシカゴ・カブス戦で代走として出場しメジャーデビューを果たした。

12月1日、モーリー・ウィルスとのトレードでボブ・ベイリーと共にロサンゼルス・ドジャースに移籍。

11月30日、ニューヨーク・ヤンキースに移籍。

1月21日、ヤンキースを放出され、2月1日にデトロイト・タイガースに入団。10月22日、タイガースを解雇される。

2月15日、ボストン・レッドソックスに入団するも、プレーすることなく5月4日に放出され、現役を引退した。

現役引退後は古巣・ヤンキースでコーチに就任。

からヤンキースのGMに就任。

には監督に就任したがシーズン途中で解任。後任にボブ・レモンが就任した。同年に起こった50日間に及ぶストライキの影響でGMを辞任した。

、ボブ・レモンが開幕14試合目で解任され、後任として監督に就任。オフに辞任した。

のシーズン途中にシカゴ・カブスの監督に就任。

のシーズン途中に監督を辞任。

、ヤンキースのGMに復帰。他球団のスター選手を買い占める方針からファームで選手を育てる方針に変更。就任中にマリアノ・リベラ、アンディ・ペティット、デレク・ジーター、ジョージ・ポサダなど後にヤンキースのスターとなる選手を獲得した。その結果、はリーグ史上最高成績の成績を収め、ヤンキースの黄金時代を再び創り上げた。

オフ、ストライキの影響でGMを解任され、スカウトに異動。

、シニア・アドバイザーに就任した。

9月7日、心臓発作のためフロリダ州の自宅で死去。79歳没。

</doc>
<doc id="2807753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807753" title="Dia duit">
Dia duit

『Dia duit』（ディア デュイット）は胡桃ちのの4コマ漫画作品。まんがくらぶオリジナル（竹書房刊）にて連載されていた。

竹書房の4コマ雑誌専門誌である『まんがくらぶオリジナル』にて2001年1月号から2007年4月号まで連載されていた。単行本は2年単位の発刊ペースで全3巻74話。話のカウントは「Vol.X」（Xは回数。カウントはアラビア数字で表記）。

主に社会人（ないしはそれに比近した年齢となる青年程度の人間）を主役とする現代ものの日常を取り扱っていた、当時の一般向け4コマ漫画というジャンルの中では、珍しく『不思議の国のアリス』をはじめとした、世界の様々な童話や神話をモチーフとした無国籍な世界観の下に現世と冥界の狭間で繰り広げられるドタバタを描いたファンタジーコメディー作品。

当初はメインの舞台となる喫茶店「Dia duit」のウェイトレスであるアリスやオーナーでもあるマスターと店の常連客の周囲で巻き起こるドタバタが物語の主軸であったが、徐々にDia Duitを訪れる客（ゲスト）が持ち込むトラブルと、その解決が物語の主軸になるように内容がシフトしていった。ゲストキャラクターが登場する回では、主なるレギュラー（特にマスターとアリス）の登場人物は狂言回しの位置につく事が多い。

なお連載終了後、同作者同出版社作品である『PaPaPaパラダイス』『セトギワ花ヨメ』とのコラボレーション作品『D.P.S.』が発表されている（この話は『セトギワ花ヨメ』単行本第1巻に収録）。

Dia duit（ディア・デュイット）は現世と冥界の狭間、ファンタジーの世界にある、未練を残す魂を癒すための喫茶店。

そこで働くのはオーナーでもあるテディベアの「マスター」とウェイトレスの「アリス」。そんな2人の店には常連・新規を問わずクセ者な客が大勢やってきて時にトラブルを巻き起こす。

アリスとマスターは今日もトラブルを時に起こしながら、時に巻き込まれながらDia duitで働き続ける。

竹書房刊 バンブーコミックス A5版 全3巻

</doc>
<doc id="2807755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807755" title="デューク (アルバム)">
デューク (アルバム)

『デューク』（Duke）は、イギリスのプログレッシブ・ロック・バンド、ジェネシスが1980年に発表した10作目のスタジオ・アルバム。メンバーが3人になってからは2作目に当たる。ジェネシスにとって初の全英アルバムチャート1位獲得作品となった。

前作『そして3人が残った』（1978年）から本作リリースまでの間、メンバーは個々の活動に入った。1979年にはフィル・コリンズがブランドXに再加入し、同年、トニー・バンクスが初のソロ・アルバム『キュリアス・フィーリング』をリリース。また、1980年にはマイク・ラザフォードも初のソロ・アルバム『スモールクリープス・デイ』をリリースした。

本作のレコーディングにおいて、ジェネシスは初めてドラムマシンを使用した。ジャケットの絵は、フランスの絵本作家が描いた「アルバート」というキャラクターである。

本作は1980年4月5日付の全英アルバムチャートで1位を獲得し、翌週も1位にとどまった。本作からは「ターン・イット・オン・アゲイン」（全英8位・全米58位）、「ダッチス」（全英46位）、「ミスアンダースタンディング」（全英42位・全米14位）がシングル・ヒットした。

音楽評論家のStephen Thomas Erlewineはオールミュージックにおいて「バンドはポップ・ソングでこのアルバムを作り上げたとはいえ、締めくくりの"デューク"組曲からも明らかなように、プログ色も大量に投与されている」と評している。

特記なき楽曲はフィル・コリンズ、マイク・ラザフォード、トニー・バンクスの共作。

アディショナル・ミュージシャン

</doc>
<doc id="2807759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807759" title="ワタミ夢ストリート">
ワタミ夢ストリート

ワタミ夢ストリート（ワタミゆめストリート）は、東京都大田区羽田にある、ワタミグループの記念館。運営はワタミ理念研究所。

2012年7月17日にワタミの歴史や理念を伝える施設（記念館）として、同社本社内に開設された。見学は完全予約制。

東京都大田区羽田1－1－3　ワタミ本社1階

</doc>
<doc id="2807761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807761" title="Natsuko">
Natsuko

『natsuko』（ナツコ）は、日本のAORバンドであるカルロス・トシキ&オメガトライブの4枚目、1986オメガトライブから数えると通算6枚目のオリジナルアルバムである。

Vapからワーナーパイオニア移籍第一弾のアルバムであり、1986オメガトライブ及びカルロス・トシキ&オメガトライブ最後のオリジナルアルバムである。後に発売されたボックスセット『1986 OMEGA TRIBE CARLOS TOSHIKI&OMEGA TRIBE COMPLETE BOX "Our Graduation"』には収録されている。

ジャケットはこれまで静物、背景、人物など写真を起用していたが、今作品ではイラストレーター上田三根子を起用している。

</doc>
<doc id="2807765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807765" title="仮面ティーチャー">
仮面ティーチャー

『仮面ティーチャー』（かめんティーチャー）は、藤沢とおるによる日本の漫画。集英社『週刊ヤングジャンプ』において、2006年から2007年まで掲載された。また2013年4月25日から2014年10月16日まで続編となる『仮面ティーチャーBLACK』（かめんティーチャーブラック）が同誌で連載された。

同年8月には、『GTO』の登場人物である冴島俊行を主人公としたスピンアウト作品『井の頭ガーゴイル』とコラボした『仮面ティーチャー VS POLICE』の前篇が同誌に、後篇が講談社『週刊ヤングマガジン』に読み切りとして掲載された。

2013年に日本テレビ系でテレビドラマ化された。2014年2月14日には、同じく日本テレビ系で同作の半年前を描いたスペシャルドラマが放送され、2月22日には、連続ドラマ版の半年後を描いた続編が映画化された。

総生徒数486人、全12クラス。都内で引き取り手のない超問題児達の親が最後に門を叩くという通称“東京の不良墓場”。その問題児達の数は全生徒数の8割にも上っており、問題を起こす生徒の数も尋常ではない。よってやる気のある教師もやる気をなくし、都内の公立校で最も教師の転出率の高い高校の一つになっていた。
「仮面ティーチャーVSPOLICE」では学校名が「私立極蘭高等学校」となっている。

東京都豊島区池袋にある名門私立高校。多額の寄付をするセレブの子に対して教師は頭が上がらない。彼らは生徒会をも牛耳っており、風紀委員によって言論統制まで行う。いわゆるスクールカーストが存在し、教師たちは生徒を親のレベルによってランク付けしている。最高レベルは特Aと呼ばれ、剛太が担任を務める2-Aには4人もいる。特Aとされている生徒達は自らの権限を良い事にやりたい放題で、脅迫や痴漢詐欺はおろか、拳銃所持やそれを使った殺人教唆まで行う等、もはや犯罪者同然となっている。

『仮面ティーチャー』のタイトルで、2013年7月7日から9月29日まで毎週日曜0時50分 - 1時20分（土曜日深夜）に日本テレビ系で放送された。

主演はKis-My-Ft2の藤ヶ谷太輔で初の教師役となる。

近未来、教師は生徒に対して暴力を振えなくなり教師と生徒は深く関わらなくなった。華空学院（かくうがくいん）に赴任した高校教師の荒木剛太は政府から派遣された特別プログラムの教師で、生徒更生のためなら暴力も許された“仮面ティーチャー”だった。問題だらけのクラスとして恐れられる2年C組の担任になった剛太は自身の過去の反省から生徒と心で通じ合おうとするが、そのことで反発を招き、生徒たちから一方的に殴られてしまう。出来る限り暴力は使わないと決めていた剛太であったが、悲惨な実態を目の当たりにし再び“仮面ティーチャー”として戦うことを決める。

無法地帯と化し、教師の大半が情熱を失ってしまった高校。剛太の正体を知るのは校長のみで、その理由から仮面ティーチャーに変身する際には、図書室の隠し扉に向かわなければならない。

剛太が担任を務める問題児ばかりが集められたクラス。すでに学級崩壊しており、前担任である久遠はノイローゼで一週間前に退職した。金造やM4といった強者たちがクラスを牛耳る。M4とは「SHADOW MAN」、「MONEY MAN」、「MAD MAN」、「ICE MAN」といった4人のMANが揃っているため、そう呼ばれている。

バイク好きが集まるカフェ。店内にはバイクが数多くディスプレイしてあり、またバイクの整備なども行っている。

『金曜ロードSHOW! 特別ドラマ企画 仮面ティーチャー』のタイトルで、2014年2月14日21時 - 22時54分に、日本テレビ系『金曜ロードSHOW!』で放送された。連続ドラマ版の半年前を描く。

賀東幸一市長の教育改革の一環として、聖フィクショナルハイスクールに派遣されることとなった銀の仮面ティーチャーこと荒木剛太。そこでは3年生の天川篤史を中心とするグループが他生徒を脅す事件が多発していた。彼の彼女である早瀬あかりの自殺未遂がこの事件に深く関わっていることを突き止めた剛太であったが、賀東麻耶を始めとする同僚たちは終わったことだと取り合おうとしない。剛太は学校を変えるため、増し続ける天川の横暴に対して仮面ティーチャーの力ではなく、自身の心で向き合おうとする。

2年前、とある仮面ティーチャーによって制圧された高校。以後、市の教育改革のモデル校として、教師と生徒の接触を避けるため教室に境界線を設けたりと様々な政策が行われてきた。

学内の問題児が集まるクラス。教師たちはD組のDは「DEAD」のDだと忌み嫌っている。

連続ドラマ版の半年後の後日談として『劇場版 仮面ティーチャー』のタイトルでの映画化が、2013年10月15日に発表された。2014年2月22日に公開された。主演はテレビドラマ版から引き続きKis-My-Ft2の藤ヶ谷太輔が務める。

全国138スクリーンで公開され、2014年2月22、23日の初日2日間、女子中高生グループを中心とした女性層の観客動員を呼んで興収1億917万9300円、動員8万5074人になり、映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第3位となった。

江夏千景が大学進学費用を稼ぐためにキャバクラでアルバイトをしていることを知った担任の市村美樹は、彼女を救おうと一人キャバクラに向かうが黒服と揉めてしまう。武原金造や銀の仮面ティーチャーの助けもあって一命を取り留めた二人だったが、この事件は新聞などで大きく報道されてしまった。教育省事務次官の御堂信彦は今回の騒動は教育省局長である飯倉塁の生温い政策が元凶だと言い切り、とある教師達を華空学院に派遣する。その教師達の一人には、かつて荒木剛太の担任として愛ある拳での指導を行ってきた羅門公平がいた。しかし現在の彼にはかつての面影は全くなく、「指導」と称する暴力で生徒たちを支配する教師となっていた。さらには羅門と共に赴任してきた阿南塔子の発案により新生徒会が発足され学院内は常に誰かに監視された状態となる。これに対して怒りを露わにした金造や草薙圭吾は羅門達に戦いを挑む。一方剛太は、かつて羅門が自身を救ってくれたように、今度は自分が羅門を救おうと決心するのであった。

特記のない限り著者は藤沢とおる、発行は全て集英社のヤングジャンプ・コミックスより。

以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="2807767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807767" title="パパの手の歌">
パパの手の歌

パパの手の歌（パパのてのうた）は、忌野清志郎によるシングル。1992年6月3日発売。

「パパの歌」に続く、清水建設CMソング第2弾として作られた。

</doc>
<doc id="2807768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807768" title="フタバサウルス (恐竜)">
フタバサウルス (恐竜)

"フタバサウルス"（"Futabasaurus"）は白亜紀後期の日本から知られる獣脚類恐竜の非公式な属名であり、福島県双葉郡広野町の双葉層群（）の芦沢層（）のコニアク期（）の地層から発見された脛骨のみが知られる。この名は1990年に作家のデヴィッド・ランバート（David Lambert ）によってこの未記載の獣脚類の日本での通称”フタバリュウ”を変換して作られた。同年、董枝明（）、長谷川善和、東洋一により写真が発表され、脛骨の化石についての簡単な議論が行われている。不確定なティラノサウルス科とみなされている。フタバサウルスの名は既に首長竜に使用されてしまったため、この標本が最終的に命名、記載される際は別の名前が必要である。

</doc>
<doc id="2807774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807774" title="メール・バシン">
メール・バシン

メール（メイル）・ヴェリコヴィチ・バシン（、1890年 - 1918年9月20日）は、ロシアの革命家であり、26人のバクー・コミッサールの一員である。

1890年にロシア帝国モギリョフ県チェリコフに生まれ、1909年にモギリョフのユダヤ人学校を卒業した。1910年から兵役に就いたが、健康上の理由から半年で除隊し、翌1911年からバクー油田で技師として働き始めた。翌1912年からボリシェヴィキの党員となり、フィリップ・マハラゼやマンメト・マンメジャロフ () との知遇を得た。

1914年に石油労働者のストライキを主導して逮捕され、また革命活動による逮捕を繰り返される。1917年5月にはイヴァン・フィオレトフらとともに石油産業労働組合組織の設立者となり、7月にはボリシェヴィキのバクー地区委員会メンバーとなった。9月にはゼネストを主導し、11月からはバクー・ソビエト執行委員会幹部会書記、翌1918年2月には石油労働者連合書記となる。バクー労働局長として、紙幣発行の監督も担当した。4月にバクー・コミューンが発足すると、人民経済会議石油局長に任命され、国有石油企業の保護を担当した。

7月末にコミューンが崩壊すると逮捕され、社会革命党によって他のコミューン成員らとともに9月20日に処刑された。バシンの名はチェリコフとバクーの通りの名として残されていたが、バクーの通りはその後と改称されている。

</doc>
<doc id="2807775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807775" title="井上美樹">
井上美樹

井上 美樹（いのうえ みき）

</doc>
<doc id="2807777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807777" title="ヨーゼフ・ヴェルフル">
ヨーゼフ・ヴェルフル

ヨーゼフ・ヨハン・バプティスト・ヴェルフル（Joseph Johann Baptist Wölfl, 1773年12月24日 - 1812年5月21日）は、オーストリアのピアニスト、作曲家。

ヴェルフルはザルツブルクに生まれた。同地ではレオポルト・モーツァルトとミヒャエル・ハイドンの下で音楽を学んだ。彼は7歳の時、ヴァイオリンの演奏によって初めて公の舞台に立った。1790年にウィーンに移るとヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトを訪問しており、モーツァルトからいくらか指導を受けたものと考えられる。1795年にはこの町で、第1作となるオペラ「"Der Höllenberg"」を上演した。

ヴェルフルは非常な長身で（180cmを超えていた）、長い指に恵まれていた。鍵盤上の広い音域を掴むことができたことで、ヴェルフルは特に即興演奏に優れた技能を有していた。1798年に、ライバル関係にあったベートーヴェンにOp.6のソナタを献呈している。しかし、ベートーヴェンは1799年にヴェッツラー（Wetzlar）伯爵邸で行われたピアノの「決闘」においてヴェルフルを打ち負かし、それ以降ヴェルフルの人気は翳りを見せることになる。ヴェルフェルは1801年から1805年までをパリで過ごした後にロンドンへと赴き、1805年5月27日に最初の演奏会を開いた。ここでは大成功とはいかないまでも、商業的には成功することができた。ヴェルフェルは1808年にピアノソナタ Op.41を出版した。技巧的難渋さのために、ヴェルフェルは当初この曲を「過酷過ぎない "Non Plus Ultra"」と名付けていたが、ドゥシークが「パリへの帰還 "Le Retour à Paris"」という題のソナタで挑んできたのに応じ、自らの曲を「過酷な曲 "Plus Ultra"」と改題し、皮肉を込めて「過酷過ぎない曲」へ献呈した。ヴェルフルはジョージ・フレデリック・ピントの未完のソナタを補筆完成させ、出版にこぎつけている。

ヴェルフルは1812年、ロンドンの大マリバン通りで生涯を閉じた。

ヴェルフルの楽曲は、長らく演奏会に取り上げられなくなっていた。しかし、2003年にピアノソナタ選集（Op.25とOp.33）が録音された。また、2006年にはピアノ協奏曲第1番、第5番、第6番と第4番から1つの楽章が録音されている。ヴェルフルのピアノ協奏曲は、このジャンルを開拓したモーツァルトの作品に非常に似通っているが、モーツァルトの死後にピアノの音域が拡大されたことを反映して使われている広い音の幅によって聞き分けることが可能である。

</doc>
<doc id="2807778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807778" title="ヤーコプ・ローゼンハイン">
ヤーコプ・ローゼンハイン

ヤーコプ・ローゼンハイン（Jakob Rosenhain 1813年12月2日 - 1894年3月21日）は、ユダヤ系ドイツ人のピアニスト、作曲家。

ローゼンハインはマンハイムに生まれた。彼は11歳でデビューを飾り、当初はフランクフルトで活動した。1830年には同地でパガニーニの演奏会に出席した。1837年にはロンドンへと渡って、4月17日にソリストとしてロンドン・フィルハーモニー管弦楽団と共演した。同楽団は1854年4月にも彼の交響曲を演奏したという記録が残っている。ピアノ奏法の学校ではヨハン・バプティスト・クラーマーと協力関係にあった。1837年にフンメルがこの世を去ると、彼はヴァイマルのカペルマイスターの職に就くことができることができるようになった。

その後1849年からはパリへ移り、30余年に渡って第一線で活躍した。パリにおいて催していた室内楽の演奏会に訪れたケルビーニやロッシーニと交流し、2人からはベルリオーズを薦められた。彼は1870年の政治的騒動を機にバーデン＝バーデンへと拠点を移し、この世を去るまでこの地で過ごした。

ローゼンハインは遅くとも1839年にはメンデルスゾーンと親交を築いており、モシェレスとも交友があった。シューマンは主催していた「新音楽時報」において、ローゼンハインの楽曲を称賛している。他にもローゼンハインは同時代の音楽家の尊敬を集めており、ブラームスが1848年9月21日に15歳で登場した初めての演奏会では、ローゼンハインのイ長調の協奏曲からアダージョとロンドを演奏した。

注釈

出典

</doc>
<doc id="2807779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807779" title="安倍男笠">
安倍男笠

安部 男笠（あべ の おがさ）は、平安時代初期の貴族。名は小笠とも記される。中納言・阿倍広庭の曾孫で无位・安倍道守の子、あるいは斎宮頭・引田広目の子孫とする系図がある。官位は従四位上・主殿頭。

桓武朝後半の延暦17年（798年）従五位下に叙爵し、翌延暦18年（799年）右兵衛佐に任ぜられる。延暦25年（806年）平城天皇の即位後間もなく越後介として地方官に転じる。

大同5年（810年）薬子の変の発生に伴い左馬頭に任ぜられると、嵯峨朝では三河守・駿河守・主殿頭を歴任した。この間、弘仁年間初頭に従五位上、弘仁4年（813年）三階昇進して従四位下に昇叙されるなど嵯峨朝の初期に昇進を重ね、弘仁13年（822年）従四位上に至る。

淳和朝の天長3年（826年）5月1日卒去。享年74。最終官位は散位従四位上。

質素な性格な一方、才学はなかった。内外の官職を歴任したが、善悪の評判は聞こえなかった。鷹の調教の腕前が抜きんでており、桓武天皇の寵遇を受け、しばしば伺候したという。

『日本後紀』による。

</doc>
<doc id="2807784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807784" title="近衛一">
近衛一

近衛 一（このえ はじめ、1962年2月24日 - ）は、日本のバスーン（ファゴット）奏者。後陽成天皇の男系十四世子孫である。

作曲家の近衛秀健の長男として西ドイツに生まれる。1963年6月に日本へ帰国。1984年、東京藝術大学音楽学部卒業。新日本フィルハーモニー交響楽団の首席バスーン奏者を経て、1988年から1990年までアムステルダムとニューヨークに留学する。1991年からオランダ放送室内管弦楽団に参加、2005年、オランダ放送室内管弦楽団正団員となった。財団法人近衛音楽研究所理事長。

祖父は指揮者の近衛秀麿で、一という名も秀麿の命名によるものだった。叔父に作曲家の水谷川忠俊、従妹にヴァイオリニストの水谷川陽子とチェリストの水谷川優子がいる。

近衞家は、藤原忠通の子である近衞基実を始祖とし、五摂家の一つであった。

</doc>
<doc id="2807786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807786" title="国際輸送用データ伝送用特定小電力無線局">
国際輸送用データ伝送用特定小電力無線局

国際輸送用データ伝送用特定小電力無線局（こくさいゆそうデータでんそうようとくていしょうでんりょくむせんきょく）とは、特定小電力無線局の一種であるRFID、アクティブ型電子タグシステムのことである。

総務省令電波法施行規則第6条第4項第2号(14)に「国際輸送用貨物（（無線）設備規則第49条の14第5号イに規定する国際輸送用貨物をいう。）の管理の業務の用に供するものであつて、国際輸送用データ伝送設備（同号イに規定する国際輸送用データ伝送設備をいう。）と国際輸送用データ制御設備（同号イに規定する国際輸送用データ制御設備をいう。）との間又は国際輸送用データ伝送設備相互間のデータ伝送をいう。）用で使用するもの」と定義され、「433.67MHzを超え434.17MHz以下の周波数の電波を使用するもの」としている。

ここで、無線設備規則第49条の14第5号イに規定する国際輸送用貨物とは、「コンテナ又はパレットその他これらに類する輸送用器具を含む」としている。

特定小電力無線局として共通の特徴は、特定小電力無線局#概要を参照。

電波産業会（略称 ARIB）が、無線設備規則第49条の14第5号及び関連告示の技術基準を含めて標準規格「ARIB STD-92 433MHz帯国際輸送用データ伝送用特定小電力無線局の無線設備」を策定している。

空中線（アンテナ）については規定されていない。但し、給電線は有しないこととされているので取外しはできない。
混信防止機能
送信時間制限
「国際輸送に係る場合においてのみ電波の発射が可能である」旨の表示が義務付けられており、次のいずれかを表示するものとしている。

2006年（平成18年）　特定小電力無線局の一種として制度化された。

2009年（平成21年）　電波の利用状況調査結果の中で、国際輸送用データ伝送用特定小電力無線局を含む770MHz以下の免許不要局の出荷台数が公表された。

三年毎の「電波の利用状況調査の調査結果」

による。

この周波数はアマチュア無線に割り当てられており、アマチュア局に混信等の妨害を与えてはならず、逆にアマチュア局からの妨害を容認しなければならない。

</doc>
<doc id="2807787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807787" title="The Graduate Live">
The Graduate Live

『The Graduate Live』（ザ グラジュレイト ライブ）は、日本のAORバンドである1986オメガトライブ及びカルロス・トシキ&オメガトライブの、解散前に収録したライブ・アルバムである。

1986オメガトライブ及びカルロス・トシキ&オメガトライブ解散前に1991年2月21日渋谷公会堂で収録された解散コンサートの楽曲を収録。CD2枚組の発売である。後に発売されたボックスセット『1986 OMEGA TRIBE CARLOS TOSHIKI&OMEGA TRIBE COMPLETE BOX "Our Graduation"』にも収録されている。

ジャケットは草原でサーフボードを置いた少年が膝を立てているというシンプルな写真になっている。

</doc>
<doc id="2807788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807788" title="OKAMOTO'S (アルバム)">
OKAMOTO'S (アルバム)

『OKAMOTO'S』（オカモトズ）は、OKAMOTO'Sの4枚目のオリジナルアルバム。2013年1月23日にアリオラジャパンから発売された。

初回盤はミュージック・ビデオ付き。

</doc>
<doc id="2807789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807789" title="ディー・カイゼリン">
ディー・カイゼリン

ディー・カイゼリン（"Die Kaiserin"、別名: 氷の女皇帝）は、漫画『ファイブスター物語』および映画『花の詩女 ゴティックメード』に登場する架空の兵器、ゴティックメード (GTM) の1つである。ツァラトウストラ・アプターブリンガーやダッカス・ザ・ブラックナイトと共に物語劇中で特に著名であり、主役級のゴティックメードである。

星団暦初頭に当時のドナウ帝国、現在における統合前のフィルモア帝国が製造する。当時のドナウ帝国皇帝の依頼でGTMガーランドのブラウニー・ライド博士が設計し皇帝騎として製造されるが、当時のドナウ帝国で僅かな年月を経た後に政治的な配慮により聖宮ラーンの詩女に「不戦の証」として贈られることになる。以後は詩女個人の所有で国家には属しておらず、長きに渡り封印される。ミノグシア連合及び譲渡元であるフィルモア帝国からは剣を向けてはならないGTMとして伝わっているが、それは騎体各所の当時のドナウ帝国の紋章は消されずに残されていること、更に詩女所有となった後は聖宮ラーンの紋章を追加されたことに由来する。

星団暦2490年のハスハ動乱時に封印を解かれ当時の剣聖ビザンチンが騎乗、その際にガス演算システムの「シン・ファイア」からファティマシステムへと改装されている。改装時に携わったとして知られるGTMガーランドはゼビア・コーター。ブラウニー・ライド博士の子孫に当たる。

形式はホルダ17型、フレームはブラウニー・ライド博士の設計したアウトメタ型ライオンフレームを用い、駆動関節には背骨部に2対のツインスイング・オフセットキール、肩腰踵膝にアシリア・セパレーツ（螺旋ツインスイング関節）を採用。また半透明の黒色装甲部はエンジン出力に伴い様々な色彩にスペクトル変化し、安定時はドナウ帝国の黒色と白色を表す。搭載されるハーモディックエンジンは過去に存在した超帝國ユニオ製造のGTMシュッツィエンに搭載される「ベタン4型」星団の最後のAD世紀の遺産。騎体起動時は「女性の幽霊が泣き叫ぶ様な音」を発するが、これはドナウ帝国で製造されたGTM各騎共に同様の特徴を持つ。見た目麗しいその姿はかつての支配者を彷彿とさせ、各国に脅威を畏怖させる存在として知られる。

名称として氷の女皇帝、ガラスのカイゼリン、ゼノア・アプターブリンガーとも知られ、数奇な運命を辿るGTMとして星団史に記されている。

映画『花の詩女 ゴティックメード』ではまさに主役の座にいた騎体で、その騎体の動作とスピード、エンジン出力に伴い様々な色に変化する半透明の黒色装甲部は特にこの騎体の特徴を如実に表しておりゴティックメードの強さと美しさ、同時に戦争兵器の恐ろしさを画面内で表したロボットである。 

ファイブスター物語の2013年再開以前、原作者の永野護による大規模設定改変以前の版まではエンプレス・フレーム（ジ・エンプレス・オブ・ディスターヴ）に該当し、超帝國ユニオ（ファロスディー・カナーン超帝国）主宰であった炎の女皇帝ナインを模したデザインと設定として劇中に登場していたが、映画「花の詩女 ゴティックメード」制作以降はカイゼリンと入れ替わることとなった。成り立ちや誕生にまつわる設定等はこれに合わせ改変されるも以前のエンプレス、劇中における未来のゴウト・ミラージュ（ゼノア・アプターブリンガー）としての劇中内での立ち位置や所属設定などは同じ物となっている。
フィルモア帝国のディー・ウィリーズ（ホルダ21型。現ダイ・グ騎乗）、ディー・メロウラ（ホルダ19型。現クリスティンV騎乗）とカイゼリンは同型機（皇帝騎）であり、ツインスイング等パーツも共有箇所があることから交換も可能という。

カイゼリンのメカニックデザインは映画制作発表以後に数度発表されており、作者の個人スタジオであるオートマチックフラワーズの公式サイトやファイブスター物語休載以降の『月刊ニュータイプ』誌の表紙や作品特集記事にみられ、デザインの変遷が見て取れる。

映画『花の詩女 ゴティックメード』劇中内におけるカイゼリンの駆動音にはIHIジェットサービス（株式会社IHIの関係子会社）への取材により重機タービン音を録音、サンプリングしたものが劇中に使用されている。

</doc>
<doc id="2807790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807790" title="丹鳳駅">
丹鳳駅

丹鳳駅（たんほうえき）

</doc>
<doc id="2807792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807792" title="シャボン玉ホリデー (木曜スペシャル)">
シャボン玉ホリデー (木曜スペシャル)

本項で解説する『シャボン玉ホリデー』（シャボンだまホリデー）は、1986年3月6日に日本テレビの『木曜スペシャル』枠で放送された単発バラエティ番組である。

ハナ肇とクレージーキャッツの結成30周年、およびかつて日本テレビが放送していた『シャボン玉ホリデー』の放送開始25周年を記念して放送された特別番組。『シャボン玉ホリデー』の台本をベースにした新作コント約30本と歌を、レギュラー放送当時の映像も交えながら放送した。

出演者はレギュラー放送当時のメンバーに、タモリ、原田知世、チェッカーズなどを加えたメンバーで構成。ただし、1975年に引退したザ・ピーナッツについては顔出しでの出演は無く、オープニングに声のみの出演という形を取っていた。この特番収録に際し、1970年末にクレージーを脱退した石橋エータローが15年ぶりに同バンドに合流した。

なお、本特番が放送された『木曜スペシャル』枠は複数社提供枠であるが、『シャボン玉ホリデー』のスポンサーである牛乳石鹸共進社は参入していなかった（同業者である花王がスポンサーの一社となっていた）。そのため、レギュラー放送当時の映像を流す際には、牛乳石鹸の生コマーシャルや乳牛の鳴き声コントといった同社を連想させる要素をカットした。また、映像上で「牛乳石鹸」とテロップを使用したCMが出る場面については、テロップを番組タイトルで伏せて放送した。

▲マークのあるコーナーは、『シャボン玉ホリデー』の現存映像を流したコーナー。

参考：

</doc>
<doc id="2807793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807793" title="ヤーコフ・ゼヴィン">
ヤーコフ・ゼヴィン

ヤーコフ・ダヴィドヴィチ・ゼヴィン（、1888年6月21日 - 1918年9月20日）は、ロシアの革命家であり、26人のバクー・コミッサールの一員である。

1888年6月21日（ユリウス暦9日）、ロシア帝国モギリョフ県でユダヤ人の商人の家庭に生まれた。1904年からロシア社会民主労働党に入党し、メンシェヴィキとしてカメンスク、エカテリノスラフ、バクーなどの地下組織で活動。1908年にはバクーで船員のストライキを主導して逮捕され、その後もヴォログダ県やアルハンゲリスク県、への追放を繰り返された（1907年、1908年、1912年、1916年）。

1911年にはフランスへ留学し、ロンジュモーでウラジーミル・レーニンが主催していた党学校 () で学んだ。翌1912年にプラハで開催されたにはメンシェヴィキ派の代表として出席したが、この会議から後はボリシェヴィキに転向した。1915年からボリシェヴィキのバクー委員会メンバーとなり、1917年の2月革命後はモスクワ地区委員会で、8月からはバクーの石油労働者連合で働いた。翌1918年3月にミュサヴァト党の反乱が起こるとその鎮圧に関わり、翌4月にバクー・コミューンが発足すると、その労働委員に就任した（同コミューンで教育委員を務めたナデジュダ・コレスニコヴァは妻）。

しかし、7月末にコミューンが崩壊すると逮捕され、9月20日に社会革命党によって、他のコミューン成員らとともに銃殺された。

</doc>
<doc id="2807795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807795" title="Weekend in Monaco">
Weekend in Monaco

Weekend in Monaco（ウィークエンド・イン・モナコ）はジャズ・フュージョンバンド、ザ・リッピントンズが1992年にGRPレコードよりリリースしたアルバム。

前作まではレギュラーメンバーに加え、ゲストが参加していたが、本作ではメンバーはほぼ固定されている。

</doc>
<doc id="2807805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807805" title="東経118度線">
東経118度線

東経118度線（とうけい118どせん）は、本初子午線面から東へ118度の角度を成す経線である。北極点から北極海、アジア、インド洋、オーストララシア、南極海、南極大陸を通過して南極点までを結ぶ。東経118度線は西経62度線と共に大円を形成する。

東経118度線は、北極点から南極点まで南に向かって以下の場所を通っている。

</doc>
<doc id="2807809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807809" title="洗浄塔">
洗浄塔

洗浄塔システム(Scrubber systems)またはスクラバーは大気汚染防止装置の一つを示し、工業的な排出元からのばいじん粒子やガスを除去する目的で用いる装置である。最初の空気洗浄塔は初期の潜水艦イクティネオIの二酸化炭素を除去する目的で設計された。この技術は現在も使用されている。 
慣例的に、 "洗浄塔"という言葉は汚染防止装置を示し、ガス流れから汚染物質を洗浄するため流体を使用する。近年、この言葉は反応剤やスラリーを注入するシステムにも用いられる。未処理の排出ガスから酸性ガスを洗浄する。洗浄塔はガス状の汚染物質の排出を抑制する重要な機器の一つである。特に酸性ガスで用いられる。 洗浄塔は熱ガスから煙道ガス凝縮による熱回収にも用いることができる。

排出ガスから毒性や腐食性を持つ化合物を除去し中和する方法がいくつか存在する。

燃焼は有毒なガスを排出する場合があるが、温度が高く十分な酸素が利用できる場合には、汚染物質を除去することもできる場合がある。

燃焼排出ガスは環境に影響を与える物質を含み、洗浄塔においてこれらの物質を除去、中和する。
湿式洗浄塔は空気, 煙道ガスあるいはほかのガスからさまざまな汚染物質やばいじん粒子を除去するのに用いられる。湿式洗浄は処理する化合物や粒子状の物質が洗浄液と接触することにより行われる。洗浄液は水(ばいじん処理の場合)や処理する化合物に対応する反応溶液である。
プロセス排出ガスは塩化水素 (HCl)やアンモニア (NH)のような水溶性の毒物や腐食性ガスを含んでいる可能性がある。これらも湿式洗浄塔で除去できる可能性がある。

汚染物質の除去効率は、洗浄塔での保持時間を増加する、スプレーノズルや、により洗浄液の表面積を増加する、 アスピレーター をもちいることによりことにより改善される。湿式洗浄塔は処理ガス中の水分が増え、処理ガスを煙突から排出した場合、可視煙となる場合がある。

乾式および半乾式洗浄システムは、湿分を飽和にする湿式洗浄塔とは異なり、煙道ガスを飽和にしない。湿分が加わらない場合もある。一方、煙道ガス中で蒸発可能な量の湿分が加えられる場合もある。よって、乾式洗浄塔は可視煙とはならず、処理設備/排出も必要としない。乾式洗浄システムは燃焼源から酸性ガス(SOやHCl) を除去する。

乾式洗浄システムデザインはいくつかある。しかし、すべてのシステムは2つのセクションからなる。すなわち、酸性ガスをガス流れへ導入するセクションと粒子状物質－反応生成物、過剰の吸着剤、煙道ガスに含まれるばいじん－を制御するセクションである。

乾式洗浄システムは乾式吸着剤注入器(dry sorbent injectors:DSIs)やスプレードライヤー吸収塔(spray dryer absorbers:SDAs)として分類される。スプレードライヤー吸収塔は半乾式洗浄塔やスプレードライヤーとも呼ばれる。

乾式洗浄システムは工業用の臭気や腐食性ガスの除去に用いられることが多い。
吸着媒は硫化水素のようなガスを処理するための物質を含有したである。使用する吸着媒はメタンチオール、アルデヒド、揮発性有機化合物、ジメチルスルフィド、ジエチルスルフィドのような臭気を放つ化合物を幅広く取り除くために混ぜ合わせることができる。

"乾式吸収剤注入"は アルカリ性の物質(通常 消石灰やソーダ灰)をガス流れに注入し酸性ガスと反応させることによる。吸収剤は数方向から直接注入する。
燃焼プロセス、煙道ガスダクト(ばいじん除去装置上流)、あるいは反応器(設置している場合)、酸性ガスはアルカリ吸収液と反応し固形物塩を形成する。これらの固形物は煤塵除去装置にて除去される。このようなシンプルなシステムはSOやHClのような限られた酸性ガスだけを効果的に除去する。煙道ガス湿分を増加することにより高効率をえられる(すなわち水をスプレーすることにより冷却する)。 
これらの装置は 医療廃棄物焼却炉や都市ゴミの焼却炉に使われる。

"スプレードライヤー吸収塔"では、煙道ガスは吸収塔(ドライヤー)に導入され、ガスは細かく噴霧されたアルカリ スラリーと接触する。酸性ガスはスラリー混合物に吸収され、反応して固形物塩を形成し、ばいじん除去装置で除去される。煙道ガスの熱はスラリーの水滴をすべて蒸発するのに用いられ、飽和に達していない煙道ガスを吸収塔から排出する。スプレードライヤーは高い(80%以上)の酸性ガス除去効率を達成する能力を持つ。これらの装置は産業用、事業用ボイラや都市ゴミ焼却炉、焼却炉に用いられる。

多くの化学物質が排出ガスから吸収剤を用いて除去できる。煙道ガスは除去する成分の化学的な性質により適用される1つ以上の吸収塔で処理される。この種の洗浄塔は乾式洗浄塔とも呼ばれる。吸収剤は飽和に達した後に交換される。

水銀は極めて高い毒性をもつ元素で、石炭や都市ゴミ中に含まれる。 湿式洗浄塔は酸化水銀Hgのような溶解性の水銀のみを効果的に除去する。元素状態の水銀蒸気Hgは洗浄塔スラリーに不溶で洗浄塔では除去できない。そのため、 Hg 酸化のための更なるプロセスが完全な水銀の除去には必要とされる。通常Hg酸化のため、煙道ガスにハロゲンを添加する。燃焼する石炭の種類や選択的触媒還元(脱硝)装置の設置の有無により煙道ガス中の水銀の酸化率、結果的には水銀の除去率に影響する。

湿式洗浄塔は高温ガスから、煙道ガスを凝縮することにより熱回収に用いることができる。 凝縮洗浄塔と呼ばれるこの装置は、洗浄塔ドレンが冷却器にて処理され洗浄塔の頂部のノズルへ循環する。熱ガスは洗浄塔下部より流入する。ガス温度が露点よりも高い場合、最初は水滴の蒸発で冷却される。循環水により 水蒸気が凝縮することにより更に冷却される。

水の凝縮は著しい量の低温の熱を放出する (2GJ(560kW)/ton(水)以上)。これを 地域熱供給用に冷却器で回収することができる。

過剰の凝縮水は循環水から連続的に除去する必要がある。

洗浄塔出口のガスは 露点温度であることから、冷却したガスからかなりの水分を除去したとしても、水蒸気の可視煙は残るようである。

洗浄は排出ガス側から液、ペースト状物質あるいはパウダー状の物質側へ不要な物質を移動させるだけのプロセスである。これらの物質は、再利用できない場合においても安全に廃棄しなければならない。

たとえば, 水銀の除去をした結果、排出する生成物中から水銀を抽出する更なるプロセスを必要とする、水銀が環境に広がらないように特に危険な排出物として埋め立てる必要がある。

再利用の例として、石炭燃焼発電所における石灰石ベースの洗浄塔は石膏ボードやほかの工業製品を製造するのに十分な品質の石膏を製造する。

メンテナンスされていない洗浄塔は病気の原因となるバクテリアを流布する可能性がある。この問題は不適切な清掃の結果発生する。たとえば2005年にノルウェーで発生した レジオネラ 感染症は洗浄塔による。これにより10人の死者と50人以上が感染した。

</doc>
<doc id="2807811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807811" title="カレンダー (ゴスペラーズの曲)">
カレンダー (ゴスペラーズの曲)

「カレンダー」は日本の男性ヴォーカルグループ、ゴスペラーズ（The Gospellers）の5枚目のシングル。1996年7月1日に発売された。

1996年発売シングル第2弾である。発売当初は8cmCDシングルであったが、2002年9月19日の再発売時には現在の仕様にあわせて12cmCDシングルで発売された。アルバム『G10』の投票ランキングに39位にランクインしている。 

「カレンダー」の元になったのは、村上てつやが過去に起こった出来事を安岡優に話したら、歌詞にしてくれた経緯がある。

カップリングの「Summer Time Romance～MEDLEY」は山下達郎の『RIDE ON TIME』、ラッツ&スターの『め組のひと』、ザ・タイガースの『シーサイド・バウンド』、The Beach Boysの 『FUN FUN FUN』、The Driftersの『UNDER THE BOARDWALK』、大滝詠一の『君は天然色』のメドレーカヴァーソングである。

</doc>
<doc id="2807817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2807817" title="水谷川陽子">
水谷川陽子

水谷川 陽子（みやがわ ようこ、1964年 - ）は、日本のヴァイオリニスト。スイスのルガーノに居住。ヨーコ・ペイチ（Yoko Miyagawa Paetsch）名義でも活動する。

作曲家の水谷川忠俊の長女として西ドイツの西ベルリンに生まれ、東京都大田区に育つ。桐朋学園大学音楽学部を経て、イェール大学音楽院に学んだ。1994年からOrchestra della Svizzera Italiana, チェレシオ・カルテット, アルコバレーノ・アンサンブルで活動。

1994年、アメリカ出身のチェリストのと結婚、夫との間に3子がいる。2011年より家族と共に弦楽五重奏でスイス・イタリア・ドイツ・フランスなどにおいて演奏活動を行っている。

チェリストの水谷川優子を妹に、指揮者の近衛秀麿を祖父に持つ。

3歳よりヴァイオリンを鷲見三郎に師事する。その後、小林健次、和波たかよし、ローランド・フェニベッシュ、安芸晶子、ヴィオラを江戸純子に、室内楽を東京クァルテットに師事した。

</doc>
