<doc id="3127598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127598" title="先生はえらい">
先生はえらい

『先生はえらい』（せんせいはえらい）は、内田樹が著した教育論。

2005年1月25日、ちくまプリマー新書の創刊ラインナップの一冊として刊行された。ちくまプリマー新書は若年層を対象とした筑摩書房の新書で、橋本治の企画によるもの。装丁はクラフト・エヴィング商會。2013年10月11日、電子書籍版（Kindle）が発売された。

2012年、韓国語に翻訳された。

内田は言う。「『先生』というのは定義上『えらい』ものである。あなたが『えらい』と思う人、それが『先生』であるという同語反復を断固主張するところの書物なのである」。そしてまたこう述べる。「同語反復してどうするんだ、という反論もおありだろうが、長く人生をやってきて分ったことのひとつは、人間に関する実効的な命題のほとんどすべては『同語反復』だということである（これについてはかのウィトゲンシュタイン先生も私と同意見である）」

本書は内田の著作の中で大学入試に採用される出題頻度が最も高い。また、本書から最も多く出題されたのは「教習所とF-1ドライバー」の項だという。

</doc>
<doc id="3127600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127600" title="2-デヒドロ-3-デオキシグルコノキナーゼ">
2-デヒドロ-3-デオキシグルコノキナーゼ

2-デヒドロ-3-デオキシグルコノキナーゼ(2-dehydro-3-deoxygluconokinase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質はATPと2-デヒドロ-3-デオキシグルコン酸の2つ、生成物はADPと6-ホスホ-2-デヒドロ-3-デオキシグルコン酸の2つである。
この酵素は転移酵素、特にアルコールを受容体とするホスホトランスフェラーゼに分類される。この酵素の系統名は、ATP:2-デヒドロ-3-デオキシ-D-グルコン酸 6-ホスホトランスフェラーゼ(ATP:2-dehydro-3-deoxy-D-gluconate 6-phosphotransferase)である。この酵素は、ペントースリン酸経路及びペントースとグルクロン酸の相互変換に関与している。

2007年末時点で、1つの構造のみ解明されている。蛋白質構造データバンクのコードは、である。

</doc>
<doc id="3127602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127602" title="カナマイシンキナーゼ">
カナマイシンキナーゼ

カナマイシンキナーゼ(Kanamycin kinase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質はATPとカナマイシンの2つ、生成物はADPとカナマイシン-3'-リン酸の2つである。
この酵素は転移酵素、特にアルコールを受容体とするホスホトランスフェラーゼに分類される。この酵素の系統名は、ATP:カナマイシン 3'-O-ホスホトランスフェラーゼ(ATP:kanamycin 3'-O-phosphotransferase)である。

2007年末時点で、7つの構造のみ解明されている。蛋白質構造データバンクのコードは、、、、、、及びである。

</doc>
<doc id="3127603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127603" title="西中島村 (岐阜県)">
西中島村 (岐阜県)

西中島村（にしなかじまむら）は、かって岐阜県稲葉郡にあった村である。

現在の岐阜市西中島などに該当する。

明治初期までは厚見郡中島村であったが、西中島村に改称している。これは同じ厚見郡内に同名の中島村（現・岐阜市東中島）が存在したため、重複を避けたものである。町村制で西中島村の発足時は厚見郡であったが、郡の合併で稲葉郡の村となっている。

</doc>
<doc id="3127604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127604" title="タガトースキナーゼ">
タガトースキナーゼ

タガトースキナーゼ(Tagatose kinase、)は、以下の化学反応を触媒する酵素である。

従って、この酵素の基質はATPとD-タガトースの2つ、生成物はADPとD-タガトース-6-リン酸の2つである。
この酵素は転移酵素、特にアルコールを受容体とするホスホトランスフェラーゼに分類される。この酵素の系統名は、ATP:D-タガトース 6-ホスホトランスフェラーゼ(ATP:D-tagatose 6-phosphotransferase)である。この酵素は、ガラクトースの代謝に関与している。

2007年末時点で、1つの構造のみ解明されている。蛋白質構造データバンクのコードは、である。

</doc>
<doc id="3127606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127606" title="ジョゼ・カルロス・ド・ナシメント">
ジョゼ・カルロス・ド・ナシメント

ゼ・カルロスこと、ジョゼ・カルロス・ド・ナシメント（José Carlos do Nascimento、1958年3月22日 - ）は、ブラジル・ミナスジェライス州出身の元サッカー選手。

サントスFCからサンパウロ州を中心に多くのクラブを渡り歩く。1990年に訪日し東京ガスサッカー部に所属。同部にとっては初の外国籍選手だった。1992年に帰国し、ECサンベントで16年間の現役生活を終えた。

イトゥアーノFCコーチを経て、1994年に再訪日し鹿児島実業高等学校サッカー部のフィジカルコーチに就任。同校では英会話の授業も受け持った。1999年からの約1年半は離日していたが、2010年をもって退任するまで松澤隆司監督の右腕として多くの選手を鍛え上げた。

その後は地元ポウゾ・アレグレ市のスポーツ部署に勤務。2014年のワールドカップブラジル大会に際しては、鹿実高出身の遠藤保仁、伊野波雅彦が日本代表に選出されていたため、現地で両名を激励した。

!rowspan=6|通算!!ブラジル!!セリエA
!ブラジル!!セリエB
!ブラジル!!州1部
!ブラジル!!州2部
!ポルトガル!!2部
!日本!!JSL2部

</doc>
<doc id="3127607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127607" title="SK (ピープル・ムーバー)">
SK (ピープル・ムーバー)

SKは、フランス共和国のバニェール＝ド＝ビゴールにあるによって製造されたPeople moverである。
頭字語の「SK」は、製造会社であるスーレ (Soulé) 社および設計者であるヤン・デ・ケルマデック (Yann de Kermadec) の頭文字から来ている。

当システムは、レール上を循環し、かつ一定の速度でケーブル牽引される小型の客室が基礎となっている。
これは、スーレ社によって既に製造されており、多くのスキー場で稼働している、ゴンドラリフトの組立部品から直接受け継がれている。

保持機構のシステムは、速度を減速させるか、駅で客室を停止させることができる。
この技術は、短距離の路線のみに作動する。
なお、この技術が、多くの停車駅がある長距離の路線またはカーブしている路線上で作動できないのは、通常の速度でのケーブル損失の危険性および安定性の欠如のためである。

展開されたシステムは、以下を含む。

SKの1路線は、フランス共和国のヴィルパント展示会場の駐車場を取り扱っている。今現在、この路線は運行されていない。
SKの1路線は、フランス共和国のノワジー＝ル＝グランに560mの路線が建設されたが、この路線が取り扱うはずの住宅団地が全く建設されなかったため、将来の開業を待ちつつ、この路線は保護された。
の2路線は、フランス共和国のロワシー＝アン＝フランスにあるロワシー＝シャルル・ド・ゴール国際空港に建設された。最初の路線は、1996年5月1日に開業予定であったが、路線の総延長 (3,500m) が、公共サービス向けに開業することが不可能となる多くの技術的問題を発生させた。2番目の路線は、1997年に開業しなければならなかったが、それも開業すらできなかった。当プロジェクトが破棄される前には、1億4,800万ユーロ (€) の建設費用を所持していた。この路線は、によって置き換えられた。
中華人民共和国上海市の外灘観光トンネル（2001年供用開始）では、SK 6000を使用している。上海市のSKは、今日では最後のSKとなっている。
1989年に開催された横浜博覧会では、東急車輛製造が会場内交通機関としてSKを出品した。

</doc>
<doc id="3127608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127608" title="東中島村 (岐阜県)">
東中島村 (岐阜県)

東中島村（ひがしなかじまむら）は、かって岐阜県稲葉郡にあった村である。

現在の岐阜市東中島などに該当する。

明治初期までは厚見郡中島村であったが、東中島村に改称している。これは同じ厚見郡内に同名の中島村（現・岐阜市西中島）が存在したため、重複を避けたものである。町村制で東中島村の発足時は厚見郡であったが、郡の合併で稲葉郡の村となっている。

</doc>
<doc id="3127612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127612" title="ムガル帝国の君主">
ムガル帝国の君主

ムガル帝国の君主（Mughal emperors）では、1526年から1858年まで続いた北インドのムガル帝国の君主を代数順に説明している。

1526年、ティムール朝の一族バーブルは第一次パーニーパットの戦いでローディー朝を倒し、ムガル帝国を創始した。皇帝の称号はティムール朝時代から使用していたパーディシャー（パードシャー）を使用した。

以降、1858年に最後の君主バハードゥル・シャー2世がインド大反乱で捕えられてイギリスに廃されるまで、パードシャーの称号は使用された。また、ムガル帝国はバハードゥル・シャー2世の治世まで一貫してティムールを始祖と仰いでいた。

</doc>
<doc id="3127613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127613" title="フレイザー・コーラス">
フレイザー・コーラス

フレイザー・コーラス (Frazier Chorus)は、イギリス・ブライトン出身のポップグループ。1986年結成。

結成当初は4人組で、4ADと契約後の1987年にデビューシングル「Sloppy Heart」をリリースし、まもなくヴァージン・レコードに移籍。1989年に1stアルバム『Sue』を発表、リリース後にメンバーのミシェルが脱退、3人組となる。1991年の2ndアルバム『Ray』を発表後にケイトとクリスも脱退、メンバーはティム一人となる。1995年にラストアルバム『Wide Awake』リリース後、1996年に解散。

</doc>
<doc id="3127616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127616" title="姫宮町">
姫宮町

姫宮町（ひめみやちょう・ひめみやまち）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3127617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127617" title="ゲイル・ゴードン">
ゲイル・ゴードン

ゲイル・ゴードン（Gale Gordon, 1906年2月2日 - 1995年6月30日）は、アメリカ合衆国の俳優である。

1906年、ニューヨーク州ニューヨーク市生まれ。父親はヴォードヴィリアンで、母親は女優のグロリア・ゴードン。1933年にノークレジットではあるが、映画『ブラウンの本塁打』へ出演して俳優デビュー。1950年代から本格的な役者活動をスタートさせ、テレビドラマを中心に活躍。特にキャリアで知られているのは、ルシル・ボールが主演したシットコムシリーズの『ザ・ルーシー・ショー』への出演で、ボール演じるルーシーが勤務する銀行の気難しい副頭取を演じて人気を博した。同作への出演ではプライムタイム・エミー賞へも2回ノミネートされている。同作の出演以降も『Here's Lucy』や『Life with Lucy』などのいわゆる「ルーシー・シリーズ」へ度々出演しており、同シリーズの欠かせない常連俳優としても知られた。1989年にはトム・ハンクス主演の『メイフィールドの怪人たち』へ出演し、ハンクス演じる主人公らが騒動を巻き起こす町「メイフィールド」に住む気難しい老人を演じた。

1937年に、女優のヴァージニア・ゴードンと結婚。1995年にヴァージニアが死去するまで夫婦関係が続いた。

1995年6月30日に、カリフォルニア州のエスコンディードにある病院で肺癌のため死去。89歳だった。尚、その前月の5月に妻のヴァージニアも死去している。

</doc>
<doc id="3127618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127618" title="伏屋村">
伏屋村

伏屋村（ふせやむら）はかつて岐阜県羽島郡に存在した村である。

現在の岐南町伏屋に該当する。

伏屋村発足時は羽栗郡の村であったが、郡の合併により羽島郡の村となっている。

</doc>
<doc id="3127619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127619" title="自動思考">
自動思考

自動思考（じどうしこう、英:automatic thought）とは、状況に対応して非常にすばやく、自分の意志とは関係なく自動的に湧き出る思考を指す。主に認知行動療法で用いられる用語であり、本ページでも認知行動療法における自動思考について解説する。

認知行動療法は、「人の感情や行動（そして身体は）、状況そのものでなく、状況に対する解釈の仕方によって影響を受ける」という認知モデルに基づく。例えば、やるべきことがありすぎるとき、人は「これらの全てを一気に終わらせるのは無理だ」という自動思考が生じるかもしれない。その自動思考が浮かぶと、無力感や投げやりな態度になってしまうだろう。また倦怠感や頭痛を覚えるかもしれない。しかし、このような自動思考が現実的であるかを検討し、「必要なことから少しずつやれば、いつかは必ず終わる。いままでもやってきた」と考えを修正することができれば、少しずつやる気が回復するだろう。概念化すると以下のようになる。

この自動思考は誰にでも生じるものであるが、通常の熟慮する思考と異なり瞬間的に湧き上がるため、自動思考そのものでなく感情や行動などの反応にしか気づけない事が多い。認知行動療法では感情がマイナス面に振れたとき、自分にどのような自動思考が生じているかを省みることを目標の一つとする。

</doc>
<doc id="3127623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127623" title="SHV31">
SHV31

AQUOS SERIE mini SHV31（アクオス セリエ ミニ エスエイチブイ サンイチ）は、シャープによって日本国内向けに開発された、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話の第3.9世代移動通信システム（au 4G LTE/au VoLTE）、第4世代移動通信システム（au 4G LTE CA/WiMAX2+）対応スマートフォンである。

SHL24の事実上の後継機種で、同社製のau向け端末としては初めてVoLTEに対応した。その代わり日本国内での3G（CDMA2000 1x）エリアによる音声通話（CDMA2000 1xRTT）、およびデータ通信（1xEV-DO Rel.0/Rev.A/MC-Rev.A）にはそれぞれ非対応となっている。音量ボタンも側面物理キーへ変更された。

その他、人工知能機能「エモパー」および最大192kHz/24bitによるハイレゾリューションオーディオファイルの再生機能の対応、700MHz帯エリアのサービスの対応も同社製のau向け端末としては初めて採用された。
SIMロック解除の義務化が開始される前に発売された機種のため、SIMロック解除が出来ず、また、mineoおよびUQ mobileでは、SIMロック解除が必須となるため利用出来ない。

※PC向けWebブラウザが標準装備されている。携帯向けサイト(EZWeb)は他のスマートフォンやPCと同じく閲覧不可。

</doc>
<doc id="3127624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127624" title="児玉町 (台北市)">
児玉町 (台北市)

児玉町（こだまちょう）は、日本統治時代の台湾における台北市の行政区画。一丁目から四丁目までで構成された。千歳町の西に位置した。現在の南昌街一段と二段、湖口街、南海路、寧波西街、福州街の一部が児玉町に含まれる。台湾総督を務めた児玉源太郎を記念して命名された。

</doc>
<doc id="3127625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127625" title="オースティン・ストウェル">
オースティン・ストウェル

オースティン・ストウェル（Austin Stowell, 1984年12月24日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優である。

1984年、コネチカット州のケンジントンに生まれる。父親は鉄工所の工員で母親は教師だった。地元コネチカット州の高校を卒業し、その後は演劇の学校で演技を学ぶ。しばらくしてコネチカットを拠点とする劇団の舞台などへ出演してキャリアをスタート。2009年からはテレビドラマなどへ出演し始め、2010年には『新・ビバリーヒルズ青春白書』などへも出演。2011年に『パンクチュア 合衆国の陰謀』で映画デビューを果たした。それ以降も『イルカと少年』や『恋するリベラーチェ』、『セッション』などの映画へ出演し、キャリアを順調に重ねている。

</doc>
<doc id="3127628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127628" title="愛媛県総合運動公園球技場">
愛媛県総合運動公園球技場

愛媛県総合運動公園球技場（えひめけんそうごううんどうこうえん きゅうぎじょう）は、愛媛県松山市の愛媛県総合運動公園内にある球技場。

ニンジニアスタジアム（陸上競技場）の裏手にあり、サッカー、ラグビーの県域大会、四国地域大会の公式戦に利用されている。またJFLに所属するFC今治が、本拠地スタジアムとなるありがとうサービス. 夢スタジアムの完成まで暫定本拠地として一部の試合を開催する。

J2リーグの愛媛FCは、2001年から2005年までの日本フットボールリーグ（JFL）において、陸上競技場共々本拠地として数試合を開催しているが、Jリーグ加盟に際しては、収容人員（J2の場合は座席1万人以上=除・芝生席を必要とする）や照明塔の設置必須といった様々な規定がある他、J3リーグに降格した場合でも基本的に5000人以上収容の座席が必要であるが、同球技場は2300人収容（メインスタンドのみ）であり、J3開催も現状では不可能となっている。このため、愛媛FCがJ2昇格以後の2006年以後の愛媛FC主催のホームゲームはニンジニアスタジアムで全試合が行われている。

</doc>
<doc id="3127632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127632" title="丸屋九兵衛">
丸屋九兵衛

丸屋 九兵衛（まるや きゅうべえ　生年非公開）は、日本の音楽評論家、編集者、ラジオDJ。音楽情報サイト「bmr」編集長。

京都府生まれ。早稲田大学第一文学部卒。 1994年10月、ブルース・インターアクションズのブラック・ミュージック専門誌『bmr』の編集部に入社。その後、会社再編があり、株式会社スペースシャワーネットワークに、2019年3月31日まで社員として勤務。

ラジオDJとしても著名で、Inter FMでは自身の冠番組「丸屋九兵衛のモンゴリアン・デスロック」をもっていたこともあり、「遊助の OVER GROUND」（JFN 全国21局で放送。2017年10月1日放送終了）のレギュラー出演者もつとめていた。現在も、FM NORTH WAVE 「Urban Hype From NYC」で『QB HOWSE』、FM yokohama「HONMOKU RED HOT STREET」で『台北106！』などのマンスリーコーナーを持ち、J－WAVE「TOKIO HOT100」の不定期ゲストコメンテータをつとめたりしている。また、block.fmでも、特にドラマ「ゲーム・オブ・スローンズ」公式タイアップ番組『Game of Thrones Radio』で注目を集めている。

『SFマガジン』でスター・トレックについての連載を持ち、SF映画解説者としてWOWOWにも出演。SF評論家という一面も持っており、特に、アーシュラ・K・ル＝グウィンをこよなく敬愛している。

長髪、タトゥー、髭という風貌のためか、かつては勤務地・六本木周辺を中心に年に10回以上もの職務質問を受けていたことがあるが、本人はドラッグはもちろんのこと、酒、たばこはもとよりコーヒーも飲まない（紅茶愛好家。好物の紅茶の"アテ"はチョコレートらしい）。

アジア文化にも造詣が深く、“アジア系ポップカルチャー評論家”を名乗っている。特に台湾には愛情が強く、2014年には、単行本『史上最強の台北カオスガイド101 』を上梓したほど。現地のラッパーやDJ、政治家兼ミュージシャンのフレディ・リム（メタルバンド、CHTHONICのヴォーカル）らとも親交が深く、1年に数回訪れている。

ブーム早期からK-Popにも注目しており、ブラックミュージック及び黒人文化専門家としての知見から、“韓国式にローカライズされたヒップホップやR&B”としてK-Popを高く評価し、深く愛している。

2014年に取材で防弾少年団と会見した際、19歳のRM（当時は“ラップ・モンスター”）に「あなたはラッパーですか？　違う？　じゃあトライしてみるべきです」と言われている。

『ユリイカ 2018年11月号 特集＝K-POPスタディーズ』、『韓流旋風』のK-Pop連載コラム（「丸屋九兵衛のHaru Haru Hallyu」）以外にも、BIGBANG、防弾少年団に特化したトークイベント、K-Popを 広く紹介する音楽イベントなどを精力的に開催。K-Popへの正しい認知と適正な評価を広めることに努めている。

2015年よりトークイベント活動を開始。「丸屋九兵衛トークライブ Q-B-CONTINUED（キュービー・コンティニュード）」と題したオタク系トークイベントを主軸に、「Soul Food Assassins」、「Rethink World：マイノリティ・リポート」など、比類なき知識と過剰な情報量を活かしたハードコアな“しゃべくり”を、ほぼ毎月ペースで展開している。

多彩な活動と強烈な個性により、公称・自称ともに様々な異名を持つ。例：キモオタ界・最後の希望、NEXT荒俣宏、トーク会のダイオウイカ、重箱の隅を面白くする男、世界史ダークサイダー、板橋のオベリン・マーテル、雑学王、N.W.A.(=Nerd with Attitude)、紅茶OG、痴の巨人、髭腐女子など。

</doc>
<doc id="3127633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127633" title="畑田町">
畑田町

畑田町（はただちょう・はたけだちょう・はたけだまち）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3127635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127635" title="岡部直治">
岡部直治

岡部 直治（おかべ なおはる、1970年1月4日 - ）は、栃木県出身の日本の男性プロボウラー。スマイルフィールド。所属。JPBA第26期・ライセンスNo.627。

プロテストに17歳5か月で合格し、1987年当時の史上最年少を記録した。

永久A級ライセンスを所持している。

2015年度シードプロ。

スマイルフィールド。（神奈川県厚木市）の代表を務めている。

</doc>
<doc id="3127636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127636" title="ポール・ライザー">
ポール・ライザー

ポール・ライザー（Paul Reiser, 1957年3月30日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優・脚本家・プロデューサー・コメディアンである。

1957年、ニューヨーク州ニューヨーク市生まれ。ユダヤ系の家庭で、父親は健康食品の卸売業を営んでおり、母親は主婦だった。高校を卒業後はニューヨーク州立大学ビンガムトン校へ進学し、音楽を専攻。音楽を専攻する一方で、大学在学中から学生演劇などに親しんだほか、コメディアンとしての才能も発揮してナイトクラブなどのステージに立った。大学卒業後は、スタンダップ・コメディアンとしてキャリアをスタート。1982年にはスティーヴ・グッテンバーグ主演の青春映画『ダイナー』へ出演して劇場映画デビューを果たした。同作品への出演が評判を呼び、その後もエディ・マーフィ主演の『ビバリーヒルズ・コップ』やジェームズ・キャメロン監督の『エイリアン2』などの話題作へ立て続けに出演。同時にテレビドラマ版の『ダイナー』へも映画と同役で出演するなど、俳優として順調なキャリアを築き上げた。

また、特に彼のキャリアで知られるようになったのは、テレビドラマシリーズ『あなたにムチュー』への出演で、同作品ではヘレン・ハントと共に主人公夫婦をコミカルに演じて、幅広い層から人気を集めた。同作品は日本でも放送されたほか、作品自体がエミー賞やゴールデングローブ賞を受賞するなど、高い評価を得ている。ライザー自身は俳優としてのほかにプロデューサー、脚本家としても参加しており、プライムタイム・エミー賞には合計で6回、ゴールデングローブ賞は合計で4回ノミネートされた。また、同ドラマのテーマソングもライザー自身が手がけており、役者のみならず、それ以外の分野でも幅広い才能を披露して作品に貢献した。1995年にはグラミー賞のホストも務めた。

1988年にPaula Ravetsと結婚し、現在は二児の父親でもある。

</doc>
<doc id="3127637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127637" title="ジェームズ・フォーリー (ジャーナリスト)">
ジェームズ・フォーリー (ジャーナリスト)

ジェームズ・ライト・"ジム"・フォーリー（、1970年10月18日 - 2014年8月19日頃）は、アメリカ合衆国のフリーランスジャーナリストである。フリーランスの従軍記者としてシリア内戦を取材していた際に、2012年11月22日にシリア北西部で拉致された。2014年8月、イラクにおけるアメリカ軍の空爆への報復としてISILによって斬首され殺害された。彼はISILによって殺された最初のアメリカ市民となった。家族が同国メディアに対し「身代金を支払わないよう国務省職員から脅された」と述べ、大きな議論となった。

ジャーナリストになる前、ティーチ・フォー・アメリカの教員をしていた。2009年にアメリカ合衆国国際開発庁の開発プロジェクトでイラクに入り、2011年に星条旗新聞の仕事でアフガニスタン、の仕事でリビアを取材。リビアではカダフィロイヤリスト軍によって拘束されたが、44日間で釈放された。翌年、フランス通信社とグローバルポストで仕事をしていたときに、シリアで拉致された。

</doc>
<doc id="3127638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127638" title="一色洋平">
一色洋平

一色 洋平（いっしき ようへい、1991年8月6日 - ）は、日本の俳優。株式会社グランドスラム所属。

神奈川県鎌倉市出身。神奈川県鎌倉市立深沢中学校、法政大学第二高等学校卒業。

脚本家である父・一色伸幸の影響を受けて、幼少の頃から舞台観劇などに触れる。

小学生の時はピアノを習い、中学・高校と陸上競技の短距離走選手として活動。高校では主将を務めるなどクラブの中心として活躍した。

2010年、法政大学キャリアデザイン学部キャリアデザイン学科入学と同時に、早稲田大学演劇研究会に入会。同会を卒業後も舞台、テレビドラマ、劇作、ワークショップ講師など、活動の場を様々に拡げている。

（上記三作は、一色洋平×須貝英「劇的忘年団 2016!」にてリーディング上演されたもの）

</doc>
<doc id="3127642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127642" title="平戸町">
平戸町

平戸町（ひらどちょう）は、長崎県北部の平戸島にあった町。北松浦郡に属した。

現在の平戸市の中心部にあたる。

旧来の平戸町は長崎県北部の各自治体に見られる免の行政区（地名）を設置していない。このため「平戸町○○番地」のように町名の次に番地を表記する住所表記となる。また、1889年の自治体発足時に合併を行っていないため、大字も存在しない。下記は平戸町内の通称地名（小字）である。
免を行政区域とする。また、免の名称に大字（平戸・度島）を冠する。

大字平戸

大字度島

</doc>
<doc id="3127644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127644" title="ジグザグキャット ダチョウ倶楽部も大騒ぎダ">
ジグザグキャット ダチョウ倶楽部も大騒ぎダ

ZIG ZAG CATダチョウ倶楽部も大騒ぎダ（ジグザグキャットだちょうくらぶもおさわぎだ）はDEN'Zより1994年6月24日に発売されたスーパーファミコン用ブロックくずしゲーム。タレントゲームでは珍しくタレントが脇役になっている。

悪のオーラに覆われたレインボー星のSOSを聞いた宇宙パトロール隊員と友達の宇宙猫がさらわれた姫を救い出す。基本システムはパワーアップ要素のあるオーソドックスなブロックくずし。本拠地までの道に障害物「ターゴストーン」が敷かれズービーとバリアを飛ばし破壊、悪の魔王ターゴ軍団のステージごとのボスキャラとそれぞれのエリアセクションの最後にある黒いターゴストーンを破壊すればステージはクリアとなる。それぞれのエリアは道になっており通路の形状によりにバリア（ラケット）の移動範囲、弾の反射が変形していき、敵の攻撃若しくは敵と接触でHPが減っていきトムのHPが0になるとミスになる。

本作はお笑いタレントのダチョウ倶楽部とのコラボ商品でもあった為、ゲーム中の所々には彼らが狂言回しの役で登場している。が、ストーリーにはあまり関係ない。

宇宙パトロールの新米隊員トムは宇宙猫のズービーと初出動中にレインボー星からSOS信号を受けて立ち寄るもターゴのオーラにより宇宙船は操縦不能となり不時着。さらわれたプリンセス・レインボーと彼女を取り戻そうとした王様の敵、ターゴの打倒を依頼される。

電撃スーパーファミコン新作チェッカー'94では6、8、7、6の27点。レビュアーはブロックくずしは楽しめグラフィックもいいがコンティニューが強引で残機0でセーブすると再開しても0のまま、ステージはストーリー展開に沿っていて自由に選べない、台詞のスピード調整不可、単調ですぐ飽きる、システム面で配慮がなく今や「化石」のようで価格（9500円）と合わずいかにも企画モノであるとした他、ダチョウ倶楽部を起用したことについてファン向けだとした者と彼らを嫌いなど否定的だった者がいた。

</doc>
<doc id="3127645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127645" title="ザ・ビッグ・ピンク">
ザ・ビッグ・ピンク

ザ・ビッグ・ピンク (The Big Pink) は、イギリス・ロンドンで結成されたインディー・ロックバンド。2007年結成。

2007年にロビー・ファーズとマイロ・コーデルの2人組として活動を開始。バンド名はザ・バンドのデビューアルバム『ミュージック・フロム・ビッグ・ピンク』から採られた。バンド活動の他に2人はHate Channelというレコードレーベルを運営していた。

2008年10月にHouse Anxietyレーベルよりシングル「Too Young to Love」でデビューを果たす。翌2009年2月にバンドは4ADと契約。同年7月に1stアルバム『Brief History of Love』をリリース。アルバムはニューヨークのエレクトリック・レディ・スタジオにてレコーディング、セルフプロデュースで制作された。アルバムはプレスの絶賛を受け注目を集める。翌2010年にミューズのUKアリーナツアーのサポートを行い、ミューズの楽曲「Undisclosed Desires」のリミックスも提供。2月24日にNMEアワードで「Dominos」がベストトラック賞を受賞。4月にはコーチェラ・フェスティバルに出演した。9月10日にミューズのウェンブリー・スタジアム公演のオープニング・アクトを再び勤めた。

2011年11月に2ndアルバムのファーストシングル「Stay Gold」をリリース。翌2012年1月に2ndアルバム『future This』をリリース。

2014年2月、ロビーはマイロが自身のレーベル経営に専念するためバンドを脱退したことを発表するが、新たにメンバーを加え新作を製作中であることを発表した。

</doc>
<doc id="3127647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127647" title="セルビア・プルヴァ・リーガ">
セルビア・プルヴァ・リーガ

セルビア・プルヴァ・リーガ（、""、略称：PLS）は、セルビアの最上位サッカーリーグであるセルビア・スーペルリーガに次ぐカテゴリーである。

2012-13シーズンは、18チームによるホーム・アンド・アウェー方式。優勝クラブおよび2位クラブにはセルビア・スーペルリーガへの自動昇格資格が与えられ、13位以下の下位6クラブがセルビア・スルプスカ・リーガへ自動降格だったが、2013-14シーズンからは、16チームになり3位クラブにはセルビア・スーペルリーガ14位クラブとの入れ替え戦への出場資格が与えられ、13位以下の下位4クラブがセルビア・スルプスカ・リーガへ自動降格になった。

セルビア・モンテネグロ・ドルガ・リーガ（セルビア・モンテネグロ）
セルビア・プルヴァ・リーガ（セルビア共和国）

</doc>
<doc id="3127648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127648" title="末綱恕一">
末綱恕一

末綱 恕一（すえつな じょいち、1898年（明治31年）11月28日 - 1970年（昭和45年）8月6日）は、日本の数学者。東京大学教授、日本学士院会員。

大分県東国東郡中武蔵村（現国東市武蔵町）出身。大分県立杵築中学校（現大分県立杵築高等学校）時代に数学者高木貞治のもとで教科書作成に関わった真鍋仙一に師事。旧制第一高等学校を経て東京帝国大学理学部数学科に進むと、高木貞治に師事する。

東京帝国大学卒業後、九州帝国大学講師、同助教授、東京帝国大学助教授、同教授を歴任。解析的整数論の第一人者とされる。仏教や西田哲学への造詣が深く、これらの思想を取り入れた独自の数学基礎論の研究も行った。末綱が著した『数学と数学史』を読んだ西田幾多郎は「哲学的知識の該博と理解とに敬服した かういう頭で一つ深い大きな数学をやってもらいたひ 大切な人と存じます」との評価を残している。一方で、田辺元は『数理の歴史主義展開』（1954年）の中で、末綱が数学基礎論において時間を空間化したと批判し、「その非歴史主義的な立場のために、切断的無の意味を明にせず、現在の渦動的無性を認めない限り、ベルグソンの直観論と同様に抽象的なることを免れない」と述べている。

「ピタゴラスの定理」のことを「三平方の定理」とも呼ぶが、これは敵性語が禁じられていた第二次世界大戦中に文部省の図書監修官であった塩野直道の依頼を受けて、末綱が命名したものである

</doc>
<doc id="3127649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127649" title="清田瞭">
清田瞭

清田 瞭（きよた あきら、1945年5月6日 - ）は、日本の実業家。大和証券グループ本社取締役会長、東京証券取引所代表取締役社長を経て、日本取引所グループ取締役兼代表執行役最高経営責任者（CEO）。

経済停滞の根源は人口減少であるとして日本の少子化に強い危機感を抱いており、大和証券グループ本社取締役会長であった2009年、「子供を産んだら子供1人当たり毎月10万円を20歳になるまで支給し経済的な負担を軽減することにより、毎年の出生数を200万人にする目標を掲げる。財源は『人材国債』を発行することにより賄う」という大胆な少子化対策をマスメディアを通じて提唱した。

</doc>
<doc id="3127650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127650" title="賀来飛霞">
賀来飛霞

賀来 飛霞（かく ひか、文化13年1月30日（1816年2月27日） - 明治27年（1894年）3月10日）は、豊後国国東郡高田（現在の大分県豊後高田市）出身の本草学者。名は睦之、字は季和、通称は睦三郎。

1816年（文化13年）、当時島原藩領であった豊後国国東郡高田に生まれる。豊後大神氏流賀来氏の系統で、家業は医者であったが、幼くして父を失う。兄佐之とともに幼時から帆足万里に医学や本草学を、十市石谷に写生画を学ぶ。さらに京都で山本亡羊に本草学を学び、その後、九州各地や東北、北陸・甲信越地方等で植物の現地調査を行って、大量の観察記録と精密な写生図を残した。

1844年（弘化元年）には、島原藩領であった豊後国宇佐郡佐田村（現在の大分県宇佐市安心院町佐田）で医業を開業。1857年（安政4年）には、島原藩医であった兄佐之の死去に伴い、島原藩医に任命される。また、1876年（明治9年）には、宇佐郡に戻って宇佐郡公立四日市医学校長・同病院長に任命されるなど、地域医療に尽くした。

1878年（明治11年）には、本草学者伊藤圭介の招きにより老齢を押して東京大学小石川植物園取調掛となり、1881年（明治14年）には、伊藤との共著で植物図鑑『東京大学小石川植物園草木図説 巻一』を出版した。

その業績から、伊藤圭介、飯沼慾斎と並んで、幕末の三大本草学者の一人に数えられる。また、飛霞が収集した標本は、本草学では標本を保存するという概念がなかった中で貴重なものであり、「賀来飛霞標本」として国の登録記念物に登録されている（宮崎県総合博物館蔵）。

墓所は父及び兄の墓とともに宇佐市安心院町佐田にあり、「賀来有軒・佐之・飛霞墓」として宇佐市の史跡に指定されている。なお、民間で初めて反射炉を用いた大砲製造を行った賀来惟熊は従弟にあたり、飛霞も大砲製造を支援している。

</doc>
<doc id="3127651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127651" title="三宅山">
三宅山

三宅山（みやけやま）は、大分県竹田市および豊後大野市にまたがる標高731mの山である。

かつて大分百山に選定されていたが、2002年（平成14年）4月の改訂の際に選から漏れている。

岡藩主中川久教がこの山で鹿狩りをする様子を描いた『三宅山御鹿狩絵巻』は、全長272mと世界最長の絵巻物であり、大分県の有形文化財に指定されている。なお、この時代の鹿狩りには軍事演習の意味合いがあったとされる。

1660年（万治3年）に岡藩に逗留した熊沢蕃山は、岡城の築城等のために伐採されてはげ山となっていた三宅山への植林を進言し、これに従って植林が行われた。

三宅山には、竹田デジタルテレビ中継局が設けられている。

</doc>
<doc id="3127652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127652" title="ヤーセン・ペトコフ">
ヤーセン・ペトコフ

ヤーセン・ペトコフ（、1994年2月17日 - ）は、ブルガリア、ヴァルナ出身のフィギュアスケート選手（男子シングル）。

</doc>
<doc id="3127653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127653" title="ラファエル・トロ・フェヘイラ・フランシスコ">
ラファエル・トロ・フェヘイラ・フランシスコ

トロ（）ことラファエル・フェヘイラ・フランシスコ（、1986年4月13日 - ）は、ブラジル・リオデジャネイロ州リオデジャネイロ出身のプロサッカー選手。ポジションは、ミッドフィールダー（MF）。元ブラジル代表。

フルミネンセFC、CRフラメンゴの下部組織出身。ユース時代、トップ下など攻撃的なポジションで雨のように多くのゴールを決めていたことが由来で、ポルトガル語で嵐や雨という意味の「トロ（Toró）」というニックネームが付けられた。

2004年、フルミネンセFCでプロのキャリアをスタートさせた。

2006年、CRフラメンゴへ移籍。フラメンゴでは主軸として主にボランチでプレーし、2006年のコパ・ド・ブラジル、2009年のカンピオナート・ブラジレイロ・セリエAなどのタイトル獲得に貢献した。また、それらの活躍が認められ、第1次ドゥンガ政権においてブラジル代表に招集された。

2011年、アトレチコ・ミネイロへ3年契約で完全移籍した。2012年、フィゲイレンセFCへ期限付き移籍。2013年はECバイーアでプレーしたが、同年9月から給料未払いとなったため退団し、無所属となった。

フラメンゴOBであるジーコの勧めなどもあり、2014年8月にSC相模原へ移籍加入。

2017年よりゴイアスECに完全移籍により加入した。

2018年7月24日、SC相模原へ完全移籍により加入した。シーズン終了後、退団。

114||6||13||1||colspan="2"|-||127||7
54||3||colspan="2"|-||colspan="2"|-||54||3
168||9||13||1||colspan="2"|-||181||10

!通算!!colspan="2"|CONMEBOL

</doc>
<doc id="3127654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127654" title="イヴォ・ガトフスキー">
イヴォ・ガトフスキー

イヴォ・ガトフスキー（、1998年1月17日 - ）は、ブルガリア、ソフィア出身のフィギュアスケート選手（男子シングル）。

</doc>
<doc id="3127657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127657" title="終末なにしてますか? 忙しいですか? 救ってもらっていいですか?">
終末なにしてますか? 忙しいですか? 救ってもらっていいですか?

『終末なにしてますか？ 忙しいですか？ 救ってもらっていいですか？』（しゅうまつなにしてますか いそがしいですか すくってもらっていいですか）は、枯野瑛による日本のライトノベル。イラストはueが担当。略称は「終末な（略）」、愛称は「すかすか」。

第1部『終末なにしてますか？ 忙しいですか？ 救ってもらっていいですか？』は「ヴィレムの物語」となっており、角川スニーカー文庫（KADOKAWA）より2014年11月から2016年4月まで全5巻が刊行され、その後外伝(EX)が2017年2月に刊行された。2016年4月からは5年後の世界を描いた第2部『終末なにしてますか？ もう一度だけ、会えますか？』（しゅうまつなにしてますか もういちどだけあえますか）が7巻（2018年12月現在）まで刊行されている。2017年6月時点でのシリーズ累計発行部数は65万部。

2016年7月より『月刊コミックアライブ』（KADOKAWA・メディアファクトリーブランド）においてせうかなめ作画による漫画版が連載された。2017年4月から6月にかけてテレビアニメがTOKYO MX、AT-Xほかにて放送された。

著者が本作のプロットを書いたのは2004年頃であるが、世界の基本設定や主人公が戦うのではなく戦いに行く女の子を男が見送るところなどの骨格以外はほとんど変わっている。もともとは角川スニーカー文庫とは別の出版社に持ち込んだ作品であったが、そこで没となったものをスニーカー文庫に持ち込み、ほとんどすべてを改稿した上で出版することになった。登場人物のうち、「妖精兵」と呼ばれる女の子たちも半分くらい新しくなっている。これは、一度没になった作品だったため、登場人物の一部を枯野の他の著書に登場させてしまったためである。作品の雰囲気・世界観について、枯野は「ファンタジーロマンを追い求め、ごった煮感のあるファンタジーを真正面から突き詰めている。世界が滅んでいるというのもごった煮の中の一つ。」と語っている。

第1部のタイトルは、「終末なにしてますか？ 忙しいですか？ 救ってもらっていいですか？」であるが、もともとは「箱庭世界の天使と悪魔」というタイトルであった。空に浮かぶ島が舞台であるなど「箱庭」の要素があることからつけられたタイトルであったが、これではほかの作品に埋もれてしまうということで、枯野が編集部で当時枯野の担当の具志堅にタイトル決めのほとんどを任せ、現在のタイトルになった。そしてタイトルの「終末」について枯野は「人によって解釈の幅のある言葉だと思っている。どんな人も共通して「明日死ぬのが決まっているから今日をどう生きようか」というシチュエーションと問いかけの組み合わせがオーソドックスな終末感で、決まった死を全人類の共通認識として描いてみているのが一般的な『終末』の作品。でもそうではなくて、「死」ももっと小さな人にも適用できるであろうと考えた。例えば終末医療のように。『終末』だからと言って世界が終わるわけではない。それで終末をこのシリーズに近い言葉として使っている。」と話している。

執筆はまずは枯野の書きたい世界やシーンがあり、それに合うように組み合わせていくことで行われた。その他にも作中には複雑な時系列や設定が多く存在することから、枯野自身設定メモや用語集、年表を作成し整理しながら執筆している。

シリーズの特徴として、1巻のエピローグの蛇足のように2巻が、2巻のエピローグの蛇足のように3巻があるといった感じで繋がっている。また、第1部では3巻のクトリがヴィレムの作ったバターケーキを食べるシーンで1巻から続いてきた話は一旦完結をしている。バターケーキ後の話は「クトリの物語」のエピローグ的な位置づけとなっている。そして4巻は「ヴィレムとは何者なのか」ということを考えて作られている。そして5巻はこれまでの1巻から4巻のようにクトリとヴィレムに視点を合わせるのではなく、物語の世界全体を見られるように描かれている。

第1部の終了と同時に、第1部からおよそ5年後の世界を舞台に、新たな主人公に徴無しの青年・フェオドールを据えた第2部が刊行されている。第1部はヴィレムが世界の真相を鋭く深く突き止めていったのに対し、第2部では前作では描かれなかった黄金妖精や獣の謎、様々な組織の対立など、より幅広い世界観を描いた作風となっている。　

第1部1巻が発売された2014年下半期ライトノベルツイッター杯で新規部門3位を獲得。作品が話題となったのは2015年1月の2巻発売時。当時カドカワ書店の電子書籍部門でセールが行われており、そこで話題となって2015年1月の「Amazon電子書籍ランキング」で1位を獲得。その後も2015年上半期ライトノベルツイッター杯既存部門、2015年下半期ライトノベルツイッター杯既存部門で1位を連続獲得。2016年には宝島社刊の「このライトノベルがすごい！2016」の作品部門5位 新作部門2位を獲得し、「SUGOI JAPAN Award2016」ラノベ部門 SUGOI20にも選出された。

2017年7月時点でシリーズ累計発行部数は65万部、シリーズ累計電子書籍ダウンロード数は10万。

作中時点より500年以上も昔、地上では人間族（エムネトワイト）と、彼らから「怪物（モンストラス）」と呼ばれたその他の種族たちとが、領土を巡って争っていた。人間族は、絶大な力を有する聖剣（カリヨン）を使いこなす勇者（ブレイブ）たちの圧倒的な戦力によって、他のすべてを敵に回してなお、地上の支配者として振る舞っていた。ついに、創造主である星神（ヴィジトルス）・エルク・ハルクステンが人間族に宣戦を告げる。これを受け、正規勇者・リーリァ・アスプレイ以下七名の勇者たちが集結、星神との決戦に臨んだ。その一人、準勇者（クァシ・ブレイブ)・ ヴィレム・クメシュは星神の守護につく三柱の地神（ポトー）の一人、黒燭公（イーボンキャンドル）を激闘の末に降すも、呪いによって石と化してしまう。
こうして彼は、大切な「家族」と交わした、必ず帰るという約束を果せなかった。

そして、石化した彼は知りえなかったことだが、それから一年と経たぬうち、突如出現した謎の存在「〈十七種の獣〉」により、人間族は、そして地上はあっけなく滅ぼされてしまったのである―

長い時が経ち、ヴィレムが目覚めた場所は、地上を蹂躙する〈獣〉から逃れた様々な種族が暮らす、上空に浮かんだ陸地、浮遊大陸群（レグル・エレ）であった。

人間族が滅んでからすでに526年。守るべきもの、帰るべき場所をすべて失った絶望から世捨て人のように生きていたヴィレムは、石化していた彼を発見した地上探索隊の一人、グリックの勧めで護翼軍の兵器管理の仕事をはじめることになり、68番浮遊島にある軍の施設「妖精倉庫」にてクトリ・ノタ・セニオリスたち妖精兵と出会う。彼女ら妖精（黄金妖精/レプラカーン）が「兵士」として扱われず、遺跡兵装（ダグ・ウエポン）と呼ばれるようになっていた人間族の遺産・聖剣を使いこなすための「兵器」として使い捨てられていることを知ったヴィレムは、かつて勇者として戦い培ってきた技術を用いて「彼女たちが救われるために今の自分にできること」を模索していく。そして、クトリはそんなヴィレムに惹かれていく。

本来、15番浮遊島での〈深く潜む六番目の獣〉（テイメレ）との戦闘で自爆して死ぬことを定められていたクトリだったが、ヴィレムによる戦闘の手ほどきや、自身の奮闘が奏功し、生還を果たす。しかし、魔力（ヴェネノム）を熾しすぎた代償に、黄金妖精特有の「前世の侵食による人格崩壊」が始まってしまう。昏睡した彼女は、精神世界において、すべての黄金妖精たちの魂のおおもとであるエルクと邂逅していた。帰らなければならない場所があると、エルクに別れを告げたクトリは、奇跡的に意識を取り戻す。だがそれで侵食が止まったわけではなく、彼女の記憶は次第に虫喰いのように欠けていく。

その頃、妖精兵ノフト・ケー・デスペラティオとラーントルク・イツリ・ヒストリアの二人は護翼軍の地上調査の護衛任務に就いていた。そこにはアドバイザーとしてグリックも同行。だが調査艇は〈捩じれ呑み込む四番目の獣〉（レジテイミターテ）の襲撃によって地上に足止めされてしまう。救出計画への参加命令を受けたヴィレムは、今回の発掘品のリストの中に、「心身のコンディションを最良のものに保つ」という特筆能力をもつ聖剣・ラピデムシビルスを見つける。この剣であればクトリを救えるかもしれないと考え、妖精兵ネフレン・ルク・インサニア、クトリらと地上に向かう。

地上に降り立ったヴィレムは、グリックに招かれ、クトリと共に地下の遺跡へ。たどり着いた先、氷の中に閉じ込められ眠るように『死』んでいたのは、500年前リーリァの前に斃れ、聖剣・セニオリスの特筆能力である『死』の呪詛を刻まれたエルクだった。彼女を目にしたことで侵食が急速に進み、昏睡してしまうクトリ。その頃、地下の巣で眠っていた無数の〈六番目の獣〉が目覚め、飛空艇を襲う。多くの犠牲を出しつつ、緊急浮上する飛空艇から、取り付いていた〈獣〉をすべて払い落とすことに成功するが、激しい戦いの中、熾した魔力が限界を越えもはや自爆を免れないと悟ったネフレンは、せめて飛空挺を巻き込ぬようにと宙にその身を投げる。ヴィレムもまた彼女を守るべく艇を飛び出していく。落ちゆく二人の先、地上では無数の〈獣〉が待ち構えていた。

その頃クトリは、意識の世界で再びエルクと邂逅していた。もはやクトリの人格はぎりぎりの状態であり、もし戻れば今度こそ「クトリ」が消えてなくなってしまうという。しかし、既にその名前さえ思い出せない「大切な人」を救いたいという思いから、クトリは戻って戦うことを選択する。記憶が、心を形作るものが、自分自身が削れ落ちていくのを感じながら、圧倒的な力を奮ってヴィレムとネフレンに襲いかかろうとする無数の〈獣〉を斬り伏せたクトリは、最期に彼に感謝の気持ちを伝える。

目を覚ましたヴィレムとネフレンがいたのは、石化していたヴィレムの知らない、人間が〈獣〉に滅ぼされる直前の日々を再現した幻想世界の中だった。二人は幻想を作り出して自分たちの精神を囚えた何者かの思惑と、そこから脱出する方法とを探ることになる。とうに失われてしまった、二度と取り戻せなかったはずの平和で安らかな日々、大切な家族との時間。そしてその裏側で少しずつ日常を侵していく不気味な事態。ついに幻想世界において「最初に〈獣〉が発生した日」が訪れたとき、二人は幻想を作り上げた〈月に嘆く最初の獣〉（シャントル）の正体と、世界滅亡の真実とを知る。長い時を経て家族であるアルマリアと再会したヴィレムは、約束を果たせなかったことを詫びながら、幻想世界を終わらせる。そして、行き場を失った〈最初の獣〉の因子は、ヴィレムとネフレンの中に流れ込んだ。

破壊された幻想世界から脱出したのはヴィレムたちだけではなかった。エルクと地神・紅湖伯（カーマインレイク）の精神も〈最初の獣〉誕生以来ずっと閉じ込められていたが、脱出の際に相方を見失ってしまう。同じくヴィレムとはぐれたネフレンは紅湖伯とともに、お互いの相方を探して行動を共にする。

〈最初の獣〉の半分が体の中に入ったことで異質の存在となったネフレンは、地上でグリックに発見され、浮遊大陸群に帰還した。自身が浮遊島群の脅威となってしまう可能性を踏まえ、妖精倉庫へは戻らずに〈獣〉をよく知る大賢者と黒燭公のもとに身を寄せることに決め、彼らの協力のもと、ヴィレムを捜索する。一方、意識の大半を〈獣〉に支配された状態で地上を彷徨っていたヴィレムは、陰謀を企むエルピス集商国軍によって他の〈獣〉と共に回収され、11番浮遊島に運び込まれた。その際、艇の事故で浮遊島に放たれたヴィレムは、エルクを連れて現れたかつての師、星神・ニルスに記憶を封印してもらったことで、自発的に思い出そうとしない限りは、安定した人格を保てるようになる。エルクもまた彼によって『死』の呪詛を緩められ、ある程度の活動ができるようになっていた。ヴィレムとエルクは身を寄せた宿で働きながら共に新しい生活を始める。

クトリの最期の戦闘は、空を飛べない〈獣〉たちの中で、唯一浮遊島を脅かす存在であった〈六番目の獣〉による危機を、以後数年に亘って遠ざけるほど大きな戦果を遂げた。しかしこれによって人心に余裕が生まれ、これまで護翼軍が機密として独占してきた「対〈獣〉用兵器」の私有化を求める声があちこちで高まるという形で、妖精兵たちに思いがけない危機が迫っていた。そしてそんなさなか、11番浮遊島・コリナディルーチェ市に、かねてより護翼軍と対立していたエルピス集商国が〈穿ち貫く二番目の獣〉（アウローラ）を解き放った。この蛮行は、集商国の開発した新兵器が〈獣〉を倒してみせることで、現在護翼軍が独占する〈獣〉と戦う立場を集商国にも認めさせること、ひいてはその名目のため、軍事力の増強を対外的に正当化することを企図した自作自演であった。しかしこの動きを危惧し警戒していた護翼軍一位武官・ライムスキンの計らいによって、コリナディルーチェ市には四人の妖精兵たちが滞在していた。偶然その場に居合わせ、新兵器が幼い黄金妖精の命で稼働していることに気づいたヴィレムは、自ら記憶の枷を壊し、〈獣〉としての力で新兵器を圧倒する。私利私欲のために妖精たちの命が使い捨てられる未来を危ぶんだヴィレムが考えたのは、「新兵器では敵わない〈獣〉」である自分が、妖精兵たちの手で討伐されることで、彼女たちこそが〈獣〉の脅威に対抗できる唯一の手段なのだと、改めて世間に認識させることだった。そうして戦闘の末、新たに遺跡兵装の適合者となったラキシュのセニオリスに背後から貫かれたヴィレムは、彼女たちの成長を嬉しく思いながら『死』の眠りについた。

しばらく時間が流れて、妖精倉庫はいつもと同じように賑やかな様相を呈していた。ある日、そんな妖精倉庫を訪れた青年の頭上から、突然蒼い髪をした女の子が降ってくる。なぜかどこかで会ったような気がする二人、そこへ桜色の髪をした女性がその少女を見つけて近づいてくる。青年の顔を見て口元を押さえた女性が、青年のただいまに「お帰りなさい」と返したところで物語は幕を閉じる。

年齢は第1部時点。第2部にも登場する人物の第2部時点の年齢は記載されている年齢+5歳。

聖剣とは、水晶片を核に23個以上の雑多な護符（タリスマン）を呪力線で束ねて作られた剣である。相手の魔力を利用することで、圧倒的な戦力差を覆すことができる。現在の浮遊大陸群では製法および調整方法が失われているため、地上から発掘される超兵器として扱われ、遺跡兵装（ダグウェポン）と呼ばれている。人間族にしか扱えないが、「人間の作業を代わりに行う」という特性を持つ黄金妖精には扱うことができる。

剣を構成する個々の護符は戦闘とは無関係な効果を持つものも多く、単体では大したことがない効果のものも含まれる。それらを組み合わせて作るという製法から、500年前の地上時代はカリヨン（組み鐘）とも呼ばれていた。低位のものは量産することも可能であった一方で、高位の聖剣の中には独自の特筆能力（タレント）を持つものもある。

2017年4月より6月まで、TOKYO MX、AT-Xほかにて放送された。原作第1部3巻部分までに相当。それに際し、子役声優オーディションでの審査において小学1年生から4年生までの女子小学生を対象とし合格者はエルクの声優担当となる。合格したのは岡田日花里。また、作者である枯野瑛がシリーズ構成、および一部の脚本に参加する。

作品のキャッチコピーは「この物語は、15年間という短い月日を、精いっぱい生きた妖精兵の女の子の物語である。」。そしてキャッチコピーからわかるように「クトリの物語」が描かれた作品である。テレビアニメの公式略称は「すかすか」。

テレビアニメのプロモーションビデオは日本国外向けと日本国内向けの2種類作成された。

日本国外向けのプロモーションビデオの公開は2017年3月24日。映像は実写であった。出演しているのは女優でコスプレーヤーの舟山夏妃。撮影は2017年2月末に香川県の豊稔池ダムで2日間かけて行われた。ビデオ中の字幕はすべて英語で書かれている。使用されている楽曲は山田タマルの歌う「Scarborough Fair」。ビデオは2017年6月28日に発売されたBlu-ray/DVD第1巻に収録され、同年7月26日に発売されたBlu-ray/DVD第2巻には撮影の裏側を記録したメイキング映像が収録されている。

日本国内向けのプロモーションビデオの公開は2017年3月27日。海外向けとは異なり映像はアニメ本編からシーンが切り抜かれており、字幕も日本語で書かれている。

</doc>
<doc id="3127659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127659" title="パヴェル・ペトロフ・サヴィノフ">
パヴェル・ペトロフ・サヴィノフ

パヴェル・ペトロフ・サヴィノフ（、1992年1月8日 - ）は、ブルガリア、ソフィア出身のフィギュアスケート選手（男子シングル、ペア）。元パートナーはアンジェリカ・イリエヴァ。

</doc>
<doc id="3127661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127661" title="UTエアー120便墜落事故">
UTエアー120便墜落事故

UTエアー120便墜落事故（UTエアー120びんついらくじこ）は2012年4月2日にロシア・チュメニ発スルグト行きの国内旅客便、UTエアー120便（機材：ATR72-201）がロシチノ国際空港を離陸直後に墜落し搭乗していた43人のうち33人が死亡した事故である。

事故機は仏伊合弁のATRが製造したATR72-201であり、バミューダ諸島で VP-BYZ として登録されていた。製造番号 () は332であり、1992年に製造され同年10月20日に初飛行した。同機は1992年12月16日にトランスアジア航空に引き渡され、2008年7月にUTエアーで就航するまでにフィンエアーとで運用されていた。

同機はチュメニのロシチノ空港を離陸直後に墜落した。事故は現地時間7時35分 (01:35 UTC) に、主滑走路の末端から約南西、ゴルコフカ (Gorkovka) 村付近で発生した。空港から約1マイルの地点に緊急着陸しようとしたとみられる。搭乗者43人のうち31人が死亡し12人が生存した。ある文献には運航乗務員は4人全員死亡したと記述されているが、別の文献には副操縦士は生存したと記述されている。生存者12人は全員重傷を負っており、チュメニの病院へ搬送された。その後まもなく死者数は33人に増加した（生存者は10人）。

UTエアーは同便の搭乗券を40枚販売していたが、ハンティ・マンシ自治管区・ユグラからの乗客（1人）は搭乗していなかった。乗客の中にはスルグトネフテガスの取締役会の一員、ニコライ・メドヴェージェフも含まれていた。

当局は目撃者が墜落の際にエンジンから煙が出ていたと報告したため、調査団は技術的な故障の可能性に可能性に焦点を当てていると述べた。事故機のフライトデータレコーダーは良好な状態で回収された。

国家間航空委員会 (MAK) は2013年7月16日に最終報告書を発表した。事故原因は乗員が雪や氷が付着しているのに気づいていたにもかかわらず除氷せずに出発したことであり、その結果、離陸上昇中に失速したと断定された。乗員は失速に気づいていなかった。報告書ではいくつかの要因も挙げられ、それらは航空会社の安全性の欠如及び訓練不足と関係があった。

</doc>
<doc id="3127662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127662" title="ガイ・ウィリアムズ">
ガイ・ウィリアムズ

ガイ・ウィリアムズ（Guy Williams, 1924年1月14日 - 1989年4月30日）は、アメリカ合衆国の俳優である。

1924年、ニューヨーク州ニューヨーク市生まれ。イタリア系の家庭で、ブルックリン区にあるリトル・イタリーで育った。俳優になる前の第二次世界大戦時には、航空整備士として、その後はセールスマンなどを経てモデルとしてキャリアをスタート。モデル時にはいくつかの雑誌の表紙などへも登場した。1946年にメトロ・ゴールドウィン・メイヤーと1年間の専属俳優としての契約を結び、ハリウッドへ渡り、1947年に『The Beginning or the End』で映画デビューを飾る。その後はテレビドラマや映画などへコンスタントに出演を重ね、順調にキャリアを重ねていった。

1957年には『怪傑ゾロ』のタイトルロールでもあるゾロに抜擢され、一躍スターダムにのし上がった。また、1965年からレギュラーキャストとして出演したテレビドラマシリーズ『宇宙家族ロビンソン』への出演でも知られており、同ドラマではロビンソン一家の大黒柱ジョン・シムズ・ロビンソンを演じて人気を博した。

1989年後半に、滞在先のアルゼンチンで行方不明となり、現地の警察などが捜索を行った結果、ブエノス・アイレスの自身のアパートで遺体で発見される。遺体は死後数日経過しており、死因は脳動脈瘤であると判断された。その後、ウィリアムズの遺骨はカリフォルニア州のマリブに面した太平洋に散骨された。

</doc>
<doc id="3127664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127664" title="大池 (春日部市)">
大池 (春日部市)

大池（おおいけ）は、埼玉県春日部市南5丁目（粕壁地区）に所在する池である。

大池親水公園の一部として整備され、周囲は親水公園となっている。所在地周辺は住宅地（新市街地）となっているが、かつては集落の他、主に水田などの農地が広がっていた。かつての大池はほぼ円形の自然池であったが、周辺の公園整備の際に一部の水域が埋め立てられ、ほぼ東西方向にタマゴ型の池となった。池には噴水や中の島が築造されており、島には橋が架けられている。

池の周辺の河川とは、西側で会之堀川と、東側で大落古利根川と、それぞれ水路を介して接続している。

</doc>
<doc id="3127665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127665" title="和田優子">
和田優子

和田優子（わだ ゆうこ、 1958年 - ）は日本の美容研究家、和田研究所代表。

法政大学大学生のころ、ミス日本受賞。その後、それをきっかけにミス日本を主催する和田研究所創始者である和田静郎の長男・和田薫と結婚。同研究所が提唱するダイエット法「和田式フィギュアリング」の普及・啓蒙に努める。

1996年、和田研究所長、ミス日本コンテスト大会運営委員長に就任。コンテストのファイナリスト受賞者（ミス日本候補生）や、体型に悩む女性に、「和田式フィギュアリング」による痩身・美容のアドバイスを送るとともに、コンテストファイナリストの講習会での美と健康についての指導に当たっている。

</doc>
<doc id="3127666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127666" title="大池親水公園 (春日部市)">
大池親水公園 (春日部市)

大池親水公園（おおいけしんすいこうえん）は埼玉県春日部市に所在する春日部市が設置、管理・運営する公園である。

この大池親水公園は古くより所在していた「大池」を囲うように整備され、開園した公園である。建設の際に大池の水面がやや縮小整備されている。園内には大池を周回できる園路がある。この他、憩いの家（入浴施設やホール、会議室など）や滝、ちびっこ広場が置かれており、大池ではハクチョウやコハクチョウなどの水鳥を見ることも可能である。公園の面積は約13,049㎡となっている。

</doc>
<doc id="3127672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127672" title="板倉陽一郎">
板倉陽一郎

板倉 陽一郎（いたくら よういちろう、1978年 - ）は、日本の弁護士。第二東京弁護士会所属。

専門は知的財産権関連全般、個人情報保護法。2010年より2012年の間は消費者庁に出向し、同庁で個人情報保護推進室担当の政策企画専門官を務めた。

</doc>
<doc id="3127675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127675" title="児玉町 (曖昧さ回避)">
児玉町 (曖昧さ回避)

</doc>
<doc id="3127677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127677" title="カレントアウェアネス">
カレントアウェアネス

カレントアウェアネスサービス（）とは、図書館学における用語の一つである。

図書館学におけるカレントアウェアネスサービスとは、利用者の希望する特定の主題について、図書館側から積極的に、最新の文献情報を速報の形で提供するものである。同じ情報提供サービスのレファレンスサービスと比べると、レファレンスサービスにおいてはまず利用者の質問を受け、それに適した資料を提供するという受動的なサービスである。対してカレントアウェアネスサービスは、個別の利用者の要求を予め把握しておき、それに応じて最新の文献情報を提供しようとする能動的なサービスと言える。

「知っている」「気が付いている」という意味の『Awareness』（形容詞awareの名詞形）と、「現在流行している」「流通している」という意味の『Current』を組み合わせた用語で、新しい情報に気づいており、また遅れずに情報を収集するという意思を持ったサービスのことを指している。

現在の図書館において行われているカレントアウェアネスサービスの一例を記す。

利用者の求めに応じて必要なタイトルの新刊が到着するたびに目次をコピーして送付するサービス。

要求に応じて、特定主題に関するカレントな情報を検索して、定期的に提供する情報サービス。選択的情報提供と訳される。

</doc>
<doc id="3127678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127678" title="渡辺玄宗">
渡辺玄宗

渡邊 玄宗（わたなべ げんしゅう、俗名：青柳与兵次、明治2年（1869年） - 昭和38年（1963年）12月9日）は、日本の曹洞宗の僧侶。總持寺独住17世貫首（円鑑不昧禅師）。号は本行。

曹洞宗の僧ながら、臨済宗円覚寺派宮路宗海の元に数年にわたり参禅し印可を得ている。近世以降、曹洞宗の僧で臨済宗の祖室を究めた人物は玄宗ただ一人とも言われている。

1869年（明治2年）、新潟県三島郡日吉村鳥越（現、長岡市）の農家青柳家の次男に生まれる。指物師の箕山家に養子に入るも、出家を望み、1892年に長野県佐久市泉龍寺の渡邊俊龍に就いて出家する。

1897年に富山市光厳寺に移って修行を重ね、哲学館仏教専修科にも通学する。卒業後、比叡山で天台を学び、永平寺で2年間、円覚寺で5年間修行を重ねる。

1902年（明治35年）に富山県報恩寺住職となり、次いで富山市光厳寺住職となる。1925年（大正13年）に再度円覚寺で2年半、修行を重ねる。

1927年（昭和2年）に大乗寺に入って復興させ、永平寺副監院、同後堂を歴任。

1935年（昭和10年)10月に興禅寺 (横浜市)開山になる。

1943年（昭和18年）に總持寺西堂となり、翌1944年に独住17世貫首になる。

1957年（昭和32年）に引退し、總持寺祖院に移る。

1963年（昭和38年）12月9日に祖院にて遷化。

渡邊頼應（城満寺住職）・板橋興宗（總持寺独住23世）

</doc>
<doc id="3127685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127685" title="今野敏彦">
今野敏彦

今野敏彦（こんの　としひこ、1935年 - ）は、日本の社会学者。専攻は社会学・教育社会学（人権・差別問題）。

東京生まれ。東京学芸大学卒業、東洋大学大学院社会学研究科博士課程中退。東海大学文学部助教授、教授、三重大学人文学部教授、四国学院大学社会学部教授、東海大学教育研究所教授。1977－78年に米ニュージャージー州立ラトガース大学客員教授。

</doc>
<doc id="3127686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127686" title="長野小学校 (長野日本大学学園)">
長野小学校 (長野日本大学学園)

長野日本大学小学校（ながのにほんだいがくしょうがっこう）は、長野県長野市東和田にある私立小学校。同じく長野日本大学学園が運営する長野日本大学中学校・高等学校とともに小中高一貫教育を実施している。

低学年は20人程度の2学級、4年次以降からは2学級をまとめて1学級になる。長野日本大学中学・高等学校と連携をとり、学力の向上に繋げている。

以下は学校法人長野日本大学学園・長野小学校の年間行事である。

</doc>
<doc id="3127781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127781" title="藤崎康夫">
藤崎康夫

藤崎 康夫（ふじさき　やすお、1936年3月30日 - ）は、日本の評論家、移民史研究者、児童文学作家。

熊本県生まれ。1944年朝鮮から引き揚げ。1958年熊本大学教育学部理科学科卒業。天草、東京で中学校教師等を経て、著作活動へ。第17回日本児童文芸家協会賞受賞。ブラジル日本語新聞「ニッケイ新聞」（旧名パウリスタ新聞）東京支社名誉支社長。雑誌『児童文学』編集長。

</doc>
<doc id="3127784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127784" title="笑福亭忍笑">
笑福亭忍笑

笑福亭忍笑（しょうふくていにんしょう、1959年8月3日 - ）は、京都府与謝郡出身の上方噺家。本名は下小田　忍。血液型はB型。所属事務所は松竹芸能。上方落語協会会員。出囃子は「宮津節」。
京都府立加悦谷高等学校を卒業。1983年2月1日、笑福亭松鶴に入門。

</doc>
<doc id="3127785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127785" title="笑福亭鶴松">
笑福亭鶴松

笑福亭鶴松（しょうふくていつるまつ、1963年11月17日 - ）は、大阪府寝屋川市出身の上方噺家。本名は守山　幸弘（もりやま　ゆきひろ）。血液型はA型。所属事務所は松竹芸能。上方落語協会会員。出囃子は「官女」。
大阪府立枚方西高等学校を卒業。1982年3月5日、笑福亭松鶴に入門。

</doc>
<doc id="3127786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127786" title="第二次ラッパハノック駅の戦い">
第二次ラッパハノック駅の戦い

第二次ラッパハノック駅の戦い（だいにじラッパハノックえきのたたかい、）は、南北戦争3年目の1863年11月7日、バージニア州のオレンジ・アンド・アレクサンドリア鉄道のラッパハノック駅のある村近く（現在のレミントン町）で起きた戦闘である。ブリストー方面作戦の一部として、南軍はジュバル・アーリー少将の指揮下で、北軍はジョン・セジウィック少将の指揮下で起こった。この戦闘は北軍の勝利に終わった。なお、一年前の1862年8月の北バージニア方面作戦中に、やはりラッパハノック駅の近くで戦闘が起きており、これを第一次ラッパハノック駅の戦いと呼んでいる。

1863年7月にゲティスバーグの戦いが起きた後、北軍と南軍は南に動いて行き、3か月間は北バージニアのうねりのある平原で互いに小競り合いを続けた。しかし、大した成果は得られず、10月下旬には南軍のロバート・E・リー将軍がその軍をラッパハノック川の背後に退かせ、冬の間はその川を前線に維持することを期待していた。

ラッパハノック駅の町にあった単一の船橋が、リーが川の北岸との間に保持した唯一の接続路だった。この橋は、2つの方形堡とそれらを繋ぐ塹壕でできている北岸の橋頭堡によって守られていた。南岸の丘に据えられた南軍砲台がその陣地の補強になっていた。

この橋頭堡はラッパハノック川の前線を守るというリーの戦略と一体をなしていた。リーは、この橋頭堡を保持することで、「敵軍が上下流で起こす動きに対して側面を衝くと言う脅しになり、それで敵軍を2つに分けるように強い、機会があれば一隊にあるいは他方に集中して攻撃できると期待していた」と後に説明していた。北軍のポトマック軍はジョージ・ミード少将が指揮しており、リーが期待したようにその軍を2つに分けた。ミードはジョン・セジウィック少将にラッパハノック駅の南軍陣地への攻撃を命じ、一方、ウィリアム・H・フレンチ少将は5マイル (8 km) 下流のケリー浅瀬で渡河を強行することにした。セジウィック隊とフレンチ隊が無事川を渡ると、合流したそれらの部隊はブランディステーションに向かって進軍を始めることになっていた。

操作は作戦通りに進行した。11月7日正午を少し回った頃、フレンチがケリー浅瀬の南軍守備隊を追い落とし、川を渡った。その間にセジウィック隊がラッパハノック駅に向かった。リーは午後のいずれかの時点でこれらの動きを知り、即座に自軍を敵に対応させるべく動かした。リーの作戦はラッパハノック駅では小部隊でセジウィック隊に抵抗させ、部隊の主力を率いてケリー浅瀬でフレンチ隊を攻撃することだった。この作戦の成功は、フレンチ隊を倒すまでラッパハノック駅の橋頭堡を持たせる能力に掛かっていた。

セジウィック隊は午後3時に南軍と交戦した。第6軍団のアルビオン・P・ハウ少将師団が南軍と小競り合いを演じ、川から4分の3マイル (1,200 m) にある高台を占領した。ハウはこの丘に砲台を設定し、「急速で活気ある」砲撃で敵の土盛り工作物を攻撃した。川向うの南軍の大砲が反撃したが、あまり効果は無かった。

その日はジュバル・アーリー少将の師団が橋頭堡の守備を担当していた。アーリーはハリー・T・ヘイズ准将のルイジアナ旅団と、チャールズ・A・グリーン大尉のルイジアナ衛兵砲兵隊（大砲4門）をそこに据え、午後4時半にはアーチボルド・ゴドウィン大佐が率いるノースカロライナ3個連隊で補強した。ゴッドウィンの部隊を加えたことで橋頭堡の南軍守備隊は2,000名近くになった。

セジウィックは午後遅くを通じて南軍への砲撃を続けたが、それ以外には攻撃への配置を示していなかった。その日が終わり近くなると、リーは橋頭堡への動きが単に、フレンチ隊が下流で渡河するのを援護するための陽動攻撃であることを確信するようになった。リーは間違っていた。日暮れ時に砲撃が止み、セジウィックの歩兵隊が突然橋頭堡に殺到した。ピーター・エルメイカー大佐の旅団が鉄道に沿って前進し、その前をメイン第6歩兵連隊の散兵が進んだ。北軍はその日にそれ以上の成果を得られなかったし、大きな被害も出さなかった。「前進、倍速!」という指令で、南軍の工作物に殺到し、ヘイズの部隊と白兵戦になった。メイン第6連隊は援助も無しに南軍の前線を突破し、東端の方形堡の胸壁の上に軍旗を立てた。その後直ぐにウィスコンシン第5連隊が西側方形堡の壁に群がり、南軍から支配権をもぎ取った。

北軍は右翼で比較的成功していた。エルメイカーの旅団がヘイズの前線を突破した直後に、エモリー・アプトン大佐の旅団がゴッドウィンの陣地を圧倒した。アプトンは南軍工作物の中でその前線を立て直し、ニューヨーク第121連隊の一部を船橋の確保に派遣し、残った部隊で右手に回り込んで、この時橋頭堡の下流側端に固まり混乱していた南軍を攻撃した。

南軍の抵抗も崩壊し、多くの兵士が武器を投げ出して降伏した。凍ったような川を泳いで対岸に逃げようとした兵士がおれば、北軍のライフル銃撃を掻い潜って橋に突進した兵士もいた。北軍兵が南軍兵の捕虜をその後ろに集めている間、ラッパハノックより南にいた南軍はなす手もなく見ているだけだった。

この短い戦闘で、南軍は戦死、負傷、捕虜を合わせて1,670名が損失となり、参戦した兵士の80%以上となった。対照的に北軍の損失は全部で419名となった。

北部では、この戦闘は「完全で栄光に満ちた勝利」であり、「短くて決定的な」戦闘であり、「参戦した者全てにその功績がある」と評価していた。ホレイショ・ライト少将は、北軍が強力な塹壕に入った南軍陣地を最初の攻撃で制圧したことでは最初の例だと言っていた。ハリー・ヘイズ准将は少なくと2万名から2万5千人の北軍兵に攻撃されたと主張していたが、それは実数の10倍以上の数字だった。

この戦闘は南軍にとっては当惑させられるものであり、北軍にとって栄光に包まれるものだった。塹壕によって守られ、大砲に十分支援されていた南軍精鋭2個旅団が、ほぼ同勢力の敵軍によって崩壊し、捕獲された。リーの参謀であるウォルター・H・テイラーはこの戦闘を「この軍隊の歴史の最も悲しい章」だと言い、「悲惨で、悲惨な管理」の結果だと言った。参戦した兵士はもっと簡潔に「私はそれについて多くを知らない」と言い、「だが我が軍が急襲されたように思われる」と言っていた。

リーは後に部下に対して、何が悪かったかを判断するためにこの戦闘に関する報告書を提出するよう要求したが、11月7日夜には、もっと急を要する事態が差し迫っていた。橋頭堡を失ったことは攻勢に出ようとしていた作戦をダメにし、自軍はこのとき防御の弱い前線が危険なほど伸びきっていた。前年の第二次ブルランの戦い後にリーが北軍のジョン・ポープの軍隊をラッパハノック川を背にして張り付けようとしたように、ミードが素早く行動すれば、リー軍をラピダン川を背にして張り付けられる可能性があった。リーはフレンチ隊に対する攻撃作戦を中止し、数時間の内に自軍を南に移動させた。

</doc>
<doc id="3127790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127790" title="ピーター・ホートン">
ピーター・ホートン

ピーター・ホートン（Peter Horton, 1953年8月20日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優である。

1953年、ワシントン州ベルビューに生まれる。父親は輸出業を営んでいた。1979年から『ダラス』などのテレビドラマシリーズなどへゲスト出演などをしながらキャリアをスタート。1980年に『Serial』でデビューを果たし、順調にキャリアを築いている。1987年にはテレビドラマ『ナイス・サーティーズ』のレギュラーキャストとして出演し、ピープル誌の『美しい人50人』にも選ばれたことがある。また1984年に製作されたホラー映画『チルドレン・オブ・ザ・コーン』では主役にも抜擢された。近年ではテレビドラマ『グレイズ・アナトミー 恋の解剖学』でプロデューサー、ディレクターとして参加しており、ドラマ自体も高い評価を受けて、ホートン自身プライムタイム・エミー賞にも他のスタッフらと共に3回ノミネートされている。

1981年に、女優のミシェル・ファイファーと結婚。夫婦関係は1988年まで続いたが、その後離婚し、1995年にNicole Deputronと再婚してからは二児の父親となる。

</doc>
<doc id="3127795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127795" title="カワリオヤモリ科">
カワリオヤモリ科

カワリオヤモリ科 は有鱗目の科の一つ。かつてはヤモリ科に含められていた。オーストラリア固有の科である。

7属に30種が属する。

次のような系統樹が得られている。

</doc>
<doc id="3127796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127796" title="アラン・カーナハン">
アラン・カーナハン

アラン・カーナハン(Alan Kernaghan: 1967年4月25日 - )は、元アイルランド代表サッカー選手であり、引退後は指導者の道を歩んでいる。

選手として、1985年から2006年まで、主にプレミアリーグのマンチェスター・シティやフットボールリーグのミドルズブラなどで活躍した。選手キャリア後期はスコットランドのセント・ジョンストンなどでプレーした。アイルランド代表としても活躍し、1得点を残している。

ウェスト・ヨークシャー、リーズのオトレー地区で生まれ、4歳の時に北アイルランドのバンガーに引っ越し、北アイルランドの教育を経たあと、アイルランド共和国で勉学に励んだ。選手経歴は、ミドルズブラで始まり、8年間の在籍で212試合に出場し、16ゴールを記録した。

1993年9月、その時のマンチェスター・シティの監督、の誘いでシティに加入した。彼はその期間、ボルトンやブラッドフォード、セント・ジョンストンにローン移籍に出された。その後、フリー移籍でマンチェスターを離れ、セント・ジョンストンに移籍し、4シーズンを過ごし、60試合5得点を挙げた。

その後、数クラブを渡り歩いた。クライドにいた2003-04シーズンには選手兼監督の立場も経験し、1部リーグでインヴァネスに次ぎ、2位につけ、プレミアリーグへの昇格を果たした。カーナハン自身はクライドでの4シーズンで63試合3ゴールだった。

次に移籍したリヴィングストンではの下では選手兼アシスタントコーチとしてプレー、4試合のみながらも出場したが、結果が伴ってないとされ、解雇された。

カーナハンは、フォルカークでも選手兼コーチとしてプレーした。その後、ダンディーでもプレー、引退した。

イングランド生まれで、北アイルランドで育ったカーナハンだったが、当時のアイリッシュ・フットボール・アソシエーション (北アイルランド共和国サッカー協会) のルールにより、どちらの親が北アイルランドで生まれていようがいまいが、北アイルランドの代表にはなれなかった。彼の祖母がアイルランド市民だったため、彼はアイルランド市民権を得ることができ、当時の代表監督、ジャッキー・チャールトンによりアイルランド代表に選ばれることになった。カーナハンは22試合に出場し、1ゴール、1994年ワールドカップにもメンバーとして選ばれている。

フォルカークを去ったあと、ダンディーと監督兼で契約したが、良い結果は得られなかった。その後、アイルランド代表歴のある者として初めてレンジャーズのコーチとなり、その後、2012年2月にブレントフォードのコーチとなった。2015年11月にグレントランFCの監督に任命され、2016年8月まで務めた。

</doc>
<doc id="3127797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127797" title="ツロブテロール">
ツロブテロール

ツロブテロール（Tulobuterol）は、喘息、気管支炎、肺気腫等の治療に用いられる交感神経β2受容体作動薬の一つである。経口投与剤のほか、貼付剤が販売されている。商品名ホクナリン、ベラチン。

内服薬（錠剤、ドライシロップ）は気管支喘息、急性気管支炎、慢性気管支炎、喘息性気管支炎、肺気腫、珪肺症、塵肺症に用いることができる。

貼付剤は上記の内、気管支喘息、急性気管支炎、慢性気管支炎、肺気腫に用いられる。

成人に2mgを経口投与した場合のt＝3時間、t＝3.19時間であった。また小児に0.02mg/kg投与した場合のt＝1時間、t＝3.56時間であった。

貼付剤の場合、成人（2mg）のt＝11.8時間、t＝5.9時間で、小児（1〜2mg）ではt＝14.0時間、t＞24時間であった。

添付文書に記載されている重大な副作用は、アナフィラキシー様症状と重篤な血清カリウム値低下である。

先発品の貼付剤の膏体中には、膏体中に飽和したツロブテロールとツロブテロール微結晶が共存しており、ツロブテロールが皮膚に移行するとその分結晶が溶解し、膏体中濃度が長時間一定に保たれる。これは「結晶レジボアシステム」と呼ばれている。この剤形には特許権があり、後発品は同システムを用いることができない。医師からは、後発品に変更後喘息症状が増悪したとの報告が複数ある。日本ジェネリック医薬品学会は、「差があるとは言えない」「患者の個体差の方が製剤差より大きい」と主張しているが、臨床試験や製造販売後調査は実施されておらず、効果は検証されていない。

後発品の品質が劣り、特に角質剥離皮膚モデル（アトピー性皮膚炎の状態）で徐放性が消失することは、『喘息予防・管理ガイドライン2015』でも注意喚起されている。「貼付薬は後発品が使用可能であるが、薬物貯留システムの違いから皮膚の状況によっては先発品とは経皮吸収速度が異なるため、注意が必要である」。

ホクナリンテープ - 情報サイト（医療関係者向け・患者向け各々選択。2018年3月8日閲覧）

</doc>
<doc id="3127800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127800" title="セシル・ポステュー">
セシル・ポステュー

セシル・ポステュー（, 1993年1月27日 - ）は、フランス出身、ベルギーの女性フィギュアスケート選手（アイスダンス）。パートナーは兄のリシャール・ポステュー。

</doc>
<doc id="3127801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127801" title="トゥルン">
トゥルン

トゥルン (Trun) はスイス、グラウビュンデン州、にある基礎自治体で、スイス最大級の私鉄、レーティッシュ鉄道の沿線にある。町の近くをライン川の最上流部分となるが流れる。さらに西の上流へ遡ると、ライン川の源流域となる。

人口は約1200人（2010年現在）。住民の大半はロマンシュ語を母国語としている。1911年にレーティッシュ鉄道が開通した。

画家、絵本作家のはトゥルンで生まれ、カリジェの生家、アトリエ、墓がトゥルンに残っている。郷土博物館、Museum Sursilvan Cuort Ligia Grischa の他、村内の学校や家の壁画でカリジェの作品を見ることができる。

</doc>
<doc id="3127802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127802" title="リシャール・ポステュー">
リシャール・ポステュー

リシャール・ポステュー（, 1991年11月8日 - ）は、フランス出身、ベルギーの男性フィギュアスケート選手（アイスダンス）。パートナーは妹のセシル・ポステュー。

</doc>
<doc id="3127805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127805" title="マイユニット (ファイアーエムブレム)">
マイユニット (ファイアーエムブレム)

マイユニット(My Unit)は、任天堂発売（開発・インテリジェントシステムズ）のコンピュータゲーム『ファイアーエムブレム 新・紋章の謎 〜光と影の英雄〜』、『ファイアーエムブレム 覚醒』、『ファイアーエムブレムif』に登場する架空の人物及びプレイヤーの分身である。また、任天堂のクロスオーバー作品である『大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ』にも登場している。

デフォルト名はクリス(Chris)。名前をつけて性別、クラス、容姿、プロフィールなどを選択して作成する。一人称は男性の場合は「おれ」で女性の場合は「私」になる。

主人公であるマルスの近衛騎士として登場し、もう一人の主人公と位置づけられている。
セラ村出身の若者で、アリティア王国で騎士志願し、プロローグで入団試験を突破することになる。

デフォルト名はルフレ(Reflet)。クラスは専用職の戦術師→神軍師。名前をつけて性別、身長、容姿、声、得意/苦手なステータスなどを選択して作成する。一人称は男性の場合は「僕」「俺」で女性の場合は「私」「あたし」になる。一部の専用職及び性別の関係でなれない職を除きほとんどのクラスにチェンジ可能な上に、ほぼ全てのキャラクターと支援関係を結ぶことができる。

記憶を失い道端に行き倒れているところをクロム達に助けられた直後、南の町を襲っていた山賊団との戦闘で天才的な軍略の才能を発揮して共闘したことから、軍師としてクロム自警団の仲間に加わる。

マイキャッスルでルフレのamiiboにタッチする。声は細谷佳正が担当。
『大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U』でルフレ名義で登場。プレイヤーキャラクターの1人として登場する。デザインは『覚醒』における戦術師に準拠しており、武器は青銅の剣やサンダーソード、魔道書を使用して戦う。男性ルフレが基本だが、カラーバリエーションにより女性ルフレも使用可能。

デフォルト名はカムイ。クラスは専用職のダークプリンス(男性)/ダークプリンセス(女性)→白の血族(白夜)/ダークブラッド(暗夜)。名前をつけて性別、身長、容姿、声、得意/苦手なステータスなどを選択して作成する。
白夜王国の王子/王女の1人として生まれるが幼少期に暗夜王ガロンに誘拐され、暗夜王国の王子/王女として育てられる。

『大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U』でカムイ名義で登場。有料追加コンテンツとして2016年2月4日より配信開始された。ルフレ同様、男性カムイが基本だがカラーバリエーションにより女性カムイも使用可能。今回の最新作枠であるが「これ以上FE枠を増やしていい事に対して良いのかと思った。開発スタッフと内容を話し合った結果、面白く出来ると確信が出た。」という。

『竜穿』という竜化の能力があり、全身竜化、身体の一部を竜化し、腕を槍のように伸ばしたり、獣の牙を出す。地面に対して突き刺し固定させる技もある。

『ストリートファイターシリーズ』に登場するダルシムの様な「スーパーリーチタイプ」。意外な所からスマッシュ攻撃が可能。

</doc>
<doc id="3127807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127807" title="ポスキアーヴォ">
ポスキアーヴォ

ポスキアーヴォ (Poschiavo) は、スイス南東部、グラウビュンデン州、ヴァル・ポスキアーヴォ（ポスキアーヴォ谷）にある基礎自治体である。

スイス最大級の私鉄、レーティッシュ鉄道のベルニナ線が北のアルプ・グリュム、南のティラーノとの間を結んでいる。ベルニナ・エクスプレス（ベルニナ急行）もポスキアーヴォの駅を発着している。　ポスキアーヴォ谷を含むベルニナ線の沿線は、アルブラ線とともに「レーティッシュ鉄道　アルブラ線／ベルニナ線と周辺の景観」として世界文化遺産に登録されている。

ポスキアーヴォはアルプ・グリュムから標高差約1000mを下った地点にあり、大理石の柱や飾りに見えるだまし絵に彩られた邸宅や文化財に指定されているホテルがある。ポスキアーヴォの南には水力発電の貯水湖、ポスキアーヴォ湖があり、ベルニナ・エクスプレスをはじめとする列車が湖畔沿いに走る。

</doc>
<doc id="3127808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127808" title="姚最">
姚最

姚最（よう さい、536年 - 602年）は、中国の北周から隋にかけての学者・官僚。字は士会。本貫は呉興郡武康県。

姚僧垣の次男として生まれた。成長すると、経書や史書に広く通じ、著述を好んだ。19歳のとき、父に従って長安に入った。北周の明帝が麟趾殿に学徒を集めると、姚最は麟趾殿学士となった。ほどなく斉王宇文憲の下で府水曹参軍となり、記室の事務をつかさどった。宇文憲の計らいにより、天和年間になって初めて、家業である医術を学んだ。十数年かけてこれを会得した。宣帝が即位すると、宇文憲が反乱を計画した嫌疑で処刑された。楊堅が宰相となると、宇文憲の名誉は回復されたが、姚最は宇文憲に受けた恩義を忘れず、宇文憲の功績を記録にまとめて史局に送り届けた。

581年（開皇元年）、隋が建国されると、太子門大夫に任じられた。583年（開皇3年）、父が死去すると、官を辞して喪に服した。喪が明けると、北絳郡公の爵位を嗣ぎ、再び太子門大夫となった。

蜀王楊秀の友に任じられ、楊秀が益州に赴任すると、姚最はその下で府司馬をつとめた。南朝陳が平定されると、兄の姚察が長安に入ったため、姚最は兄に封爵を譲った。602年（仁寿2年）に楊秀が罪に問われると、姚最は不法な事案は全て自分のしたことで、王は知らなかったのだと言い張った。訊問を繰り返し受けても、前言を翻さず、ついに処刑された。享年は67。著書に『梁後略』10巻・『序行記』10巻・『述系伝』1巻・『本草音義』3巻があり、当時に通行した。

</doc>
<doc id="3127810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127810" title="ジョナサン・ヘイズ">
ジョナサン・ヘイズ

ジョナサン・ヘイズ（Jonathan Haze, 1929年4月1日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優である。

1929年、ペンシルバニア州ピッツバーグに生まれる。「B級映画の帝王」という異名を持つ映画監督で映画プロデューサーのロジャー・コーマン監督に見い出され、1954年にコーマンがプロデュースしたB級映画『海底からの怪物』の端役で映画デビューを果たす。デビュー以降はコーマン監督がプロデュースもしくは監督した作品の常連俳優として、出演を重ねたほか、ジェームズ・ディーン主演の『エデンの東』へもノークレジットで出演した。コーマンが製作した映画には俳優としてのみならず、制作スタッフとしても参加している。

そして1960年に製作されたコーマン監督の『リトル・ショップ・オブ・ホラーズ』で主役に抜擢。同作品は撮影予算が非常に低かった上、撮影期間が二日間というタイトなスケジュールで撮影されたB級ホラー映画だったが、1982年にオフ・ブロードウェイでミュージカル化されて大ヒットしたことをきっかけに、1986年にはリック・モラニス、スティーヴ・マーティンらをキャストとしたミュージカル映画としてリメイクされた他、2003年にはブロードウェイでミュージカル化されるなど、興行的にも成功した作品となった。

</doc>
<doc id="3127815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127815" title="メンヒスヨッホヒュッテ">
メンヒスヨッホヒュッテ

メンヒスヨッホヒュッテ (Mönchsjochhütte) は、スイス、ベルン州、ベルナー・オーバーラント地方の山、メンヒ付近にあるヒュッテ（山小屋）である。ヒュッテの標高は3657m。メンヒの南東、メンヒとトゥルクベルク Trugberg (3933m)を結ぶ稜線上に位置する。

アイガー、メンヒ、ユングフラウをはじめ、フィーシャーホルン、フィンスターアールホルン、トゥルクベルクなどベルナーアルプス登山のベースになっている。例年3月中旬から10月末まで、管理人が常駐している。

ユングフラウヨッホからヒュッテまで雪上のハイキングコースが整備されているため、登山家に加えて一般観光客も訪れる。

</doc>
<doc id="3127818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127818" title="ドミニク・レイモン">
ドミニク・レイモン

ドミニク・レイモン（Dominique Reymond、1957年2月12日 - ）は、フランスの女優。

1957年2月12日、ジュネーヴに生まれる。1996年、『クリスマスに雪はふるの?』に出演する。2002年には、オリヴィエ・アサイヤス監督の『DEMONLOVER』に出演。2008年、『夏時間の庭』に出演する。

</doc>
<doc id="3127819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127819" title="ウンターゼーン">
ウンターゼーン

ウンターゼーン (Unterseen) は、スイス、ベルン州、ベルナー・オーバーラント地方の基礎自治体で、ユングフラウ観光の拠点となるインターラーケンに隣接している。13世紀にハプスブルク家によって作られた町で、中世の雰囲気を残している。インターラーケンとの間にはアーレ川が流れ、ブリエンツ湖とトゥーン湖の間に位置している。ドイツ語でUnter は「間」、Seeは「湖」を意味する。

ユングフラウ地方の観光をテーマとしたユングフラウ地方観光博物館があり、約200年に渡る地域の観光業の発展を紹介している。

</doc>
<doc id="3127823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127823" title="ファルボーデン湖">
ファルボーデン湖

ファルボーデン湖（ファルボーデンこ、Fallbodensee）またはファルボーデンゼーは、スイス、ベルン州、ユングフラウ地方にある山上湖で、冬のスキーシーズンに人工雪をつくるために設置された貯水湖である。

ユングフラウ地方を結ぶ山岳交通機関、ユングフラウ鉄道の駅があるクライネ・シャイデック付近の標高2172mの地点に位置する。アイガーグレッチャー駅からクライネ・シャイデックまで結ぶハイキングコースはアイガーウォークと呼ばれ、ファルボーデン湖はそのコースの途中にある。

湖畔には小さな教会に似た建物があり、内部では代表的なアイガー登攀のルートを紹介、展示している。アイガーやメンヒが湖面に映るミラーレイクとして観光客とハイカーの人気を集めている。

</doc>
<doc id="3127824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127824" title="水の声を聞く">
水の声を聞く

『水の声を聞く』（みずのこえをきく）は、山本政志監督による2014年の日本の映画。
2015年ベルリン国際映画祭フォーラム部門に正式出品。キネマ旬報日本映画ベストテン第9位。
主演の玄里が第29回高崎映画祭最優秀新進女優賞を受賞した。

お金の為に、新興宗教の組織「神の水」で巫女としてのアルバイトを始めたミンジョン（玄里）だったが、やがて教祖に祭り上げられていく。

村松健太郎は、「“山本政志印”とも言うべき、ダークサイドの住人やリアルで唐突な暴力描写、ゲリラ的に敢行されたロケなどは作品のそこかしこで健在」だが、「それよりもストーリーがまず見た人間の心を捉える」、と指摘した。宇田川幸洋は、「現代の断面をのぞく鋭い諷刺（ふうし）喜劇でありながら、ミンジョンの見出した清廉な祈りの境地に希望を託しもする。宗教に対するこの両義的な態度が味わい深い」と述べて、本作に5つ星満点の4つ星を与えた。

2015年10月2日にDVDがリリースされる。

</doc>
<doc id="3127825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127825" title="ジェニファー・アーバン">
ジェニファー・アーバン

ジェニファー・アーバン（, 1993年5月9日 - ）は、ドイツの女性フィギュアスケート(アイスダンス、女子シングル)選手。パートナーはベンジャミン・シュテファン、セヴァン・レルシェ。

</doc>
<doc id="3127826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127826" title="PSF">
PSF

PSF

</doc>
<doc id="3127828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127828" title="ヴィクトリア・ユングフラウ">
ヴィクトリア・ユングフラウ

ヴィクトリア・ユングフラウ (Victoria-Jungfrau Grand Hotel & Spa) は、スイス、ベルナー・オーバーラント地方の山岳リゾート地、インターラーケンにある最高級（5星）ホテルである。正式名称はヴィクトリア・ユングフラウ　グランドホテル＆スパ。

鉄道の駅があるインターラーケン・ヴェストとインターラーケン・オストを結ぶインターラーケンのメインストリート、ヘーエヴェーグ Höheweg に面し、ホテル正面には広大な空き地ヘーエマッテHöhematteが広がる。

創業は1856年で、当初はゲストハウス「ペンション・ヴィクトリア」としてスタート。その後、ダヴィネ＆シュトゥーダーの設計により、ホテル・ヴィクトリアが建設された。隣接する位置にホテル・ユングフラウが立てられたのは1885年で、1889年に二つのホテルを一体化し、ネオ・ルネッサンス様式で改築された。

ホテルの客室数は224。館内のレストラン La Terrasse　は、ゴー・ミヨで15ポイントを獲得。広さ5,500㎡のヴィクトリア・ユングフラウ・スパには、プール、サウナ、スチームルーム、フィットネス設備などが揃っている。

</doc>
<doc id="3127829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127829" title="KOP">
KOP

KOP

</doc>
<doc id="3127831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127831" title="クリスティン・ミリオティ">
クリスティン・ミリオティ

クリスティン・ミリオティ（Cristin Milioti、1985年8月16日 - ）は、アメリカ合衆国の女優、歌手。ニュージャージー州出身。

2012年、舞台『ONCE ダブリンの街角で』でトニー賞 ミュージカル主演女優賞にノミネートされる。2013年、マーティン・スコセッシ監督の映画『ウルフ・オブ・ウォールストリート』に出演する。

</doc>
<doc id="3127833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127833" title="ギースバッハ">
ギースバッハ

ギースバッハ (Giessbach)　は、スイス、ベルン州、ベルナー・オーバーラント地方の小川で、ファウルホルンとシュヴァルツホルン一帯を水源とし、ブリエンツ湖に注ぐ。

ブリエンツ湖の手前には、14層の滝となって流れ落ちる滝、ギースバッハ滝 (Giessbachfälle) があり、滝のまわりを散策する遊歩道が整備されている。春の雪解けの時期や雨天の日は水量が多くなり、滝の迫力がさらに増す。滝の近くには1873年からの伝統を誇るホテル、グランドホテル・ギースバッハがある。

ギースバッハ滝へのアクセスは、ブリエンツまたはインターラーケン・オストから湖船が便利。ギースバッハ・ゼーの船着場でケーブルカーに乗り換え、グランドホテル・ギースバッハから遊歩道に入る。

</doc>
<doc id="3127836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127836" title="桜本富雄">
桜本富雄

桜本(櫻本) 富雄（さくらもと、とみお、1933年9月28日 -　）は、日本の詩人・評論家。

長野県小諸市生まれ。1952年東京都立上野高等学校卒業、1957年日本大学法学部法律学科卒業。「かつしか幼稚園」を姉弟で経営し、1972年から92年まで理事長。1979年から個人通信誌『空席通信』を発行、戦時中の文学者の動向などを研究・調査してきた。

</doc>
<doc id="3127837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127837" title="バレンベルク野外博物館">
バレンベルク野外博物館

バレンベルク野外博物館 (ドイツ語：Freilichtmuseum Ballenberg　英語：Swiss Open-Air Museum Ballenberg) は、スイス、ベルン州、ベルナー・オーバーラント地方にある野外博物館で、スイス各地から移設された約100軒の古い民家が復元されている。ブリエンツとマイリンゲンのほぼ中間に位置する。80ヘクタールの広大な敷地の周囲は豊かな緑に包まれ、来場者は園内を散策しながら見学できるようになっている。

移設された古い民家は、もともとあった場所では維持、保管が困難なため、一度解体されて運ばれ、バレンベルクで復元された。園内では昔ながらのパン焼き、チーズづくり、糸紡ぎなど伝統工芸の実演も行われ、スイスの民族や伝統の暮らしに興味ある人を惹きつけている。

敷地内にはウサギ、鳥、豚など、合計250匹の動物が飼育されている他、農家の庭園も展示されている。博物館の開業は1978年。年間来場者は平均25万人を記録する。

</doc>
<doc id="3127838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127838" title="セヴァン・レルシェ">
セヴァン・レルシェ

セヴァン・レルシェ（, 1993年8月23日 - ）は、ドイツの男性フィギュアスケート(アイスダンス)選手。パートナーはジェニファー・アーバン。

</doc>
<doc id="3127840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127840" title="中嶌邦">
中嶌邦

中嶌 邦（なかじま くに、1929年3月10日 - ）は、日本史学者、日本女子大学名誉教授。
1948年日本女子大学校文学科卒、1952年東京文理科大学文学部卒業。日本女子大学文学部助手、助教授、教授、1999年名誉教授。日本近現代史専攻。

</doc>
<doc id="3127841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127841" title="真実の黙示録">
真実の黙示録

『真実の黙示録』（しんじつのもくしろく）は、高橋洋子の26枚目のシングル。2015年1月21日にスターチャイルドから発売された。

スターチャイルド移籍後4枚目となるシングル。前作から1年9ヶ月ぶりのリリースである。

テレビアニメ『クロスアンジュ 天使と竜の輪舞』のオープニングテーマで第13話以降で使われている。高橋は『蒼き炎』以来の9年ぶりにテレビアニメの主題歌を担当した。

高橋に後期のオープニングテーマの依頼が来たのは『クロスアンジュ』がオンエアされるよりも前で、主人公であるアンジュの母親ならではの目線、母性をテーマに書いてほしいというオーダーが制作側からきた。作曲を担当した大森俊之はあらかじめ何曲か用意しており、その中から高橋が一曲選んでレコーディングをした。

カップリングの「新しい星」は高橋が作詞作曲を手掛けており、アニメのエンディングに似合う優しいバラードをイメージして制作された。

</doc>
<doc id="3127842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127842" title="ガトウィック空港トランジット">
ガトウィック空港トランジット

ガトウィック空港トランジット（ガトウィックくうこうトランジット、英: ）は、イギリスロンドンにあるガトウィック空港にて運行されているAutomated People Mover (APM) システムである。

APMシステムは、延長1.21km (0.75mi)、高架化、2線のAPMトラックによって、空港の南北ターミナル間を連絡している。
シャトルは通常、2編成の自動化された3両編成の無人運転列車から成っている。
APMシステムは、通称「モノレール」として知られているが、シャトル自体はコンクリート製二重トラック上をゴムタイヤにて走行しており、正確には（技術的に）モノレールではない。

円形のサテライト・ターミナル連絡橋（メイン・ターミナルに連絡橋を繋ぐ）が建設されたとき、1983年にガトウィック空港トランジット・システムが開業しており、イギリスにおける最初のAPMシステムであった。
2本目のトラックは、1987年に建設されており、北ターミナルに連絡している。
当初のサテライト・トランジット路線が、歩道および動く歩道の連絡路へと置き換えられたが、ターミナル間のシャトルは運行し続けている。

2008年4月より、ガトウィック空港はシャトル・サービスの改修を開始した。
APMシステムが合計4,000,000km (2,500,000mi)を移動していたとき、2009年まで当初のアドトランツC-100ピープル・ムーバー車両が運行されていた。
2009年9月より、トランジット・システムの改善事業が行われるため、アドトランツC-100車両がシャトル・サービスから引退し、代替サービスとしてバスにてターミナル間を連絡させている。
新しい運行システムおよびシャトル車両（6両のボンバルディアCX-100（現・Innovia APM 100）車両）が導入され、ガイドウェイおよびトランジットの駅は4,500万ポンド (£) の総建設費用にて改修された。

新システムは、予定より2ヶ月早い、2010年7月1日に再開業となった。新システムでは有効な旅行者情報の提供やセンサー技術による駅の利用者数の計測が可能となった。

</doc>
<doc id="3127844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127844" title="ZANIO">
ZANIO

ZANIO（ざにお）は日本の作曲家・編曲家、DJ、音楽プロデューサー。

福島県出身。

2003年より東京のディスコ、渋谷moduleでDJを始める。

2008年にインターネットサイトを通じて知り合ったイラストレーターのCHAN×COとZANEEDSを結成し、主に海外のイベント等を中心に4年間活動。解散後はソロとなり、1stメジャーアルバム『ZANIO - TWO WORLDS』をKING RECORDSから発表。

2014年に制作拠点を会津若松市に移し、東京を始め各国でDJの他、プログレッシブ・ハウスを中心にリリース、楽曲提供等を行う。

2015年より東京のスタジオにて制作活動を行い、「NISSAN × nicolai bergmann」「MIZUNO × NANO UNIVERSE」などの広告音楽を手がける。

2008年からVOCALOIDを使用した楽曲をニコニコ動画に投稿しており、別名としてパイパンPやPPP等とも呼ばれていた。

会津若松市で「たまこ」という名の愛犬(メス)と共に暮らしており、本人のFacebookページやTwitterアカウントで度々写真が公開されている。

大のラーメン(麺類)好きがファンの間で知られており、ラーメン二郎 会津若松駅前店、蓮爾 さんこま店、とんがらし (会津若松市七日町)に足繁く通っている。

2015年のざにお的ブームは東北ずん子らしく、TwitterでのTweetは語尾に「ずん」や「ZUN」と付加する発言が目立っている。また、発表する楽曲に「VOCALOID3 東北ずん子」を起用しており、発売したCDのタイトルも「ZUNKO」となっている。

2015年後半には活動拠点を再び東京へ移し、糖質制限ダイエットを始めたと自身のTwitterで明らかにしていた。しかし2016年頃には連日のように蒙古タンメンを食し酒を呑み続けた影響で、体調を崩したことを公表している。

2017年は STREET FIGHTER V のプレイに熱中している模様。使用キャラクターはキャミィ。

</doc>
<doc id="3127845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127845" title="ケンポ・ソダルジェ">
ケンポ・ソダルジェ

ケンポ・ソダジ（；ワイリー式転写：、、）はチベット仏教・ニンマ派の僧。

チベット・カム方言で「ソダルジェ」と発音するが、ケンポの出身である遊牧民特有のＲを発音しないアクセントでは「ソダジ」と発音される。呼び方については様々あるが、ケンポ・ソダジの根本ラマであるキャブジェ・ケンチェン・ジグメ・プンツォク・リンポチェは常に「ソダジ」と呼んでいたので、自身も自らをソダジと名乗りたいとしている。そのため本項では正式名称の表記を「ケンポ・ソダジ・リンポチェ」とする。

チベットの甘孜（ガンゼ）炉霍県ドラクゴ（ルホ）で1962年チベット歴6月4日に生また。1985年セルダ・ラルン・ガル・ゴンパ（ラルン五明仏学院）で出家した後、
ケンポはキャブジェ・ケンチェン・ジグメ・プンツォク・リンポチェを根本上師(ラマ)として依止した。

中観、般若学、阿毘達磨倶舎論、戒律学、因明学である五部大論を修学した後、大円満（ゾクチェン）、時輪金剛(カーラチャクラ)、大幻化網などの密教の教えをキャブジェ・ケンチェン・ジグメ・プンツォク・リンポチェから直接の系譜を授かり、ニンマ派において全知者とされるロンチェンパとミパム・リンポチェに揺るぎない信心を起こす。
チベットの古典仏教問答、声明と筆記の試験の後、「ケンポ」位を取得。そしてキャブジェ・ケンチェン・ジグメ・プンツォク・リンポチェより学院の監督を任され、法王の中華系の弟子への通訳者の主任となる。
1987年、ケンポ・ソダジはキャブジェ・ケンチェン・ジグメ・プンツォク・リンポチェに付き添い中国におけるチベット仏教・中国仏教の双方にとり聖地である五台山へと巡礼し、僧、尼僧、男女の在家の居士である四衆の中華系の弟子を受け入れ始める。1990年から1999年まで、ケンポはキャブジェ・リンポチェに付き添い、アメリカ、カナダ、フランス、ドイツ、英国、ブータン、インド、ネパール、シンガポール、マレーシア、タイ、日本など世界中の国々を廻り布教する。
2006年、ケンポはインターネットやＤＶＤなどの現代メディアを用い、布教活動を開始。これはより多くの弟子が体系立った仏教の学習を受けることができ、より広範囲の縁ある衆生に利益を与えるためであるという。

2007年、ケンポ・ソダジは慈善活動である「愛心始動」を発足する。これは仏教修行者たちに日々の生活で慈愛と悲心を培い困窮者への無関心を止めるよう呼びかけるものである。例として、智悲幼稚園、初等僧院、「看護の家」、在家の居士を援助する宿舎などの建設など。2011年2月より、上海慈慧公益基金会の名誉代表となる。

多様な活動により、ケンポ・ソダジは学術界で認識されるようになる。2010年6月、ケンポは北京大学や清華大学などの中国の有名な大学で教えに招かれるようになる。2011年から、次の大学に招待された。すなわち、陝西師範大学、西北大学、西安交通大学、山東大学、湖南師範大学、香港教育学院、香港大学、北京師範大学、華中科学技術大学、青海師範大学である。2013年、ハーバード大学、コロンビア大学、ワシントン大学など欧米著名大学に招聘され講演を行う。2014年にはニュージーランド、オーストラリア、カナダ、アメリカを周り、オークランド大学、メルボルン大学、トロント大学、ＵＣＬＡなど数多くの著名な大学で講演を行う。

http://www.khenposodargye.org/

近年では、100冊以上の仏教本を出版。全ての翻訳（チベット語から中国語）は「顯密寶庫」に集められ、口頭での教えは智悲寶庫に収集された。

出版された書籍は『苦からこそ人生』
『やるこそ得られる』
『残酷こそ青春』
『断絶できる：金剛経があなたに強みを与える』
『不離』
『頼みがある』
などがある。

</doc>
<doc id="3127846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127846" title="島川正明">
島川正明

島川 正明（しまかわ まさあき、1921年12月 - 1997年9月25日）は、日本の海軍軍人。最終階級は飛曹長。太平洋戦争における撃墜王。

1921年12月、徳島県の農家に五人兄弟の五男として生まれる。1939年6月1日、佐世保海兵団に入団。1940年4月1日、第53期操縦練習生に入隊。8月29日、操練卒業、戦闘機専修課程を受ける。1941年1月、同課程修了、佐世保海軍航空隊付。4月、第一海軍航空隊に配属。

1941年10月、台南海軍航空隊に配属。12月8日、太平洋戦争開戦。開戦時は宮崎儀太郎小隊で、二番機太田敏夫、三番機島川としてフィリピン空襲に参加。一機撃墜を報告。1942年1月から蘭印作戦に参加。2月28日、スラバヤ攻撃に向かう中攻隊援護に坂井三郎小隊の三番機として出撃。

1942年4月、第六航空隊（11月、204空に改名）に配属。同年6月、6空は攻略後のミッドウェー島に配置される予定で空母「加賀」に便乗したが、ミッドウェー海戦の敗北で加賀が沈没、攻略は中止された。1942年8月からソロモン諸島の戦いの参加。基地のあるブーゲンビル島の防空に当たっていた6空は連合国軍のと交戦した。1943年3月、マラリアに罹患した為、日本本土へと後送される。

1943年8月、大村海軍航空隊に戦闘機教官として配属。1944年2月、第二二一海軍航空隊に配属。1945年5月、第三四三海軍航空隊四〇一飛行隊に配属。四〇一飛行隊は松山の練成部隊で島川は先任下士官だった。1945年8月、終戦。ヘンリー境田によれば、撃墜数は単独8機、共同12-13機。戦後は海上自衛隊に入隊。1997年9月25日、死去。

</doc>
<doc id="3127847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127847" title="ティッチボーン事件">
ティッチボーン事件

ティッチボーン事件（ティッチボーンじけん、英: Tichborne case）は、ヴィクトリア朝時代の1860年代から1870年代にイギリスで起こった事件。

海難事故で行方不明となっていた準男爵家の相続人として名乗り出た人物の正統性をめぐり、当時の社会に一大センセーションを巻き起こした。

ティッチボーン家はノルマン・コンクエストの頃からハンプシャー州オールズフォード付近に領地を持つ、カトリック信徒の旧家だった。1621年に準男爵位を得た。

1862年6月に10代準男爵ジェイムズが亡くなったとき、本来は長男のロジャー（Roger Charles Doughty Tichborne, 1829年 - ?）が称号と財産を相続するはずだったが、ロジャーは1854年に南アメリカ沖で海難事故に遭い死んだものと信じられていたため、弟のアルフレッド（1839年 - 1866年）が相続した（アルフレッドの浪費癖により、ティッチボーン家は領地ティッチボーン・パークから立ち退き、賃貸に出した）。

未亡人でありロジャーの母であるレディ・ヘンリエッタ・ティッチボーン（? - 1868年）は、ロジャーの乗っていた船から生存者が救助されてオーストラリアに運ばれたという未確認情報や占い師の助言により、息子の死を信じず、オーストラリアの新聞各紙に情報を求める懸賞金つき広告を大々的に打った。この広告には、遭難経緯の詳細情報と、ロジャーの外見（「華奢な体格でかなり背が高く、明るい茶色の髪と青い目」）について書かれていた。

1865年10月、ニュー・サウス・ウェールズのウォガウォガで肉屋を営むトマス・カストロなる男性が、自分がロジャーであると名乗り出た。のちに「主張者」（"the Claimant"）と広く呼ばれるようになるこの人物は、シドニーでティッチボーン家の元使用人2人（庭師だったマイケル・ギルフォイルと、第9代準男爵エドワード（1872年 - 1853年）の召使いを長年務めたアンドルー・ボーグル）と面会して、自らの主張を納得させた。また、レディ・ティッチボーンと熱心に文通を行なった。

1866年12月、ヨーロッパに到着した主張者は、パリでレディ・ティッチボーンと面会した。ロジャーが華奢でフランスなまりの強い英語を話す人物だったのに対し、主張者は100kgを超える肥満体の中年男で、振る舞いは洗練されておらず、フランスなまりもなく、そのほかの記憶も不正確であった。にもかかわらず、未亡人は彼がロジャーであると認め（同年2月にアルフレッドが死去したことにも影響されていたといわれる）、年1000ポンドの金を与えることにした。

未亡人とともにイングランドに渡った主張者を、何人かはすぐにロジャー本人だと認めた。その中にはティッチボーン家の事務弁護士エドワード・ホプキンスや、かかりつけ医師のJ・P・リプスコム、ロジャーの陸軍時代の当番兵トマス・カーターや同僚たちがいた。また、主張者はロジャーの年少期のディテールについて、いくつか正確な記憶（フライフィッシングの道具など）も披露した。

しかし、未亡人を除くティッチボーン家のほぼ全員が、詐欺師ではないかと懐疑的だった。主張者はボーグルやその他の情報源から、一家についての情報を得たのだろう、と考えたのである。アルフレッドの没後は、その幼い息子ヘンリー・アルフレッドが相続した。

1867年、主張者は高等法院での審理において、オーストラリア到着後の足取りを証言した。それによると、彼は1854年にメルボルンに到着し、トマス・カストロと名乗ってギプスランドの牧場で働いた。そこで彼はアーサー・オートンなるイギリス人と知り合った。牧場での仕事を辞めた後の主張者は、（時にオートンと一緒に）オーストラリアを放浪して様々な職業に就いた後、1865年にウォガウォガで肉屋を始めたということだった。

ティッチボーン家の人々はこの情報に基づき、オーストラリアに私立探偵を派遣して調査させた。牧場主の未亡人が保管していた雇用記録に「トマス・カストロ」の名はなく、「アーサー・オートン」のみが記載されていた。牧場主の未亡人はまた、主張者の写真を見て、これはアーサー・オートンだと証言した。ウォガウォガの地元住民の一人は、カストロが肉屋の商売をワッピングで身につけた、と言っていたことを記憶していた。これらの情報に加え、主張者がロンドン到着直後にロンドン東部の下町ワッピングに住むオートン家を訪れていたことも発覚した。

アーサー・オートンは1834年、ワッピングで肉屋の息子として生まれた。1850年代前半に船員となってチリに向かい、1852年にタスマニアに到着した後、オーストラリア本土に移動した。1857年頃、アーサーは賃金を巡って揉め、フォスターの農場を辞めた。その後の記録は見つからず、カストロと同一人物でなければ、オートンはそこでふっつり姿を消してしまったことになる。主張者は、アーサーと一緒にいくつか犯罪的行為に手を染めていたため、当局の眼をごまかすために時々名前を交換していた、とほのめかしていた。ワッピングのオートン家の人々は、主張者がアーサーだとはわからなかった（しかし後に、彼らが主張者から金を受け取っていたことが明らかになっている）。ただし、アーサーの元恋人メアリー・アン・ローダーは、主張者がアーサーであると認めた。

こうして、主張者ことトマス・カストロの正体はアーサー・オートンであるという見方が浮上した。

そして1868年3月に未亡人が亡くなり、主張者は最大の後ろ盾を失った。また、主張者は浪費のために1870年には破産状態に陥った。

1871年、主張者はティッチボーン・パークを賃貸しているラシントン大佐の退去を求めて、民事訴訟を起こした。この訴訟の真の目的は、自らがロジャー・ティッチボーンである証明と相続権を獲得することだった。930ヘクタールあるティッチボーン・パークや、ハンプシャー州やロンドンに持つ不動産を総合すると、ティッチボーン家の年間収入は20000ポンド（21世紀初頭の貨幣価値に直すと数百万ポンド）にのぼった。しかしもし敗訴すれば、彼が詐称者だということが明らかになる危険もあった。

裁判において主張者側の弁護人は、彼が遭難のために幼少期の記憶を失ったのだと主張した。ティッチボーン家が支援するラシントン大佐側の弁護人は、主張者の正体がアーサー・オートンであると主張した。

主張者は自らがロジャーである証拠として、ロジャーとその4歳年下の従妹キャサリン・ドゥティにまつわる秘密を開陳した。生前のロジャーは実際にキャサリンと親密な仲にあったが、いとこ婚を忌避した彼女の両親によって会うことを禁じられていた（ロジャーが1853年に南米旅行に出たのは、この状況から距離をとるためだった）。主張者はこの事実をふまえて、ロジャーとキャサリンの間には肉体関係があり、彼がキャサリンの妊娠とその事後処理について指示した書類が存在する、と述べたのである。ここにおいて、ティッチボーン家は資産のみならず、キャサリンの名誉をも争うことになった―と、作家ローハン・マクウィリアムはこの事件を扱った著作の中で記している。

しかし、主張者はさまざまな質問に不正確にしか答えられず、またロジャーの寄宿学校時代を知る証人ベリュー卿は、ロジャーが体に入れていたはずのタトゥーが主張者にはない、と証言した。1872年3月、裁判所は主張者の訴えを却下する決定を下した。主張者は偽証罪で逮捕され、ニューゲート監獄に収監された。

同月、獄中の主張者は『イブニング・スタンダード』紙に広告を出し、「正義と公正を愛し、強者と戦う弱者を守りたいという意志のあるすべての英国民に」対し、裁判費用と生活費を援助してほしいと呼びかけた。この呼びかけには、かなりの支援が集まった。多くの人々が彼の闘争について、法廷での正義を求める労働者階級が直面する問題を象徴している、と考えたのである。

庶民院議員をも含む支援者を得て、4月に保釈された主張者は、群衆の歓呼に迎えられた。数多くの支援団体が発足し、彼は全国を回って支援集会を開いた。取材したジャーナリストたちは、彼の発音が（イーストエンド出身を示唆する）コックニーであることにしばしば言及している。

当時ロンドンに滞在しており、ある集会で主張者を直接目にしたマーク・トウェインは、彼のことを「とても洗練された堂々たる人物」であり、集会について「教養ある人々で、みな仲がよく……“サー・ロジャー”。誰もが“サー・ロジャー”と呼び、その称号で呼ぶことをためらうものは一人もいない」と書いている。

主要紙は一部を除きほとんどが、主張者のキャンペーンに敵対的な態度をとった。これに対抗して、彼の支援者たちは新聞2紙を創刊した。""Tichborne Gazette"" は事件にフォーカスした内容で、1872年5月から12月まで発行された。""Tichborne News and Anti-Oppression Journal"" はより広い範囲の社会的不公正を扱い、同年6月から4ヶ月間発行された。

主張者側は民事訴訟での弁護士に弁護を断られた。ほかの弁護士もなかなか受任しようとはしなかった。裁判に勝つためには、ロジャーがキャサリンと肉体関係を持っていた証拠を提示しなければならない、と知っていたからだろう。主張者側は最終的に、有能だが奇矯さで知られたアイルランド人弁護士エドワード・ケネリーを選任した。ケネリーは連続毒殺犯や、1867年のフェニアン蜂起の首謀者たちの弁護をしたことで有名だった。

刑事裁判は1873年4月から1874年2月の、のべ188日間という長期にわたった。ケネリーの弁護活動は、主張者はカトリック教会や政府・法曹界のエリート層による陰謀の犠牲者である、というものだった。彼は頻繁に証人への人格攻撃を行い、たとえばベリュー卿は不倫を暴露されて名声を地に落とした。

しかし裁判中、ケネリーが召喚した、海難事故時の救助船オスプレイ号の船員だったと称する男が、実際には事故当時には服役中の囚人だったことが発覚したり（この男は偽証罪で懲役7年となった）、オスプレイ号の航海日誌やメルボルン港の記録に救助活動に関する記載がないことが明らかになったりした。キャサリンの妊娠とその事後処理について指示したロジャーの書類も、実在しないことが明らかにされた。

判決では結局、主張者はロジャー・ティッチボーンではなくアーサー・オートンであり、またロジャーがキャサリンと肉体関係を持っていないことが認定され、主張者は偽証罪で有罪となった。また、ケネリーの弁護活動についても罪を加算され、合計14年という長期の懲役刑を宣告された。弁護人ケネリーは、弁護活動中の執拗な人格攻撃を咎められ、弁護士資格を剥奪された。

裁判は当時のイギリス社会に一大センセーションを巻き起こし、主張者とケネリーはその明らかな疑惑にもかかわらず、一般大衆から英雄視されて強力な支持を得た。ケネリーは自らの法的キャリアを犠牲にした殉教者と見なされた。後年、ジョージ・バーナード・ショーはその理由について、正統な準男爵であると同時に労働者階級の人間である主張者が、支配階級のエリートによって本来の権利を奪われていると見なされたからだろう、と推測している。

裁判終結後の1874年、ケネリーは主張者を支持する大衆運動を立ち上げて全国的に活動し、1875年には庶民院議員に立候補して当選した。だが議会で彼が提出した、ティッチボーン裁判にかかわる王立委員会を設置するという動議は、賛成1・棄権2・反対433の大差で否決され、以後の彼は議会外での活動が主となった。やがて運動も下火となって、ケネリーは1880年の総選挙で大敗し、その数日後に心臓発作で死去した。

主張者は10年間服役した後、1884年に釈放された。その後はミュージック・ホールやサーカスの巡業をしたが、かつてのような人気を得ることは二度となく、晩年は事業に失敗するなどして貧窮にあえいだ。1895年に一度、自分はアーサー・オートンだと告白しているが、直後に撤回している。1898年に心臓病で死去した。遺体はパディントン霊園の墓標のない貧困者用墓地に埋葬されることになった。

葬儀は久しぶりに彼への関心を復活させ、5000人が参列した。ティッチボーン家は "Sir Roger Charles Doughty Tichborne" と書かれたカードを埋葬前に棺の上に置くことを許可した。墓地の帳簿には「ティッチボーン」の名で記録されている。

研究者の多くは、主張者がアーサー・オートンであるという裁判所の判定を受け入れているが、一部に疑問を呈する人々もいる。

ティッチボーン事件を扱った小説や映画なども発表されている。同時代の小説家アンソニー・トロロープはこの実話をヒントに『彼はポーペンジョイなのか？』（"Is He Popenjoy?"、1878年）を執筆しており、またホルヘ・ルイス・ボルヘスは短編「トム・カストロ――詐欺師らしくない詐欺師」（『汚辱の世界史』収録）を書いている。

</doc>
<doc id="3127849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127849" title="寝ながら学べる構造主義">
寝ながら学べる構造主義

『寝ながら学べる構造主義』（ねながらまなべるこうぞうしゅぎ）は、内田樹が著した構造主義の解説書。

2002年6月20日、文藝春秋より文春新書として刊行された。2004年4月20日、電子書籍版が発売された。2009年半ばに発行部数が10万部を超える。

本書のもとになったのは著者が神戸市で行った市民講座の一回分の講義ノート。タイトルは、東京大学で著者の学友だった竹信悦夫の発案。竹信が大学院受験の折に「『いきなり始めるフランス語』とか『寝ながら学べるフランス語』とかいう参考書が、どこかにないかなあ」とつぶやいたのを内田は記憶にとどめ、「いつかはこの題名で本を書こう」と思ったのだという。

2010年、韓国語に翻訳された。

内田が思想・哲学の解説書を書くのは本書が初めてではない。2000年4月に神戸女学院大学の同僚の難波江和英とともに『現代思想のパフォーマンス』（松柏社）を出版した（後述）。2003年6月にはフロイト、ジャック・ラカン、ロラン・バルトの理論を解説した『映画の構造分析』（晶文社）を出版した。

内田の著作は入試問題に多く用いられることでもよく知られるが、本書は2003年度だけでも中学高校大学10数校の入試に使われたという。

『現代思想のパフォーマンス』は神戸女学院大学教授の難波江和英と内田樹の共著である。2000年4月に松柏社より刊行され、2004年11月に光文社新書として新書化された。

「大学生がツールとして使いこなせるような現代思想の本」である同書は、6人の思想家についてそれぞれ「案内編」「解説編」「実践編」が書き記されている。参考として内容を以下に掲げる。括弧の中は、執筆者と実践編で用いられた作品のタイトルである。

Ⅰ フェルディナン・ド・ソシュール （難波江／『不思議の国のアリス』）

Ⅱ ロラン・バルト （内田／『エイリアン』）

Ⅲ ミッシェル・フーコー （難波江／『カッコーの巣の上で』）

Ⅳ クロード・レヴィ＝ストロース （内田／『お早う』）

Ⅴ ジャック・ラカン （内田／『異邦人』）

Ⅵ エドワード・サイード （難波江／『M.バタフライ』）

</doc>
<doc id="3127850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127850" title="四国三十三観音霊場">
四国三十三観音霊場

四国三十三観音霊場（しこくさんじゅうさんかんのんれいじょう）とは、四国地方各県にある観世音菩薩を祀る寺院で構成された霊場で、別名「ぼけ封じ三十三観音霊場」。

平成2年（1990年）、四国地方の宗派を超えた33箇寺が、現代社会における高齢者の心の問題を観世音菩薩の功徳によって取り除かれることを願って設立した。

</doc>
<doc id="3127851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127851" title="Brainbow">
Brainbow

Brainbowは蛍光タンパク質によって、脳内の一つ一つの神経細胞が隣り合う神経細胞と区別して観察する手法である。それぞれの神経細胞に緑色蛍光タンパク質から派生した赤、緑、青の蛍光タンパク質を異なる比で発現させることでそれぞれの神経細胞を異なる色で標識することが出来る。この手法は脳内の神経のつながりを研究するconnectomicsの分野に多大な貢献をもたらした。神経経路に関する研究はhodologyとしても知られている。

この手法は2007年の春にJeff W. LichtmanとJoshua R. Sanesによって開発された。彼らは共にHarvard UniversityのMolecular & Cellular Biologyの教授である。彼らはこの手法でマウスの脳を染色し、2007年11月1日にjournal Natureで発表した。近年ではこの手法は"Drosophila melanogaster"や"Caenorhabditis elegans"などの他の生物に対しても応用されている。

既存手法では少数の神経細胞しか標識することが出来なかったが、この手法は100以上の神経細胞を同時に異なる色で発光させることが出来る。Brainbowによる画像はscience photography competitionsの賞を受賞した。

Brainbowのニューロイメージング技術は、2007年にハーバード大学の研究グループによって開発された。 彼らは当時セントルイスのワシントン大学に務めていた。この研究チームのリーダーはJeff W. LichtmanとJoshua R. Sanesであり、彼らは分子細胞生物学を専門とする非常に有名な教授であった。チームは、二段階プロセスによってBrainbowを作成した。

まず、3, 4色の異なる蛍光タンパク質(XFPs)を発現するgenetic constructを生成した。これらの蛍光タンパク質は同時に発現させることが出来る。次に、目的の種のゲノムにその遺伝子を複数導入した。結果として、それぞれの細胞は異なる比の蛍光タンパク質を発現させる。よって、それぞれの神経細胞は異なる色相を持ち、それぞれの神経細胞を標識することが出来る。

Brainbowはゴルジ染色やdye injectionなどのより古典的な神経画像化技術の改善として開発された。これらの古典的手法は脳内の神経回路の複雑なアーキテクチャを視覚化することが困難であり、二色か三色の染色が限界であった。対してBrainbowははるかに柔軟かつ詳細な染色が可能であり、神経細胞の一つ一つをおおよそ100の異なる色相で標識することが出来る。これによって研究者は樹状突起と軸索の振る舞いまで識別することが出来るようになった。このように神経のつながりやパターンの詳細の観察が可能になったことで、研究者は神経細胞の相互作用と生体の行動や機能の関連性にまで言及することが出来るようになった。故に、Brainbowは先行手法が不可能であったことを可能にしたと言える。

神経科学にBrainbowが出現したことにより、研究者は神経経路のマッピングが可能になり、またそれらが生体の精神的な活動や関連する行動にどのような影響を与えるかを調べることが出来るようになった。更なる応用として、Brainbowは神経細胞のマップの違いを解析することで、神経疾患や心理疾患を研究するために用いることが出来る。
Brainbowの技術はCre-loxP部位特異的組換えを用いる。Cre-loxP部位特異的組換えは組み換え酵素CreがloxP部位を攻撃し染色体を切断し、二つの染色体の鎖を交換する反応である。
最初に開発されたbrainbowはBrainbow-1とBrainbow-2の両手法を用いる。Brainbow-1とBrainbow-2は異なるCre-loxP部位特異的組換えによる手法である。Brainbow-3はBrainbow-1の改良手法であり、2013年に開発された。いずれの手法でも蛍光タンパク質の発現は確率的であり、ランダムに発生させる。

Brainbow-1はloxPによって区切られた位置にそれぞれ異なる蛍光タンパク質 (XFP)の遺伝子を導入する。Cre-loxP部位特異的組換えは同じloxP部位同士でしか組換え反応を起こさないので、全ての組換えの組み合わせに対して異なるDNA配列が生成される。組換え反応後、プロモーターの直後に置かれたXFP領域がデコードされ、蛍光タンパク質が発現する。三つのloxP部位で区切られた四種類のXFPが発現し、四つの異なる蛍光タンパク質が得られる。

Brainbow-2はCre-loxP部位特異的組換えの一つのセグメントから複数の組合せを得られることを利用する。Cre-loxP部位特異的組換えは組換え時にセグメントを元の向きとは逆方向にして結合させることがある。これを利用して、一つのDNAセグメントに逆方向に向いた二つのXFPを配置することで、一セグメントからランダムに二つの異なるXFPを発現させることが出来る。このようなDNAセグメントを二つ並べれば、三通りの配置がありうる。セグメントの一つが切除される場合も含めると、二つのセグメントから四通りの発現がありうる。

Brainbow-3はBrainbow-1のloxP部位をそのままに、RFP, YFP, CFP遺伝子をmOrange2, EGFP, mKate2に置き換えた手法である。mOrange2, EGFP, mKate2が優れる理由は二つある。一つは、これらの蛍光タンパク質は励起スペクトルと蛍光スペクトルが殆ど重ならない。もう一つは、これらの配列はあまり相同性がないので、免疫染色のプロトコルなどで抗体に対して選択的に導入をする場合に有利である。Brainbow-3は同時にファネシル化(farnesylated)したXFPを用いることで、一つの神経細胞の膜が均等に染色されない問題も改善した。

Brainbowを生体に発現させる場合は二体の遺伝子導入させた生物を交配させる必要がある。一体には組み換え酵素Creを、もう一体にはloxPとXFPを導入する。複数のXFP遺伝子を導入し組合せることでおよそ100個の異なる色を発現させることが出来る。これによって神経細胞の一つ一つが確率的に異なる組合せの蛍光タンパク質を発現し、よって異なる色相を持ち、標識される。

Brainbowの蛍光は共焦点顕微鏡による脳断面の撮影によって観察することが出来る。蛍光タンパク質は励起スペクトルにある光子を受けると発光する。このシグナルを赤、緑、青のチャネルのセンサーで検出し、これを解析することで最終的な画像を得る。 この為、異なる色相の神経細胞が重なると正確な画像を得ることが出来なくなるという問題点がある。

2007年の発表以来、Brainbowは主にマウスを使って実験・開発されてきた。しかし近年ではこの手法を他の生物に適応する為の研究も行われている。

あらゆるの神経画像技術と同様に、Brainbowもいくつかの制限がある。Brainbowを用いる為には遺伝子導入をした動物を少なくとも二個体育成し、交配させる必要がある。これは非常に複雑で時間のかかるプロセスである。更に言えば、たとえ遺伝子導入に成功し交配をさせたとして、その子がそれらの遺伝子を継承しているとは限らない。故に、Brainbowは実験の前に緻密な計画が必要になる。

加えて、蛍光タンパク質の発現がランダムである為、蛍光標識を精密に制御することが出来ない。特定の神経細胞が上手く識別することが出来ない可能性がある。

哺乳類は中枢神経系の神経細胞が驚くほどに多様である為、brainbowを用いることが困難である。神経細胞の密度に加え、長い管を持った軸索がある為にCNSの多くの領域は高解像度で観察することが困難である。Brainbowは複雑な細胞間の環境の中である単一の細胞を観察する場合に非常に優れた手法である。しかしながら、光学顕微鏡の分解能の限界のため、神経細胞間のシナプス結合を確実に識別することは容易ではない。ただし、この問題はシナプス接続に標識をつけることである程度回避することが出来る。

</doc>
<doc id="3127852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127852" title="テイラー・トラン">
テイラー・トラン

テイラー・トラン(, 1992年9月15日 - )は、アメリカ合衆国出身、リトアニアの女性フィギュアスケート選手(アイスダンス)。パートナーはサウリウス・アンブルレヴィチウスなど。

</doc>
<doc id="3127853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127853" title="三遊亭遊喜">
三遊亭遊喜

三遊亭遊喜（さんゆうてい　ゆうき、1972年10月18日 - ）は日本の落語家である。落語芸術協会所属。三遊亭小遊三門下で2009年（平成21年）に真打に昇進した。

古典落語を主に活動。

落語以外にも、大学時代の後輩とバンド「鯨井2100」を結成、ギターヴォーカルをつとめる。

小遊三一門の秘蔵っ子と噂され鯉昇一門の影のリーダーでもある風貌と芸は師匠に似ており、遊喜の後ろ姿をみた師匠の同級生が「おい天野（師匠の本名）」と声をかけたことがある。
春風亭鯉枝の新作の原案は遊喜。そのため、鯉枝の新作には、渡辺（三遊亭遊喜の本名）と大西（瀧川鯉太の本名）の名前の登場人物が毎回登場する。
交友関係が広く、パンクバンド、お笑い芸人、映画監督、俳優、脚本家、作家などとの交流がある

ギター、ルアーフライフィッシング、早素振り　山登り　剣道２段。

</doc>
<doc id="3127855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127855" title="石井陽一">
石井陽一

石井 陽一（いしい　よういち、1930年7月28日 - ）は、日本の国際政治学者、神奈川大学名誉教授。専門はラテンアメリカ地域研究。NPO法人トランスペアレンシー・ジャパン事務局長。

東京生まれ。1953年慶應義塾大学法学部政治学科卒、55年同経済学部卒業。海外移住事業団（のち国際協力事業団＝JICA）に17年勤務。スペイン留学、サンパウロ、リオデジャネイロ、サンフランシスコ勤務を経て、1973年神奈川大学外国語学部教授、2001年定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="3127856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127856" title="フックスバウ掩蔽壕">
フックスバウ掩蔽壕

フックスバウ（Fuchsbau）は、ブランデンブルク州・の南に設置された地下司令部（Unterirdische Führungsanlagen）である。1941年から1945年までは武装親衛隊が管轄し、1965年から1990年までは国家人民軍航空軍（東ドイツ空軍）が使用した。その後は1994年12月に閉鎖されるまでドイツ連邦空軍が駐屯した。2006年より技術遺産（）として一般公開されている。「フックスバウ」はドイツ語で「狐の巣穴」の意味。

フックスバウには国家人民軍航空軍のうち、航空軍司令部(Kommando LSK/LV)に所属する(Zentrale Gefechtstand 14, ZGS-14)が配置されていた。最大収容人数は350人で、部屋数は200室超、さらに廊下の総延長は650m、総面積は9000m以上であった。これはドイツ民主共和国（東ドイツ）国内に設置された地下掩蔽壕としては最大級のものである。

1990年10月3日、ドイツ再統一に伴い国家人民軍はドイツ連邦軍へフックスバウを明け渡した。その後は連邦空軍の第5空軍師団の一部が駐屯し、近代化の為におよそ10,800,000マルクが投入された。しかし1994年12月には放棄が決定し、1995年には完全に封鎖された。フュルステンヴァルデには1609年より伝統的に軍部隊が駐屯してきたが、フックスバウの閉鎖によってフュルステンヴァルデにおける全ての駐屯地が撤退したことになる。

現在、フォックスバウは電気通信分野における技術遺産として施設全体が保護されており、とりわけ航空管制施設が重要なものとされている。

フォックスバウは、水道施設や戦前建築物などを含む複数の施設で構成されている。

俗に「戦前建築」(Altbau)と呼ばれている範囲は、かつて褐炭採掘所の横坑として掘られたトンネル群であった。1941年から武装親衛隊がこのトンネルの要塞化を検討し、1942年にはザクセンハウゼン強制収容所から派遣された900人の囚人が1日12時間労働に充てられ、トンネルの拡大工事が進められた。ただし工事は完了せず、一部のトンネルは開通しないまま放置された。1944年から親衛隊作戦本部と国防軍最高司令部との通信が確立された。敗戦後は赤軍が何度か破壊を試みたが失敗し、1957年からは東独内務省による調査および管理が始まった。1965年、東独当局による通信設備工事が完了する。この戦前建造物はおおむね縦方向のトンネル3本を横方向のトンネル4本で接続した構造である。この戦前建築は緩やかな坂道で「戦後建築」と接続されている。

俗に戦後建築(Neubau)と呼ばれている箇所は、3階建ての長方形の構造である。構造の上端から地上までは20mほどあり、爆撃には十分に耐えうると考えられていた。また、その上にはさらに冷却装置を設置する為に12～14mほどの山ができていた。このため、ツェルシェルシト（）は設けられていなかった。中心に位置する誘導室は地下1階から3階までの吹き抜けで、天井高は9mほどあった。

戦前建築と戦後建築は地下通路で接続され、階段や部屋などの一部は地表に露出していた。この地表部分は砲爆撃に対して無防備であった。

水中ポンプが設置された8つの深井戸があり、掩蔽壕内の水道施設を介して各構造へと送られていた。また、水道施設には外部水道も接続されていた。

技術遺産として指定されたフックスバウ掩蔽壕の範囲はおよそ40ヘクタールである。この範囲には複数の施設が存在し、その多くは地下で接続されている。

</doc>
<doc id="3127860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127860" title="FKアハル">
FKアハル

FKアハル（）は、トルクメニスタンのアハル州をホームタウンとするサッカークラブ。

FKアハルは1989年に創設された。

2013年にトルクメニスタン・カップ初優勝、2014年にトルクメニスタン・スーパーカップ初優勝を果たした。

2014年、トルクメニスタン・カップで2連覇を達成し、初のAFCカップ出場権を獲得した。

</doc>
<doc id="3127862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127862" title="フォアアルペン・エクスプレス">
フォアアルペン・エクスプレス

フォアアルペン・エクスプレス (Voralpen Express) は、スイス中央部の主要都市、ルツェルンとスイス東部の主要都市、ザンクト・ガレンを結ぶ特別列車である。Südostbahn (SOB) とスイス連邦鉄道(SBB) がカバーする路線を走る。

同じ区間をローカル線で移動すると複数の駅で乗り換えが必要になるが、フォアアルペン・エクスプレスはルツェルン～ザンクト・ガレン間の125kmを直通で結ぶ。年間を通して1時間に1本の割合で運行。スイストラベルシステムのパスが有効である。所要時間は2時間15分。各列車番号には、Voralpen Express の略号となる VAE が付き、車両には統一のロゴマークが付けられている。軽食とドリンクが用意されたビュッフェカーも連結されている。

途中の主要駅は、キュッスナハト・アム・リギ、アルト・ゴルダウ、ラッパースヴィルなど。プレ・アルプスの山岳景観に加え、フィアヴァルトシュテッテ湖（ルツェルン湖）、ツーク湖、ラウエルツ湖、チューリッヒ湖など、スイス中央部と東部に点在する数多くの湖の景観を車窓から楽しむことができる。

</doc>
<doc id="3127863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127863" title="カタリナ・ペイス">
カタリナ・ペイス

カタリナ・ペイス（, 1994年9月22日 - ）は、ドイツ・ブレーメン出身、スイスの女性フィギュアスケート(アイスダンス)選手。パートナーはユーリ・エレメンコなど。

</doc>
<doc id="3127866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127866" title="ウィリアムテル・エクスプレス">
ウィリアムテル・エクスプレス

ウィリアムテル・エクスプレス (William Tell Express) は、スイス中央部の主要都市、ルツェルンと、スイス南部の町、ルガーノまたはロカルノの間を湖船と列車で結ぶ現地発着のパッケージである。ルツェルン - ルガーノまたはロカルノ間を、夏期は毎日1本ないし2本、冬期は毎日1本運行している。

スイス建国の父と呼ばれるウィリアム・テルゆかりの地を通るため、その名称が付けられている。ルツェルンからフリューレンまでの区間は、フィアヴァルトシュテッテ湖（ルツェルン湖）の湖船を運行させているSGV社、フリューレンからルガーノまたはロカルノまでの区間はスイス連邦鉄道 (SBB) が受け持っている。

パッケージには蒸気外輪船（またはモーター船）1等の乗船券、船上レストランでのランチ、パノラマ車両の列車・1等乗車券、ウィリアムテル・エクスプレスの資料と記念品が含まれている。湖船・列車ともに全線スイストラベルシステムのパスの有効範囲になるが、追加料金が必要になる。

なお、ゴッタルド・ベーストンネルの開通に伴い、2017年よりウィリアムテル・エクスプレスは
新に誕生したゴッタルド・パノラマ・エクスプレスに引き継がれている。

</doc>
<doc id="3127867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127867" title="旭屋">
旭屋

旭屋（あさひや）は、兵庫県高砂市伊保港町1丁目に本拠を置く神戸牛を扱う大正15年創業の老舗企業である。正式名称は「名産神戸肉旭屋」である。神戸牛を中心に神戸牛を使用した加工食品、惣菜なども扱う。。2015年3月1日に神戸北野の「北野工房のまち」に新たに神戸北野 旭屋精肉店を出店している。

老舗の神戸牛専門店として、経営者自らが牧場を回り生育環境をチェックした上、使用する牛を選択。「神戸肉共励会」チャンピオン牛をはじめとする牛をセリで落札し、精肉し直販する。運営店舗として「ミート＆デリカ 旭屋」を高砂に置くが、近年は通信販売に注力しており、多くのショッピングサイトを運営している。これは鮮度と品質を保つためには、売上の予測のできない店舗での販売よりも通信販売による予約制を採用することで客のニーズに細やかに対応し、食の安全や品質にこだわる近年の消費者の風潮に対応している新しいビジネスモデルとして注目されている。また、ネットショップを通じ手ごろなコロッケを消費者に食べてもらうことで、消費者に神戸牛を求め実際に神戸まで来てもらう目的があるという。2014年には、社長の新田滋が神戸ビーフ発展に寄与した功績で、兵庫県知事賞を受賞した。

兵庫県物産協会の主催する、兵庫のよさをアピールする「五つ星ひょうご」の第1回で旭屋の神戸牛と有機野菜を使った手作り「極みコロッケ」「高砂コロッケ」が選定されたが、注文してから手元に届くまで110ヶ月を要するという。販売商品が「神戸セレクション」のモニター投票で4年連続1位を獲得。また、2015年1月27日の「神戸セレクション．8　最終審査会」では「つるし熟成神戸牛‐開港」が第4位（食品部門では1位）に選ばれている。

本店 ミート＆デリカ 旭屋

神戸北野 旭屋精肉店（2015年3年月1日オープン）

</doc>
<doc id="3127868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127868" title="ユーリ・エレメンコ">
ユーリ・エレメンコ

ユーリ・エレメンコ（, ）は、ウクライナ出身、スイスの男性フィギュアスケート(アイスダンス)選手。パートナーはカタリナ・ペイスなど。

</doc>
<doc id="3127869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127869" title="柴田勝定">
柴田勝定

柴田 勝定（しばた かつさだ、生没年不詳）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。通称は源左衛門尉。諱は後に安定。柴田勝全と同一人物とする説もあるが、花押が異なり別人と思われる。

はじめ織田氏の家臣・柴田勝家に仕える。主君・勝家と同姓であるが、血縁関係は不明。勝家の甥・佐久間勝政と共に元亀4年（1573年）に琵琶湖沖島の礼銭徴収や、下京が放火から免れた礼銭徴収を行っていることから、かなり高い地位にいたと思われる。

天正3年（1575年）9月、勝家が越前に封じられてからも、西蓮寺への還住催促、称名寺への下間頼照討ち取りの褒賞、劔神社からの申状を受けるなど、奉行としての活躍をした。天正7年（1579年）には、勝家の留守中、北庄城代を務め、一揆に囲まれた丸岡城を救援したという。

しかし『明智軍記』によれば、同年に持病を理由に所替えを拒否したことが、勝家の勘気に触れて出奔、明智光秀に転仕し、丹波柏原城を預けられたという。この頃か明智秀満の妹を妻にしたという。本能寺の変では、そのまま光秀に属し、二条城攻めに参加、主戦場の山崎の戦いにも兵2000を率いて先鋒として参加している。

明智氏滅亡後は、堀秀政に属す。秀政の子・堀秀治の代になって越後で1万3000石を知行。関ヶ原の戦いでは、上杉景勝の扇動した一揆勢と戦っている。しかし、老臣の堀直政と争いになって改易となり、以後は浪人したという。

</doc>
<doc id="3127870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127870" title="加藤昇">
加藤昇

加藤 昇（かとう のぼる、1922年（大正11年）9月 - ）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍中尉。（※正式な表記は加藤 曻）

京都府京都市出身。父は、商船の船長をして不在がちであったため、専ら母の影響を受けて育つ。1934年（昭和9年）4月、京都市立第二商業学校に入学。同校卒業後、1939年（昭和14年）4月、立命館大学法学部に入学。1942年（昭和17年）徴兵検査甲種合格。大東亜戦争の戦況拡大に伴い、1943年（昭和18年）9月、同校を繰上げ卒業。

1943年（昭和18年）海軍航空隊へ志願し、10月1日、海軍飛行科予備学生（第13期）に合格。三重海軍航空隊で基礎教程を学ぶ。1944年（昭和19年）1月、青島海軍航空隊で、偵察機の航空練習を行う。1944年（昭和19年）5月、同上課程を卒業し、海軍少尉に任官。

1944年（昭和19年）8月、連合艦隊の第七艦隊に配属され、重巡洋艦「最上」の艦載機「零式水上偵察機」搭乗員として、同艦に乗艦する。

1944年（昭和19年）10月、「最上」の乗組員として、レイテ沖海戦のスリガオ海峡海戦に参戦。10月24日夜、米艦隊と交戦し、敵機の空襲を受けて機関室を破損し操舵不能となりながら約8ノットの速度で漂流していたところ、パナオン島ビニト岬の南東約38海里の地点で、駆逐艦「曙」に発見され救助された。この時「最上」乗組員1200人中、生存したのは僅かに400人余りであった。生存者の救命後、航行不能となった「最上」は、駆逐艦「曙」により雷撃処分され海底に沈んだ。全滅する西村艦隊の最期を見届けた一人となる。この海戦の後、加藤は第六三四海軍航空隊に配属され、フィリピンのキャビテに転出。水上爆撃機「瑞雲」機長として、レイテ湾から北上する米艦艇群に対する攻撃作戦（対艦爆撃）に出撃し多数の戦果を挙げる。

1944年（昭和19年）12月、第一航空艦隊に転籍。

1945年（昭和20年）1月、大東亜戦争の戦況悪化に伴い、台湾東港飛行場に撤退。

1945年（昭和20年）4月、鹿屋海軍航空隊に転籍。

1945年（昭和20年）5月、海軍中尉に昇進。

1945年（昭和20年）5月11日夜、彗星夜戦隊として鹿屋基地を出撃し、沖縄北飛行場の夜間攻撃を行う。天候不良や機関不良により、同時に出撃した10機のうち6機が引き返し、投弾出来たのは3機のみであったが、加藤の乗る五番機（操縦：中森輝雄上等飛行兵曹・偵察：加藤昇中尉）は、北飛行場に二十五番時限爆弾を投弾する戦果を挙げ、帰還の途中、与論島北方で敵機（夜戦型F6F戦闘機）2機の銃撃を受ける。水平尾翼に1発被弾するも雲中に逃れて帰還した。同5月13日、佐多岬南方海面黎明索敵攻撃のため、六番機（操縦：中森輝雄上飛曹・偵察：加藤昇中尉）に乗り出撃。同5月25日、機動部隊黎明索敵攻撃のため、二番機（操縦：中森輝雄上飛曹・偵察：加藤昇中尉）に乗り出撃。同6月10日、奄美大島附近制空のため、第一制空隊一番機（操縦：中森輝雄上飛曹・偵察：加藤昇中尉）に乗り出撃する。

この頃には、未帰還機が増え戦況はいよいよ厳しくなり、加藤も特攻出撃の命令を待つ身となるが、特攻出撃で実戦経験のある者が次々と出撃し、操縦士も戦闘機も不足する事態となったため、「実戦経験豊富でかつ戦果を挙げていた加藤には、出撃するよりむしろ後人の指導にあたるべし」との軍令が下る。この命を受けて、6月10日の出撃を最後に、加藤は予備訓練生へ航法訓練（飛行訓練）を行う教官として、大井海軍航空隊に転籍。同隊にて予備訓練生の航法訓練を指導することとなる。

1945年（昭和20年）8月15日、大東亜戦争の終戦により武装解除。帝国海軍の解体に伴い、加藤も除隊となるが、元士官として基地の残務整理に従事する。

1946年（昭和21年）1月、同基地を離れ、京都に帰郷。

現在は、京都霊山護国神社での戦没者慰霊祭で司会・式進行役を務め、日本の自虐史観・戦後レジームからの脱却のために、誇り高く戦った日本人の本当の歴史を帝国海軍を知る生き証人の立場として、戦闘体験を語る活動を講演会、DVD、ラジオ、雑誌などを通して行っている。

映画『永遠の0』の登場人物・大石賢一郎（染谷将太）は、加藤と同じ、海軍飛行科予備学生第13期生の設定であるが、建物や装備品、当時の雰囲気の伝わる会話内容などを含めて、まさにそのまま再現されていたと高く評価をしており「スクリーンの中に飛び込んで当時に戻りたかった」と感想を述べている。また、「我々軍人は、お国のために死を恐れず、喜んで戦場に赴いた。そういった世代の人々を『軍国主義に洗脳されていた人々』とか『可哀想』とか評する人々がいるが、私はそういう評価が一番嫌いだ。『可哀想』とかではなく、若い人は当時の我々が何の為に戦ったかを良く考え、その精神を受け継いでいって欲しい」とも述べている。また2015年（平成27年）には『永遠の0』の作者・百田尚樹と対談を行っている。

教育勅語には悪い事は一つも書いていない。反対をしている人はどこが悪いのか示してほしい。

（軍事同盟国に対して）集団的自衛権を行使するのは当たり前であり賛成だ。

幼稚園の頃から、「男子たるもの、女性には常に優しくしなければならない」、「女性はか弱きものであるから男子はこれを守らなければならない」と教わり育った。また「女性は聖なる玄牝（げんぴん）であり、大切にしなければならない」と習い、これを実践した。

海軍時代に上官より「たとえ我々が戦って死んだとしても、それによって一人でも多くの女・子供たちを守ることが出来、この日本民族を再興させることが出来たなら、男子の本懐これに勝るものは無い。そう心して任務につけ！」と習い行動した。

</doc>
<doc id="3127872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127872" title="チェントヴァッリ鉄道">
チェントヴァッリ鉄道

チェントヴァッリ鉄道()は、スイス、ティチーノ州、マッジョーレ湖畔の町ロカルノと、イタリア、ピエモンテ州の町、ドモドッソラを結ぶ鉄道である。路線の中間にスイスとイタリアの国境走るが、列車を乗り換えることなく、ロカルノ～ドモドッソラ間を移動できる。スイス側はFerrovie Autolinee Regionali Ticinesi (FART)、イタリア側は
Società Subalpina di Imprese Ferroviarie S.p.A. (SSIF)の路線となる。

チェントヴァッリはイタリア語で「百の谷」の意味を持ち、車窓よりスイス南部とイタリア北部の深い渓谷の山岳景観を望むことができる。ドモドッソラで列車を乗り換えると、スイスのベルンやツェルマット、イタリアのミラノに接続できる。スイスのヴァレー州とティチーノ州を最短ルートで結ぶ路線としても重要な役割を果たしている。

ロカルノ～ドモッドソラ間の直通列車は1時間に1本の頻度で運行している。国境駅のCamedoからドモドッソラの間はイタリア領内になるが、スイストラベルシステムのパスは、全線が有効区間になる。ただし一部の列車はパノラマ車輛で運行しており、追加料金が必要になる。

</doc>
<doc id="3127874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127874" title="グシュタード">
グシュタード

グシュタード (Gstaad) は、スイス、ベルン州、ベルナー・オーバーラント地方（ドイツ語圏）にある山岳リゾート地で、ザーネンの基礎自治体に属する。西に位置するペイダンオー地方と合わせ、冬期な広大なスキーエリアを形成する。

グシュタードは、各国の著名人が居住、または頻繁に訪れる場所として良く知られる。大富豪ではアーガー・ハーン4世やタキ・テオドラコプロス。映画人ではロマン・ポランスキーやジュリー・アンドリュース、ロジャー・ムーア、エリザベス・テイラーなど。音楽家ではエルトン・ジョン、マドンナ、ユーディ・メニューイン、画家ではバルテュスなどがこの村と縁が深い。

村のメインストリートにはルイ・ヴィトン、エルメス、ショパール、プラダ、ラルフ・ローレンなどの高級ブランド店が並び、爽やかな高原の中にある高級リゾート地となっている。テニスのATPツアートーナメント、スイス・オープン・グシュタードが毎年開催されている。

モントルー・オーベルラン・ベルノワ鉄道（MOB鉄道）が西はレマン湖畔のモントルー、東はツヴァイジンメンの間を結んでいる。この区間はスイストラベルシステムのゴールデンパスラインの一部である。

</doc>
<doc id="3127875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127875" title="モントルー・オーベルラン・ベルノワ鉄道">
モントルー・オーベルラン・ベルノワ鉄道

モントルー・オーベルラン・ベルノワ鉄道 (英語：Montreux–Oberland Bernois railway、フランス語：Chemin de fer Montreux–Oberland Bernois、ドイツ語：Montreux–Berner Oberland-Bahn) は、スイス西部に路線網を持つ鉄道会社である。略称はMOB。

その中軸路線は、レマン湖畔のリゾート地であるモントルーと、ベルン州のツヴァイジンメン間の62.4kmで、山岳リゾート地として知られるシャトーデーやグシュタードを通過する。この他に、ツヴァイジンメン～レンク間を結ぶ支線も保有している。

モントルーからスイス連邦鉄道(SBB)に乗り換え、ローザンヌ、ジュネーヴ、またはマルティニー方面へ接続できる。ツヴァイジンメンからBLS鉄道に乗り換え、シュピーツ経由、インターラーケンまたはベルン方面に接続できる。

MOB鉄道（モントルー～ツヴァイジンメン間）、BLS鉄道（ツヴァイジンメン～インターラーケン間）、ZB鉄道（インターラーケン～ルツェルン間）の3つの鉄道会社をつなぐ路線は、ゴールデン・パスまたはゴールデンパス・ライン (Golden Pass Line) と呼ばれ、スイストラベルシステムの絶景ルートのひとつとして観光マーケティング活動を行っている。のどかな牧草地帯、雄大な山や湖の景観が車窓から広がる。

MOB区間では、通常の車輛に加え、列車先頭部に特別席があるパノラマ車輛を連結するゴールデンパス・パノラミックや、ノスタルジックなクラシック車両を連結するゴールデンパス・クラシックなどの特別車両を運行させている。

2017年10月24日、日本の南海電気鉄道と姉妹鉄道協定を締結した。

</doc>
<doc id="3127876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127876" title="ウェブリー＝フォスベリー・オートマチック・リボルバー">
ウェブリー＝フォスベリー・オートマチック・リボルバー

ウェブリー＝フォスベリー・オートマチック・リボルバー（Webley-Fosbery Self-Cocking Automatic Revolver）とは、イギリスで開発された反動利用式の自動回転式拳銃（）である。『Model 1902』とも呼ばれる。

中佐が設計し、社が1901年から1915年まで生産した。その機構からシリンダーの側面に特徴的な溝が彫られており、これが本銃の外見上の特徴となっている。

特異な機構には問題点も多く、軍用としても民間用としても販売実績は低調であった。コレクター市場への流通もごく僅かなため、現代では10,000ドル以上で取引される貴重品となっている。

フォスベリー中佐がこの自動回転式拳銃を考案したのは、自動式拳銃の普及が始まった頃のことであった。フォスベリーの設計案は、コッキングとシリンダーの回転を一連の動作として行い、また動作の折にシリンダーと銃身がフレームごと後退するというもので、最初の試作品はアメリカ製コルト・シングル・アクション・アーミーを改造したものであった。フォズベリーは1895年8月16日にこの設計に関する特許を取得し、1896年の6月と10月には改良を加えた設計について改めて特許を取得している。

フォスベリーはこの設計を、当時のイギリスにおける民生用および軍用拳銃大手だったバーミンガムのP・ウェブリー・アンド・サン社（P. Webley & Son）に持ち込んだ。同社は後にW.C. Scott & Sons社およびRichard Ellis & Sonと合併し、と社名を改めている。ウェブリー社ではフォスベリーの設計をさらに改良し、1900年6月にで行われたトライアルにて「ウェブリー＝フォスベリー・オートマチック・リボルバー」（Webley-Fosbery Automatic Revolver）として初めて出展した。
当初、使用弾はイギリスの官給拳銃弾である.455弾を採用していたが、後に.38ACP弾モデルも設計された。455口径モデルは従来の回転式拳銃と同様の6連発だったが、38口径モデルは8連発で、装填にフルムーン・クリップを使うこともできた。また、38口径モデルはシリンダーが短く、それに伴い反動によるフレームの後退距離も短かった。455口径モデルの中にも短いフレームを用いて組み上げられたものがあった。マークIからVIまでの派生型があった。

シリンダーの回転をトリガー機構と切り離していた為、安定した射撃を素早く行うことが可能であり、民生市場でもスポーツ射撃用の拳銃として人気があった。著名な射撃競技選手もウェブリー＝フォスベリーを愛用していたことで知られる。彼は1902年の射撃会でもウェブリー＝フォスベリーを使い、7秒間のうちに12パッススの距離から2インチの的に6発を命中させたという。また、スピードローダーを用いた射撃ではおよそ15秒間で3インチの的に12発を命中させたという。

ウェブリー＝フォスベリーには7.5インチ、6インチ、4インチの銃身が用意されていたほか、オーダーメイドも可能だった。同じくオーダーメイドで、メトフォード式として知られるライフリングを施すことも可能だった。ターゲット射撃用の22口径アダプタもオプションとして用意されていた。

ウェブリー社ではこの銃を騎兵用の理想的な拳銃だと考えていたものの、政府機関による公的な採用は行われなかった。ウェブリー＝フォスベリーは全長が11インチ（280mm）以上、重量は銃のみでも44オンス（1,239g）と、当時の基準で見ても非常に大型の拳銃であり、扱いづらいと考えられたためである。ボーア戦争および第一次世界大戦では、前線の英軍士官らが私物として持ち込んだウェブリー＝フォスベリーの.455口径モデルを使用した例が少数報告されている。これによれば、精密な部品と複雑な機構により構成される反動利用機構は泥や雨による影響を受けやすく、戦地では使いづらかったという。また、コッキング方法も問題点として報告されている。通常の回転式拳銃のコッキングは銃を保持したまま親指で撃鉄を起こすだけで良いが、ウェブリー＝フォスベリーの場合は片手で銃を保持しつつもう片手を使ってフレーム全体を後退させなければならなかった。

ウェブリー＝フォスベリーは第一次世界大戦中の1915年から1918年の間に生産が中止された。総生産数は約4,750丁とされるが、そのほとんどが在庫となり、1939年頃までウェブリー社のカタログに掲載されていた。

本銃はオートマチック拳銃が実用的なものとして普及するに従い廃れてしまったが、現用品として発売されていた際には売れ残ってしまったにも関わらず、その特異な機構と生産量の少なさから後に銃器コレクターに珍重され、非常に高価なコレクターアイテムとして知られるようになった。

ウェブリー＝フォスベリーは反動利用式のである。構造上、銃身およびシリンダー部、閉鎖機構およびハンマー部、そしてトリガー、リコイルスプリング、グリップ、安全装置を格納するフレーム部の3箇所に分けられる。

シリンダーの開放から排莢、装填までのプロセスは他の現代的なウェブリー・リボルバーと同様である。アッパーレシーバー側面のレバーを押しこむと銃身およびシリンダー部が開放されて前方に倒れ、同時にシリンダーからの排莢が行われる。装填後、再びシリンダーおよび銃身部を起こすことで固定される。

この状態で銃身およびシリンダー部を後ろに引くことでコッキングが行われ、内部のスプリングが射撃可能な位置に移る。

手動コッキングまたは反動により銃身およびシリンダー部が後退する時、フレームに取り付けられた回転レバーがハンマーを起こすと共に、シリンダー側面に掘られたジグザグの溝にフレームの突起が噛み合い、シリンダーを回転させる。

ウェブリー＝フォスベリーはフルコック、すなわち射撃可能な状態で携行することを想定した拳銃である。その為、グリップの左側面には安全装置が設けられている。安全装置はレバーが水平なら解除されており、押し下げられていればシアーとハンマーが切断され射撃不可能である。このレバーはコッキングされた状態でのみ操作できる。

初期モデルでは、シリンダーの溝は深さが不均一で、フレーム側の突起もバネ式の複雑なものだった。これはシリンダーの逆回転を防止する為の設計だったが、後に過剰に複雑な構造として廃止された。以後のモデルでは溝の角度を調整することで逆回転を防止し、溝の深さは均一となり、突起も固定式となった。その後、シリンダー固定用のラッチもハンマー側から銃身側へと移された。

ウェブリー＝フォスベリーの最終モデルは1914年に発表された。このモデルは短いシリンダーを備え、トリガー・スプリングおよびリコイル・レバーが強化されていた。

</doc>
<doc id="3127877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127877" title="チョコレート・トレイン">
チョコレート・トレイン

チョコレート・トレイン (The Chocolate Train)　は、スイスの鉄道会社、モントルー・オーベルラン・ベルノワ鉄道(MOB)、BLS、ツェントラル鉄道(ZB)の3社が共同で運営する「ゴールデンパス・サービス」と、スイスのチョコレートメーカー「カイエ・ネスレ社」による現地発着型のパッケージツアーである。

スイス西部、ヴォー州、レマン湖畔のモントルーからクラシック車両「ベルエポック」またはパノラマ列車の1等車で出発し、チーズで有名なグリュイエールへ移動。グリュイエールでチーズ工場を見学した後、ブロのチョコレート工場へ移動。チョコレート作りの見学、試食を楽しむことができる。

6月、9月、10月は毎週月、水、金、7月、8月は毎日運行（2014年現在）。パッケージ料金には、列車の運賃と車内での飲食、バスによるトランスファー、チーズ工場とチョコレート工場の見学プログラムが含まれ、スイストラベルシステムのパス、スイストラベルパスを持っていると割引料金が適用される。参加には予約が必要となる。

</doc>
<doc id="3127878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127878" title="久保陽香">
久保陽香

久保 陽香（くぼ はるか、1987年1月13日 -）は、兵庫県神戸市出身の、日本の女優、タレントである。NY企画所属（2016年12月 -）。

</doc>
<doc id="3127879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127879" title="小田切大">
小田切大

小田切大（おだぎりだい、1976年12月16日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、音楽プロデューサー、シンガーソングライター。

東京都出身。血液型はO型。

略歴

</doc>
<doc id="3127880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127880" title="吉江幸貴">
吉江幸貴

吉江 幸貴（よしえ ゆき、1992年8月16日- ）は日本のモデル、レースクイーン、イベントコンパニオンである。

福井県坂井市三国町（旧：坂井郡三国町）出身。福井県立大学社会福祉学科卒業。所属事務所はグレース→ティースタイルマネージメント所属。

高校2年の時、地元の情報誌「URALA」主催のミス・コンテスト『うらら姫コンテスト』に応募し準グランプリを受賞。その後大学に通う傍ら、モデルやレースクイーンやイベントコンパニオンとして活動を開始する。

ミス・ユニバース・ジャパンでは2011年愛知県大会、2012年石川県大会でそれぞれファイナリストに選出。2013年大会では地元となる福井県代表に選出されており、同年3月4日の日本大会に出場している。

2015年、タックルベリーのイメージガール「ベリーガールズ」メンバーに選ばれる。同年7月7日、パリ・コレクションに出場し、渡辺弘二がデザインした衣装でランウェイを歩いた。この年には福井県の魅力をPRする「ふくいブランド大使」としての活動もあった。

2016年12月10日、台湾・台北市で行われた「ASIA FASHION AWARD 2016 in TAIPEI」に出場。同年のミス・アース・ジャパン代表であった蜂谷晏海らと共にランウェイを歩いた。

</doc>
<doc id="3127881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127881" title="武内成">
武内成

武内 成（たけのうち おさむ、1945年3月5日 - ）は、日本の経営学者・歴史学者。杏林大学客員教授。

三重県生まれ。1973年慶應義塾大学大学院商学研究科博士課程満期退学、1995年「明治期三井と慶應義塾卒業生 中上川彦次郎と益田孝を中心に」で慶大商学博士。

1973年慶應義塾大学新聞研究所研究員。1974年金沢経済大学（現・金沢星稜大学）専任講師、1977年助教授、1978年関東学園大学助教授、1983年杏林大学助教授、1987年教授、2002年社会科学部・総合政策学部教授、2002年客員教授。

</doc>
<doc id="3127883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127883" title="スーパーメディア変換">
スーパーメディア変換

スーパーメディア変換（英語super media converter/video converter ultimate）は、最新の「APEXTRANS™ TECHNOLOGY」技術をベースに開発され、Windows NT4/2000/2003/XP/Vista/7及びWindows 8/8.1 (32 bit及び64 bit)、Mac OS X 10.7, 10.8, 10.9, 10.10のOS環境で動作する動画変換ソフトである。主に動画・音声データの変換に用いられている。動画の読み込みは、動画ファイルを指定する方法からWEBのアドレスを指定する方法、そしてDVDなどのメディアから読み込む方法の3種類があり、ほとんどの動画をカバーできるが、音質面では改善の余地がある。Wondershareは2012年5月9日～5月11日、東京ビッグサイトにて開催される「第2回スマートフォン＆モバイルEXPO【春】」に出展した。

「MP4変換ツールとして優秀なだけでなく、...様々な機能を持っています。なかなか面白いです。」と ぼくちのTV別館 より評価された。
Mac Fanマガジンは2015年1月号のプレゼント-『あなたのアップルライフを快適にする旬なハード＆ソフトを集めました』にてこのソフトウェアを紹介した。
CNET Downloads 4 star awardを受賞している
PCWorldにてRobust, fast, and feature-richといった評価を受けている

音楽抽出、動画から動画へのフォーマット変換、DVDから動画や音声の抽出に対応している。
インターネット上で配信されている動画を自動的に検出し、URLをコピーすることで動画をコンピュータに別フォーマットでダウンロードすることができる。
YouTube及びYouTube 4K・HD、VEVO、Facebook、Dailymotion、AOL、Metacafe、MegaVideo、Vimeo、Break. BlipTV、Veoh、VideoBash、LiveLeak、MyVideo、FunnyOrDie、BBC iPlayer、NBC、Lyndaなどの動画サイトをサポートしている。動画・音声変換を携帯電話向けに変換するフロントエンドパッケージ。ユニバーサルバイナリであるため、PowerPC及びIntelのCPUを搭載したMacで利用できる。携帯動画変換君のMac版と位置づけられている。名前、目的こそ似ているものの、開発者が違うことに注意が必要。 Micono Utilitiesで配布されている。
対応形式が多いがよりよく利用するためにはK-liteとコーデックパックをダウンロードする必要がある。

試用版の制限
動画の変換には長さの制限がある
直接音楽をダウンロードできない
YouTubeのチャンネルとプレイリストをダウンロードできない
ダウンロード速度が購入版より遅い

対応 OS: Windows NT4/2000/2003/XP/Vista/7及びWindows 8/8.1 (32 bit & 64 bit)
CPU: 750MHz以上のIntelまたはAMD CPU
HDD 空き容量: 100 MB及びそれ以上
RAM: 256 MB及びそれ以上

DVD
DVD, DVDフォルダ,ISOファイル
オーディオ
FLAC, AIFF, AU, MKA,[APE, OGG, WAV, WMA, AAC, AC3, M4A, MP3, M4B, M4R
ビデオ
3D 動画形式: 3D MP4, 3D WMV, 3D AVI, 3D MKV, 3D
YouTube動画
HD 動画形式
HD MKV, HD TS, HD TRP, HD AVI, HD MP4, HD MPG, HD WMV, HD MOV
汎用動画形式
ASF, MOV, M4V, MP4-AVC, MP4-XviD, MP4-MC, WMV, MKV, AVI, XviD, DV, MPEG-1 NTSC, MPEG-1 PAL, MPEG-1 SECAM, MPEG-2 NTSC, MPEG-2 PAL, MPEG-2 SECAM, DVD-Video NTSC, DVD-Video PAL, DVD-Video SECAM, FLV, F4V, SWF, 3GP, 3G2, OGV, H.264
画像（スナップショット） 
BMP, JPEG

Apple
iPhone 6,iPhone 6plus,iPhone 5S,iPhone 5C,iPad Air,iPad mini 2,iPod touch 1-3, iPod nano, iPod classic, iPod Touch 5, iPhone 1-3GS, iPhone 4, iPhone 5, iPhone 4S, iPad, iPad 2, 新しいiPad, Apple TV, Apple TV 2, The New Apple TV, Apple TV 5.1, iPod Touch 4
Samsung
Galaxy S5, Galaxy S, Captivate, i7500, Moment, Galaxy Spica, Fascinate, Epic 4G, Mesmerize, Intercept, Mythic, Galaxy Tab, Galaxy S II, Galaxy S III, Galaxy Note, Galaxy Nexus,Focus i917
HTC
Droid Incredible, Desire, Wildfire, Diamond, HTC HD2, EVO 4G, HTC Aria, HTC Surround, HTC HD7, Flyer, Sensation, Vivid, HTC ONE
BlackBerry
Tour series, Storm series, Bold series, Curve 8900, Curve 8500, Curve 8300, Curve 8310, Torch 9800, PlayBook
Motorola
Droid, Droid 2, Droid X, XOOM, RAZR
Nokia
N900, X6, X3, 5800 XpressMusic, E63, 5230, E72, N97, N95, N73, N8, N70, 6300, C6, 5530, Lumia 900
LG
Prime, KP500, Bliss UX700, Dare VX9700, Vu CU920, Incite CT810, Optimus
Archos
101 internet tablet, 5 internet tablet, 43 internet tablet, 70 internet tablet
Sony
XPERIA x10, Xperia X8, Vivaz, SONY Walkman
ゲーム機
GmaeHard,PlayStation Portable, PlayStation 3, PlayStation Vita, Xbox, Wii
その他
ZEN X-Fi2, Zune, ANDROID OS, Smart phone, Feature phone, Tablets, Kindle Fire, Windows Movie Maker, NOOK Tablet, NOOK Color

ワンダーシェア（Wondershare）
ビデオコンバーター（video converter）により協力
購入版最新バージョン8.0.1
試用版最新バージョン8.0.1
試用版の制限　　
・無料体験版では、変換後にロゴマークが表示される。
・オーディオの再生時間は、3分までと制限される。
・DVDコピー機能は、10回まで利用できる。
・ダウンロード機能は、YouTubeのみに制限される。

7280～8500円
日本語、英語、中国語、ドイツ語、スペイン語、イタリア語、フランス語、ポルトガル語

</doc>
<doc id="3127885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127885" title="パウル・セロイス">
パウル・セロイス

パウル・レオ・マリー・セロイス（、1912年11月19日 – 1999年8月16日）は、ベルギーの淳心会司祭で、言語学者、中国学者。中国名は司礼義（）。

兄（、1911 – 1983）も淳心会司祭で、モンゴルと中国の歴史学者。

パウル・セロイスはウェスト＝フランデレン州の Heule-Watermolen で生まれた。1931年に兄とともに淳心会にはいった。1936年に司祭に叙階された。中国語をミュリー神父に学んだ。

1937年に中国北部と内蒙古の宣教のために派遣され、はじめ北京で現代中国語を学んだ後、1938年に山西省大同の西冊田の教会に赴任した。セロイスは山西の方言と民俗を子細に研究した。しかし太平洋戦争勃発後の1943年3月に他の宣教師とともに日本に捕えられ、山東省濰県の収容所に送られた。8月以降は北京に軟禁された。この時にテイヤール・ド・シャルダンに会って大きな感化を受けた。

戦後はふたたび大同に戻った。1947年からは北京の普愛堂（淳心会の学術機関）と輔仁大学で研究を行っていたが、国共内戦が激化したため本国の命令で1949年に帰国した。

中華人民共和国が成立すると中国に再入国できなくなった。セロイスは兄とともにアメリカ合衆国に渡り、カリフォルニア大学バークレー校の東洋語学部に入った。揚雄『方言』を元にした漢代の中国語方言に関する論文によって1956年に博士の学位を取得した。同年にグッゲンハイム奨学金を得てさらに『方言』の研究をつづけ、1959年に『The Chinese Dialects of Han Time According to Fang Yen』を出版した。この書には河野六郎・小川環樹による詳しい書評がある。

1962年からジョージタウン大学言語研究所の中国語部門で古典中国語や中国語の方言について教えた。

1965年にはワシントン大学に移り、1981年に退官するまで同大学にあった。古典中国語に加えて金文や甲骨文字の研究を行い、「Studies in the Language of the Shang Oracle Inscriptions」(1974)という長文の論文を書いている。

セロイスは1994年にベルギーに帰国し、ルーヴェンのケッセル＝ローで1999年に没した。

</doc>
<doc id="3127888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127888" title="チーズfilm">
チーズfilm

株式会社チーズフィルムは、東京都渋谷区に本社を置く、日本の制作会社および芸能事務所である。映画監督の戸田彬弘が代表を務める。

2014年に設立。映画制作を主としているが、舞台制作や役者管理のほか、配役業務も行っている。元々、戸田彬弘が2004年から活動していたプロデュース団体であったが、映画『ねこにみかん』における和歌山県有田川町の人々との出会いをきっかけに法人化された。

</doc>
<doc id="3127889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127889" title="高遠そば">
高遠そば

高遠そば（たかとおそば）は、福島県会津地方で受け継がれてきた蕎麦（そば）、あるいはその食べ方。

1998年（平成10年）以降、その発祥地ながら歴史が途絶えていた長野県伊那市高遠町に「逆輸入」され、会津とは異なる形で供される同名の蕎麦として成立した。

江戸時代初期において蕎麦は、辛み大根のおろし汁と焼き味噌で食べるのが一般的だったが、醤油や鰹節などの普及によって、醤油だれに取って代わった。

福島県の「高遠そば」も長い年月の間に醤油や鰹節を用いる食べ方も見られるようになったが、古い形のままの「高遠そば」も見られる。会津地方の観光地である大内宿では、鰹節をかけた蕎麦を大根おろしを入れただし汁につけ、箸代わりの長葱で食べるという同地の名物「高遠そば」もある。

一方、里帰りした長野県では、大根おろしからとった絞り汁を味噌で味付けしたものが使われている。また、大根は辛いものでなければならず、つけ汁に辛み大根を使うのは、信州そばの原型である。

慶長16年（1611年）に江戸幕府第2代将軍・徳川秀忠の四男として生を受けた保科正之は、庶子だったため、元和3年（1617年）に信濃高遠藩3万石の藩主・保科正光の養子となり、正光の跡を継いで寛永8年（1631年）に同藩の藩主となり、寛永13年（1636年）の出羽山形藩20万石への移封まで藩主をつとめた。蕎麦先進地の信濃国諸藩からの移封は江戸時代初期から頻繁にあり、正之もその1人であった。高遠藩3万石、山形藩20万石、会津藩23万石と石高が上昇し、家臣団や城下を削減することなく移封できた正之は、一方で蕎麦好きだったとされ、山形や会津に、そして第4代将軍・家綱の補佐をしていた江戸にも蕎麦を広めたと考えられている。高遠藩からは徳川将軍家に寒ざらし蕎麦を献上する慣例もあった。

正之が会津転封の際に一緒に連れて来た蕎麦打ち職人から続く伝統の蕎麦は、正之が初めて藩主となった高遠藩に由来して「高遠そば」と呼ばれ、福島県会津地方に根ざしてきた。

高遠町ではそばは郷土食として各家庭で脈々と途切れることなく受け継がれきており、「そばの打てない女性は嫁にはいけない」と言われるほどの日常食として根付いていた地域であるがゆえに、商売としては成り立ちにくく、長年、町内にはそば屋はほとんど存在しなかった。1997年（平成9年）、交流のため福島県会津若松市を訪れた長野県高遠町が、「高遠そば」という名称でそばが商売として成り立っている状況を目の当たりにし、1998年（平成10年）より、同町の飲食店関係者らによって組織された「高遠そばの会」が中心となって、会津の蕎麦屋の支援を受け「高遠そば」を地域活性化の為の事業として取り組むことを開始した。2000年（平成12年）には会津若松市と高遠町が親善交流都市となり、2006年（平成18年）に高遠町と合併した伊那市が同市との親善交流都市を引き継いだ。

以上のような歴史を根拠として、長野県伊那市は自らの市が「信州そば発祥の地」であると主張している。

</doc>
<doc id="3127891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127891" title="シナン・クルト">
シナン・クルト

シナン・クルト（Sinan Kurt, 1996年7月23日 - ）は、ドイツ・ノルトライン＝ヴェストファーレン州メンヒェングラートバッハ出身のプロサッカー選手。ドイツ・ブンデスリーガ・ヘルタ・ベルリン所属。ドイツU-19代表。ポジションはMF。

ボルシア・メンヒェングラートバッハの下部組織に入団し、順調に昇格し、2014年8月31日に、バイエルン・ミュンヘンに移籍した。2016年1月7日ヘルタ・ベルリンに移籍した。

ドイツ代表として各年代でプレーした。

</doc>
<doc id="3127892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127892" title="ザ・プリテンダー 仮面の逃亡者">
ザ・プリテンダー 仮面の逃亡者

『ザ・プリテンダー 仮面の逃亡者』（ザ・プリテンダー かめんのとうぼうしゃ、原題：）は、アメリカ合衆国で放送されていたNBC製作のテレビドラマである。1996年9月19日から2000年5月13日まで、第4シーズンまでが製作・放送された。同じNBC製作のテレビドラマシリーズ『』とクロスオーバーするエピソードもあった。

日本では、第1シーズンがテレビ東京系列局で放送されていた。1997年10月11日から1998年3月21日まで、毎週土曜 22:00 - 22:54 （日本標準時）に放送。また、1998年にはM3エンターテインメントから、第1シーズン全22話を2話ずつ収録した全11巻のビデオが発売された。

1963年、秘密研究所「センター」は、どんな職業・技能でもごく短時間でマスターすることができるエージェントプリテンダーを育成するため、少年・ジャロッドを社会から隔離して育て上げた。
優秀なプリテンダーとして成長したジャロッドは、記憶からも記録からも抹消された自分の過去を求めて「センター」を逃亡する。

括弧内の演者は、日本での第1シーズンテレビ放送時の吹き替え担当者。

</doc>
<doc id="3127893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127893" title="宇佐美福生">
宇佐美福生

宇佐美福生（うさみ ふくお、1921年（大正10年）6月10日-1984年（昭和59年）6月2日）は、日本の政治家・俳人・市民運動家。北海道紋別郡生田原町出身。北海道野付牛中学校（旧制）卒業。早稲田大学政経学部卒業。北海道北見市長（1967年-1975年、2期）。

早稲田大学卒業後、市の職員として北見市立東陵中学校などの中学校教諭に就く。教師時代から、市民運動・住民運動に力を入れ、1956年（昭和31年）に北海道教職員組合北見市支部執行委員長に就き、その後、全北海道労働組合協議会副議長を歴任。1967年（昭和42年）北見市長選挙に出馬し現職の滝野啓次郎を破って革新系首長として初当選する。北見観光協会会長などを歴任し、2期8年を務め、1975年（昭和50年）に新人の寺前武雄に敗れ落選した。1977年（昭和52年）に北海学園北見大学設立と同時に同大学商学部教授（労働組合論を担当）。1984年同大学在職中に逝去。

この他、俳句も嗜み、1979年（昭和54年）「河」同人、その後、「河」北見支部長を務めた。

また、父に北見市助役を務めた宇佐美庫二がいる。叔父に北見市初代市長の伊谷半次郎がいる。

</doc>
<doc id="3127894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127894" title="レオンハルト・カウピッシュ">
レオンハルト・カウピッシュ

レオンハルト・カウピッシュ(独:Leonhard Kaupisch、1878年9月1日 - 1945年9月26日)は、ドイツの軍人。最終階級は空軍航空兵大将、陸軍砲兵大将。第二次世界大戦中、デンマークで軍の指揮をとったことで知られている。

彼は1898年にドイツ帝国陸軍に入隊し、1899年少尉に昇進した。1907年から1909年までリヒターフェルデの軍学校で訓練したのち中尉に昇進。1911年からはベルリンの参謀本部に従事し、1914年大尉に昇進した。

第一次世界大戦では参謀本部で働き、徐々に功績をあげ1917年に少佐へと昇進した。同時期に二級鉄十字章とホーエンツォレルン家勲章を受賞している。

第一次世界大戦の後、彼はヴァイマル共和国軍へ入隊し、1923年に第7砲兵連隊司令官へ就任、同年中佐へと昇進した。1927年大佐へと昇進した彼はユーターボークの砲兵学校へ異動になった。彼は1932年に中将へ昇進するまで砲兵学校勤務を続けた。

1934年4月1日、ドイツ国防軍空軍へと転属した彼は、1935年12月に航空兵大将へ昇進。1938年3月末に一度空軍から離れるも1939年前半には陸軍に復帰した。

1939年9月半ば、彼はダンツィヒ＝西プロイセン帝国大管区の軍政長官に任じられた。

1939年11月、第1国境警備司令部が軍団司令部格の第31高級司令部(Höheres Kommando z.b.V. XXXI)に改組されると、カウビッシュはその司令官となった。この司令部は1940年4月9日のヴェーザー演習作戦において、デンマークの占領を指揮した(デンマーク占領作戦はWeserübung Südとも呼ばれ、ヴェーザー演習作戦の一部である)。彼は、ドイツ軍機がデンマークにばらまいた投降勧告を呼びかけるビラに署名している。

1940年4月12日から6月1日までデンマーク占領軍司令官として勤務し、その後は司令部とともにフランス侵攻作戦に参加した。1940年9月、砲兵大将に昇進。1942年4月10日に軍を退役するまで、そのままフランス占領部隊の一部を率いた。

第三帝国の終焉を悟った彼は、家族とともにベルリン・ウエストエンドへ移り、ヴァイマルの南10キロほどの温泉街バート・ベルカで静かに過ごした。彼が移った直後の1945年5月、ドイツは降伏し、都市は次々とアメリカ軍に占領されたが、ヴァイマルはソ連軍に占領された。その夏、彼が退役した軍人であり、終戦まで平和な私生活を送っていたことに気が付いたデンマークのジャーナリストから取材を受けた。即座に彼はソ連軍に逮捕され、ヴァイマルの焼けるような暑さの中を歩かされた。収容所の手荒い対応もあり彼の体調は悪化していき、1945年9月26日、妻の介抱むなしく彼は収容所で死去した。

</doc>
<doc id="3127897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127897" title="桑原真夫">
桑原真夫

桑原 真夫（くわばら まさお、1947年3月-　）は、日本の詩人、スペイン・ガリシア文学研究者、翻訳家。本名・中西省三。

広島県鞆の浦生まれ。広島大学附属福山高等学校、北海道大学経済学部卒。三井銀行に入行後、ブリュッセル、マドリッド、ロンドン等ヨーロッパに約14年駐在。のち赤福相談役。所属は日本イスパニア学会、スペイン史学会、日本観光研究学会、京都セルバンテス懇話会。

</doc>
<doc id="3127901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127901" title="上野正三">
上野正三

上野 正三（うえの まさみ、1948年3月21日 - ）は、日本の政治家・元地方公務員。北海道北広島市長（4期）。

北海道恵庭市出身。1970年（昭和45年）、北海学園大学経済学部を卒業し、北海道広島町役場に入庁。北広島市都市計画部参事、同建設部長や、同総務部長等を歴任。2004年（平成16年）同助役就任。同年に北広島市役所を退職し、2005年（平成17年）北広島市長選挙に出馬し他の新人候補者2人をおさえて初当選。以後、連続当選（無投票当選）し、現在4期目。

この他、北広島歩くスキー協会理事、北海道尚志学園高等学校PTA会長なども務めた。

「自然と創造の調和した豊かな都市」をまちづくりの理念として掲げ、市内にある特別天然記念物「野幌原始林」をはじめとする豊かな自然や、国道、道道、高速道路、JR千歳線などの交通網等を活かして、さまざまな都市活動、経済活動、市民活動が安全かつ機能的に行われるよう、充実した都市整備を進めるとともに、人々が集い交流する拠点や個性ある地域市街地の整備などに重点を置いている。

野球との関わりが深く、旧広島町役場の野球部にて選手・監督を務めた。北広島市軟式野球連盟理事長（広葉カープジュニア監督）、北海道地区大学準硬式野球連盟顧問なども経験。北海道日本ハムファイターズの本拠地球場誘致を成功させた。

</doc>
<doc id="3127902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127902" title="小諸市立郷土博物館">
小諸市立郷土博物館

小諸市立郷土博物館（こもろししりつきょうどはくぶつかん）は、長野県小諸市にある小諸市に関する博物館。2009年より一般公開は休止し、団体の希望がある場合のみ開館する。現在古文書を中心とした郷土資料の研究を実施している。

小諸市の自然、歴史、生活文化に関する資料を収集し、市内の遺跡より出土した縄文時代より中世の品々や、農耕具や養蚕用品、寄贈された品の展示、映像による解説等を行う。

〒384-0804 長野県小諸市大字丁221番地（懐古園内）

</doc>
<doc id="3127909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127909" title="DANTZ">
DANTZ

ダンツ（DANTZ, 1976年8月5日 - ）は、日本のDJ、ハウスミュージック・プロデューサー。

</doc>
<doc id="3127910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127910" title="舟戸町">
舟戸町

舟戸町（ふなとちょう）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3127916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127916" title="柳森町">
柳森町

柳森町（やなもりちょう・やなぎもりちょう）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3127917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127917" title="明徳町">
明徳町

明徳町（みょうとくまち・めいとくちょう・めいとくまち）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3127924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127924" title="元中野町">
元中野町

元中野町（もとなかのちょう）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3127927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127927" title="イェンス・ホルンボー">
イェンス・ホルンボー

イェンス・ホルンボー（Jens Holmboe、1880年5月5日 - 1943年7月24日）は、ノルウェーの植物学者である。

トベーデストランで医者の息子に生まれた。祖父の同名のは有名な政治家である。学生の時代に、ノルウェーの泥炭地の植物の残渣のテーマの論文で賞を受賞した。1902年にクリスチャニア大学植物園に助手として雇われ、1906年からベルゲン博物館の植物部門の学芸員となった。1914年に同博物館の植物学教授となり、1907年から1917年の間、館長を務めた。ベルゲン博物館を母体にベルゲン大学の創立の計画が進められ、管理業務が多忙となり、研究が妨げられるようになったため、館長を辞した。1906年から雑誌 "Naturen"の編集を行った。

ノルウェーや海外の野外調査を行い、1905年にはキプロスの植物相を研究した。ノルウェーの植物相の起源、植物生態学、珪藻や東洋の植物に関する著書がある。1910年からクリスチャニア科学学会の会員である。ノース・スター勲章（Nordstjerneordenen：Order of the North Star）を受勲した。

キク科の種、などに献名されている。

</doc>
<doc id="3127928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127928" title="錦織神社 (曖昧さ回避)">
錦織神社 (曖昧さ回避)

錦織神社（にしきおりじんじゃ、にしこりじんじゃ、にしこおりじんじゃ、にしごりじんじゃ）は、神社の名称である。

</doc>
<doc id="3127934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127934" title="ダシュゴンビン・バトトルガ">
ダシュゴンビン・バトトルガ

ダシュゴンビン・バトトルガ（Dashgombyn Battulga、 1966年3月4日- ）は、モンゴルの柔道選手。階級は60kg級。

1988年の世界学生60kg級で3位になった。1989年の世界選手権では銅メダルを獲得した。1990年のグッドウィルゲームズで2位になると、アジア競技大会では3位になった。1992年のバルセロナオリンピックでは7位だった。1994年のアジア大会では3位になった。

</doc>
<doc id="3127937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127937" title="オドボギン・バルジニャム">
オドボギン・バルジニャム

オドボギン・バルジニャム（Odvogin Baljinnyam、 1960年5月11日- ）はモンゴルのオブス県出身の柔道選手。階級は95kg級。身長174cm。

1983年の世界選手権86kg級で7位になった。1984年のロサンゼルスオリンピックはモンゴルがボイコットしたために出場できなかったが、その実質的な対抗大会として開催されたフレンドシップ・ゲームズに出場して3位になった。その後階級を95kg級に上げると、1986年のグッドウィル・ゲームズで2位になった。1988年のソウルオリンピックには86kg級で出場するが3回戦で敗れた。1989年の世界選手権95kg級では銀メダルを獲得した。1992年のバルセロナオリンピックでは9位だった。

86kg級での戦績
95kg級での戦績

</doc>
<doc id="3127938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127938" title="FKアルティン・アシル">
FKアルティン・アシル

FKアルティン・アシル（）は、トルクメニスタンの首都アシガバートをホームタウンとするサッカークラブ。

2014年、トルクメニスタン・リーグ初優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3127939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127939" title="シュテファン・フロイデンベルク">
シュテファン・フロイデンベルク

シュテファン・フロイデンベルク（Stefan Freudenberg）は旧西ドイツの柔道選手。階級は86kg級。

1988年のソウルオリンピックには出場できなかった。世界学生86kg級では3位になった。1989年の世界選手権86kg級では銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3127940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127940" title="アレクサンダー・フォン・デア・グレーベン">
アレクサンダー・フォン・デア・グレーベン

アレクサンダー・フォン・デア・グレーベン（Alexander Von der Groeben、 1955年10月5日- ）は、旧西ドイツの柔道選手。ノルトライン＝ヴェストファーレン州出身。階級は95kg超級。身長198cm。体重95kg。

1981年のヨーロッパ選手権95kg超級で3位になった。1982年の世界学生95kg超級と無差別でそれぞれ3位となった。1984年のヨーロッパ選手権では優勝するが、ロサンゼルスオリンピックでは9位に終わった。1985年のヨーロッパ選手権では95kg超級で2位、無差別では優勝を飾った。1988年のヨーロッパ選手権では2位だったが、ソウルオリンピックでは初戦で敗れた。1989年の世界選手権では無差別で銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3127941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127941" title="イシヤモリ科">
イシヤモリ科

イシヤモリ科 は有鱗目の科の一つ。かつてはヤモリ科に含められていた。オーストラリア・ニュージーランド・ニューカレドニアに分布する。

25属130種が属する。オーストラリア産の種が祖先的で、ニューカレドニア・ニュージーランド産の種はそれぞれ単系統群を構成する。

次のような系統樹が得られている。

</doc>
<doc id="3127942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127942" title="アクセル・ローベンシュタイン">
アクセル・ローベンシュタイン

アクセル・ローベンシュタイン（Axel Lobenstein、1965年5月19日- ）は、ドイツの柔道選手。テューリンゲン州出身。階級は86kg級。身長180cm。

最初は東ドイツの選手として、1984年のヨーロッパジュニア86kg級で2位になると、翌年には優勝を飾った。1988年のソウルオリンピックには出場できなかった。1989年の世界選手権では銅メダルを獲得した。1990年のヨーロッパ選手権で2位になった。その後はドイツの選手として、1991年のヨーロッパ選手権では優勝を果たすも、世界選手権では7位に終わった。1992年のバルセロナオリンピックでは5位だった。

</doc>
<doc id="3127944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127944" title="アンナ・デ・ノベリス">
アンナ・デ・ノベリス

アンナ・デ・ノベリス（Anna De Novellis）はイタリアの柔道選手。階級は48kg級。

1980年にニューヨークで初開催となった女子の世界選手権48kg級に出場して決勝まで進むが、イギリスのジェーン・ブリッジに合技で敗れたものの銀メダルを獲得した。1981年からヨーロッパ選手権では2年連続して2位になった。

</doc>
<doc id="3127948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127948" title="ラウラ・ディ・トーマ">
ラウラ・ディ・トーマ

ラウラ・ディ・トーマ（Laura Di Toma, 1954年9月5日 - ）は、イタリアの柔道選手。階級は61kg級。段位は6段。

1974年のヨーロッパ選手権では公開競技ながら66kg級で優勝した。1976年のヨーロッパ選手権66kg級では3位だったが、無差別では優勝を飾った。その後、階級を61kg級に下げると、1980年のヨーロッパ選手権で優勝を果たした。さらに、ニューヨークで初開催となった女子の世界選手権61kg級に出場して銀メダルを獲得した。1983年のヨーロッパ選手権には66kg級で出場して優勝を果たした。1984年の世界選手権61kg級では5位だった。1986年の世界選手権でも5位となった。

</doc>
<doc id="3127954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127954" title="呉衛鳳">
呉衛鳳

呉　衛鳳（ご　えいほう）は、中国の柔道選手。階級は72kg級と72kg超級。

1989年の世界選手権72kg級では銅メダルを獲得した。福岡国際では72kg超級に出場して優勝を飾った。1990年に地元北京で開催されたアジア競技大会72kg級では決勝で田辺陽子に合技で敗れた。その後の福岡国際では72kg超級に出場して2位となった。

引退後は北京オリンピック金メダリストであるトウ文などの指導にあたることとなった。

</doc>
<doc id="3127955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127955" title="森田悟由">
森田悟由

森田 悟由（もりた ごゆう、俗名：常次郎、天保5年1月1日（1834年2月9日） - 大正4年（1915年）2月9日）は、日本の曹洞宗の僧侶。永平寺64世貫首。曹洞宗5代管長（性海慈舩禅師）。号は大休。

天保5年（1834年）、尾張国知多郡大谷村（現、常滑市）の森田家の次男に生まれる。天保11年（1840年）、名古屋の大光院で出家。嘉永4年（1851年）に、師僧に従って武蔵国大泉寺に移動、吉祥寺旃檀林に通う。

安政3年（1856年）から諸嶽奕堂に師事し、翌年に奕堂と共に天徳院に移動する。万延元年（1860年）に陽仙院の兄弟子天瑞白龍の後を継ぎ、龍徳寺の住職になる。

明治3年（1870年）に奕堂が總持寺貫首になったのに従って總持寺に入り、明治8年（1875年）、天徳院住職となる。明治11年（1878年）に永平寺単頭・總持寺西堂となり、明治25年（1892年）に貫首、明治27年（1894年）に管長になる。

明治33年（1900年）に大休寺を開き、明治35年（1902年）に道元の650回忌を行い承陽大師号を賜る。明治38年（1905年）には初めて眼蔵会を開催。

大正4年（1915年）2月9日、永平寺東京別院にて遷化。

</doc>
<doc id="3127961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127961" title="沼垂テラス">
沼垂テラス

沼垂テラス商店街（ぬったりてらすしょうてんがい）は、新潟県新潟市中央区沼垂東3丁目にある商店街の名称。株式会社テラスオフィスが運営。

古くから湊町として栄えた沼垂地区（旧沼垂町）の中心に位置する。元々青果市場だった長屋の建物をリノベーションする形で、2015年春に命名された商店街である。それまでは「沼垂市場通り」と呼ばれていた。30近くの店舗が連なるほか、朝市や冬市など各種イベントが行われている。

商店街の取り組みは2016年1月には「地域再生大賞」の準大賞を、2017年10月にはグッドデザイン賞を受賞している。

新潟市道沼垂東日の出線に面した商店から構成される。新潟市道沼垂東日の出線より商店街を挟んで新潟市道南1-76号線（寺町沿いの飲食店街）は当商店街には含まれない。

</doc>
<doc id="3127962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127962" title="アリーヌ・バタイエ">
アリーヌ・バタイエ

アリーヌ・バタイエ（Aline Batailler、 1965年10月26日- ）はフランスの柔道選手。階級は72kg級。

1988年のフランス国際72kg級で優勝した。1989年のヨーロッパ選手権で3位になると、フランス語圏競技大会では優勝を飾った。世界選手権では銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3127967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127967" title="クレール・ルカ">
クレール・ルカ

クレール・ルカ（、1965年7月6日- ）は、フランスのブローニュ＝シュル＝メール出身の柔道選手。階級は66kg級。身長174cm。段位は5段。

1988年のフランス国際66kg級で優勝した。1989年のヨーロッパ選手権で3位になると、世界選手権では銅メダルを獲得した。1990年のフランス国際で2度目の優勝を飾ると、ヨーロッパ選手権では3位になった。1992年のバルセロナオリンピックでは5位に終わりメダルを獲得できなかった。

</doc>
<doc id="3127968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127968" title="シャロン・リー (柔道)">
シャロン・リー (柔道)

シャロン・リー（Sharon Lee、 1963年3月13日- ）はイギリスのバーミンガム出身の柔道選手。階級は72kg超級。身長175cm。体重72kg。

1986年の英連邦競技大会72kg超級で3位になった。1988年のヨーロッパ選手権では3位だった。1989年の世界選手権72kg超級では7位だったが、無差別では決勝でキューバのエステラ・ロドリゲスに敗れたものの銀メダルを獲得した。1990年の英連邦競技大会では72kg超級と無差別でそれぞれ優勝を飾った。ヨーロッパ選手権は無差別で優勝した。1992年のバルセロナオリンピックでは初戦で中国の荘暁岩に敗れた。

</doc>
<doc id="3127969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127969" title="ガブリエレ・リッチェル">
ガブリエレ・リッチェル

ガブリエレ・リッチェル（Gabriele Ritschel、 1961年11月24日- ）は旧西ドイツの柔道選手。階級は61kg級。身長168cm。

1982年のヨーロッパ選手権61kg級で3位になると、世界選手権では銅メダルを獲得した。1983年からヨーロッパ選手権では計3度2位になった。1984年から福岡国際では計3度優勝を果たした。1989年には世界選手権で2度目の銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3127971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127971" title="仁川工団消防署">
仁川工団消防署

仁川工団消防署（インチョンゴンダンしょうぼうしょ）は仁川消防安全本部所属の消防署である。

</doc>
<doc id="3127972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127972" title="影山あさ子">
影山あさ子

影山 あさ子（かげやま あさこ、1963年 - ）は、フリーランスジャーナリスト、映画監督。

兵庫県神戸市生まれ。北海道大学農学研究科修士課程修了。北海道アジア・アフリカ・ラテンアメリカ連帯委員会（北海道AALA）事務局勤務を経て、現職。セイブイラクチルドレン札幌共同代表、女性自衛官の人権裁判を支援する会共同代表。

</doc>
<doc id="3127973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127973" title="ヘボ">
ヘボ

ヘボ

</doc>
<doc id="3127974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127974" title="Morning,Star">
Morning,Star

『Morning,Star』（モーニングスター）は、『テックウィン』2003年10月号のコンテストパークにおいて金賞を受賞したRPGツクール2000製のロールプレイングゲーム。

本作は生霊になってしまった少女ネルを主人公とするコメディタッチのファンタジーRPGであり、ネルは剣士クリスや僧侶カナリアらと冒険することになる。

戦闘シーンではプレイヤーキャラクターが前衛と後衛に分かれて戦う。直接攻撃を担う前衛のキャラクターは、通常攻撃を行った際に「SP」が溜まり、これを消費することによって必殺技を発動することができ、また最大まで溜めると通常攻撃が必ずクリティカルヒットとなる。魔法を用いる後衛のキャラクターは、必要となるMPを「詠唱」を行って溜めなければならない。「名作図書館」ではこのチャージという要素が戦闘システムに奥行きを与えていると評されている。

本作は2002年6月のインターネットコンテストパークにおいて「ちょっと注目作品」の一つとして取り上げられた作品『MORNING・STAR』をリメイクしたものである。
『MORNING・STAR』は「ハチャメチャなところがおもしろい作品」と評価された一方、「どのイベントもおじいさんのボケでオチをつけているので、少々物語自身の盛り上がりに欠ける」とされていた。作者である阿須端坊は「批評を参考にイチから作り直した」と述べている。

なお外伝に相当する作品としてアクションパズルゲーム『リア&クリス』があり、また2009年の作品である『Afternoon,Party』においても一部のキャラクターが登場する。

コンテストパークでは、「終盤まで怒濤の爆笑ギャグを連発するが、マンネリ化することもなく、最後までじっくり遊べる」「戦闘システムにも目を見張るものがある」「全体的な構成力と完成度は非常に高い」と評価された。一方「ところどころ強引な展開が目に付いた」「唐突に始まり終わってしまうイベントは、プレイヤーを置いてきぼりにしてしまう」との指摘もあった。

ベクターの「新着ソフトレビュー」では、「最大のおもしろさは、最初から最後まで間断なく続くギャグの数々と意表を突くストーリー展開にある」「個性的なキャラクタたちも魅力」と評価され、戦闘システムについても「シンプルながらも自分なりの戦略で戦えておもしろい」と評されている

Yahoo! BBの「ブロ番ガイド」では、「キャラクターの発言や行動、イベントなどにお笑い要素が満載」の作品として紹介された。「テンポのよいシナリオ展開が魅力」と評されており、また特徴的な戦闘システムについても評価されている。

ツクールwebのコーナー「名作図書館」では、「怒涛のギャグ展開」について「市販ソフトでは実現できないテイスト」であるとしており、「ノリとテンションだけで強引に突き進む展開は最後まで勢いは衰えず、決してプレイヤーを飽きさせることがない」と評されている。また「ギャグの勢いとは対照的に、自作の戦闘システムもなかなかの力作」であるとも評されている。

</doc>
<doc id="3127977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127977" title="横浜市立桂台小学校">
横浜市立桂台小学校

横浜市立桂台小学校（よこはましりつ かつらだいしょうがっこう）は、神奈川県横浜市栄区桂台南にある市立小学校。

</doc>
<doc id="3127979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127979" title="李大恩">
李大恩

李 大恩（イ・デウン、韓国語：이대은、1989年3月23日 - ）は、大韓民国・ソウル特別市出身のプロ野球選手（投手）。

日本球界での登録名は、カタカナ表記のイ・デウンで日本野球機構に登録された漢字表記は李 帶溵。アルファベットでの表記は多くの李姓が使用する「LEE」ではなく「RHEE」を使用しているが、その理由は李大恩の父親が「LEE」より「RHEE」の方が好きだからという理由で本人も使用している。

高校卒業後に渡米し、8月にシカゴ・カブスと契約。

に右肘のトミー・ジョン手術を受ける。

はAAA級のアイオワ・カブスで9試合に登板し、3勝2敗、防御率3.75。マイナーでの通算成績は135試合で40勝37敗、防御率4.08。メジャー経験はない。

12月25日に日本プロ野球の千葉ロッテマリーンズと契約した。背番号は38。

、開幕第3戦の福岡ソフトバンクホークス戦で初登板・初先発を果たし6回1/3を4失点で初勝利を挙げた。その後、6月まで6勝を挙げたが、防御率4.57と安定感に欠けたことに加え、6月3日の阪神タイガース戦では3回で降板したことなどから、6月9日の中日ドラゴンズ戦から中継ぎへ転向した。

7月23日、2016年のシーズン終了後に2年間の韓国での兵役に就く予定であることが報道された。

オフの10月10日に、第1回WBSCプレミア12の韓国代表選手28名に選出されたことが発表された。

11月4日、キューバ代表との強化試合で、4回から2番手として登板し、4回2/3をパーフェクトに抑え、韓国代表として初勝利を上げると、11月12日、WBSCプレミア12対ベネズエラ戦で代表初先発。5回6安打2失点と好投し、国際大会初勝利を飾った。準決勝の日本戦でも先発した。

は登板数が一軍で3試合に激減。さらに防御率7.20と精彩を欠いてしまったが、二軍ではイースタンリーグ最多勝（10勝）の個人タイトルを受賞した。そして10月4日に兵役のため帰国したものの、タトゥーのために警察野球団（兵役中のプロ野球選手が所属できる）の入団テストに不合格だった。10月31日、千葉ロッテにより2017年の契約が結ばれないことが発表された。12月2日、自由契約公示された。

千葉ロッテ退団後、2016年12月に警察野球団の追加募集に合格し入団。

2017 ワールド・ベースボール・クラシック韓国代表に選ばれたが大会前の練習試合や国際親善試合に登板しただけで、本大会の1次ラウンドでの登板機会はなかった。

2017年は警察野球団が参加している韓国プロ野球のフューチャースリーグ（二軍のリーグ戦に相当）に出場し、同リーグの北部リーグで最優秀防御率(2.93)の個人タイトルを受賞した。

2018年9月10日、韓国プロ野球新人2次ドラフトにて1巡目でKTウィズより指名され、10月に兵役を終え除隊され、KTと契約金なしで契約した。これは国外のプロ野球経験者が韓国プロ野球の新人ドラフトで指名され契約する場合、契約金を受け取ることができないからである。2019年の年俸は他の新人と同じ2700万ウォンとなる。

スリークォーターから最速155km/hのストレートとフォークボール・カーブ・カットボールを投げる。

</doc>
<doc id="3127980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127980" title="大中橋 (荒川)">
大中橋 (荒川)

大中橋（おおちゅうばし）は、埼玉県秩父市大滝の荒川に架かる秩父市道大滝127号の橋である。

荒川河口から146.8キロメートルの位置に架かる周辺住民の生活道路になっている橋で、橋長57.8メートル、総幅員4.1メートル、有効幅員3.5メートルの1径間の下路単純平行弦ワーレントラス橋で、荒川本流の源流域（大滝地区）では唯一のトラス橋である。幅員が狭いので片側交互通行である。左岸側はすぐ国道140号の交差点である。歩道は設置されていないが、下流側に道路の路側帯の路肩側を緑色に着色したグリーンベルトが設けられている。橋桁の上流側に水道管が併設されている。橋は路線バスなどの公共交通機関の走行経路には指定されていないが、左岸側に西武観光バスおよび秩父市営バス の「大滝総合支所」停留所がある。

大中橋は1960年（昭和35年）に架設された。トラスの端柱に「1960年10月建造」と記された銘板が設置されている。橋の施工は横河橋梁（現、横河ブリッジ）が担当した。開通当時は大滝村の村道橋であったが、2005年（平成17年）4月1日の市町村合併（平成の大合併）により秩父市の橋となった。2009年（平成21年）7月に劣化した橋の塗装の塗り替えが行われた。
橋の開通から50年以上が経過し老朽化したことや、大型車の通行が不可能であることから現在、上流側に地元町会や対岸に点在するレジャー施設などからの要望により、秩父市が事業主体となり、新橋である橋長81.2メートル、幅員9.0メートル（内、歩道2.5メートル）、で2車線の新大中橋の架設工事が2013年度より行われ、橋台や橋脚などの下部工の施工が行なわれている。施工業者は秩父土建（契約業者）が9706万2000円で、斎藤組（契約業者）が7439万7571円で請け負っている。総工費は当初は4億5000万円を見込んでいたが、資材の高騰により約5億円に増額となる見通しで、総工費の内の2億2500万円は2012年度の道整備交付金としての国庫金である。2015年度より上部工の施工に着手し、新橋は2015年9月に開通予定である。橋の新設については、大型車の通行も可能になると歓迎の声がある一方で、周辺に商店がないことから市の予算を買い物難民の救済に使ってほしかったとの周辺住民の声もあった。新橋の開通後は、現在の橋は歩行者専用の橋として使用が継続される予定である。また、橋の建設に伴い右岸側の取り付け道路が整備されることになり、2014年1月に取り付け道路の拡幅の際に支障となる、大滝中学校敷地内の卒業記念樹や松の大木の移植が行われている。なお、橋の袂にある大滝中学校は自然災害などの有事の際の周辺住民の一時避難場所となっているが、新橋架設事業の決定後の2013年（平成25年）5月に2015年3月末をもって閉校することが決まり、閉校後は耐震性に問題がある大滝総合支所を移転する構想がある。

大中橋周辺は旧大滝村の中心地で、この付近から中津川の流域沿いにかけて集落が点在する。この橋付近を境に上流側は四万十帯と呼ばれる約1億年前の地層を有し、下流側は秩父帯と呼ばれる約2億年前の固い地層を有した山間部の深いV字谷となっている。橋のすぐ上流で荒川の支流である中津川が合流する。すぐ下流側に落合堰堤と呼ばれる堰が設けられているので川面は淀んでいる。周囲は秩父多摩甲斐国立公園の公園区域である普通地域の区域に指定されている。また、2004年（平成16年）にかけて周辺にカエデ（もみじ）が国道に沿って植栽され、秋季には奥秩父大滝紅葉まつりの祭事が開催される。

</doc>
<doc id="3127981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127981" title="ヴァンサン・マケーニュ">
ヴァンサン・マケーニュ

ヴァンサン・マケーニュ（Vincent Macaigne、1978年10月19日 - ）は、フランスの俳優、映画監督、舞台演出家。日本語では「バンサン・マケーニュ」と表記されることもある。

2013年、ギヨーム・ブラックの初長編監督映画『やさしい人』で主演を務める。同年に開催された第66回カンヌ国際映画祭では、『ソルフェリーノの戦い』『7月14日の娘』『2つの秋、3つの冬』という3本の出演作品が上映される。2014年、ミア・ハンセン＝ラヴ監督の『Eden』に出演する。

</doc>
<doc id="3127985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127985" title="おんな港町 (八代亜紀の曲)">
おんな港町 (八代亜紀の曲)

「おんな港町」（おんなみなとまち）は、1977年2月5日に発売された八代亜紀の19枚目のシングル。

</doc>
<doc id="3127987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127987" title="アーロン・ワード (DD-483)">
アーロン・ワード (DD-483)

アーロン・ワード (USS Aaron Ward, DD-483) は、第二次世界大戦でのアメリカ海軍のグリーブス級駆逐艦の一隻。艦名はに因んだ艦として2隻目となる。
アーロン・ワードは1943年4月7日にソロモン諸島のツラギ島沖の浅瀬でい号作戦によって撃沈された。沈没した船体は1994年9月4日に発見された。

アーロン・ワードは1941年1月11日にニュージャージー州カーニーフェデラル・シップビルディング・アンド・ドライドック社で起工し、アーロン・ワード海軍少将の娘であるホリダー・ワードによって1941年11月22日に進水した。そして、1942年3月2日にオリビー・F・グレゴール中佐指揮下で就役した。

メイン州カスコ湾沖のテスト航海に続いて、その後の待機のためブルックリン海軍工廠に入港した。アーロンワードは1942年5月20日に太平洋に向かって出航し、パナマ運河経由でサンディエゴへ向かった。
しばらくしてミッドウェー海戦が発展しアメリカ西海岸まで展開される可能性が出てくると、その駆逐艦はウィリアム・パイ海軍中将配下の四隻の戦艦と護衛空母ロングアイランドからなるタスクフォース1の一員となって、太平洋に出撃し、最終的にサンフランシスコから2200km沖、つまりカリフォルニア沖でほとんどハワイ北東まで到達した。それは日本軍に対する進行中の作戦行動を支援するためであった。
6月17日、護衛空母ロングアイランドのタスクフォースからの離脱に伴って、アーロン・ワードは母港サンディエゴに向かった。

1943年4月7日、13時30分ごろアーロン・ワードはLST-449のガダルカナル島のトグマ岬沖までの護衛の任務につき目的地に近付きつつあった（このときのLST-449の乗員の中には後にアメリカ合衆国大統領となるジョン・F・ケネディがいた）。
14時19分LST-1級戦車揚陸艦が艦隊に合流し、日本軍機の襲来に備えてジグザグ航行を行った。
LSTがアーロン・ワードの隊列に従って航行している間、アーロン・ワード艦長フレデリック・J・ベクトン少佐はフロリダ諸島レンゴ水道東方で、他の輸送船がガダルカナル島から空襲警報を受けとったばかりだという連絡を聞いて、護衛を離脱して輸送船の誘導に急行しようとした。
サボ島上空の空中戦を見て、アーロン・ワードは日本軍機の編隊がツラギ島南方へ向うのを確認しこれを追跡、接近した。右舷旋回をしている間にアーロン・ワードは3機の敵機が太陽の方向から現れるのを見た。全速力で取舵いっぱいの回避行動を取ると同時に、すぐさまエリコンFF 20 mm 機関砲とボフォース 40mm機関砲で対空射撃を開始した、続いてすぐにMk 12 5インチ砲もそれに続いた。
最初の3機からの爆弾は直撃弾もしくは至近弾となった。そして喫水線下の至近弾によって損害が生じた。
1発目の至近弾は側面に穴を開け前部弾薬庫に浸水を生じさせた。
2発目の爆弾は機関室への直撃弾となり、発電機が破壊され艦内電力が供給不能となったためMk 12 5インチ砲とボフォース 40mm機関砲が使用不能となった。しかしながら、射撃手は手動で操縦しながら対空射撃を継続した。
3発目の爆弾は艦尾機関室右舷の至近弾となった、そこは直撃弾のため大破口となっていた。取舵を切るための電源も供給されなくなったが、そしてさらに3機の急降下爆撃機の攻撃を受けたがこれらは撃墜した。それらの爆弾はいずれも命中しなかったが、一方で2機は左舷至近に墜落した。
これらの攻撃で20名が戦死、59名が負傷、7名が行方不明となった。卓越した乗組員による懸命の復旧作業と掃海艇の、の支援にも関わらず、21時35分アーロン・ワードは海岸から550メートル南の水深70mの地点で沈没した。アーロン・ワードが沈没した際、オートランとビエロはフロリダ諸島のトグマ岬近くの海岸まで曳航しようと試みた形跡がある。

1994年9月4日にダイバーが沈没したアーロン・ワードの船体を発見した。最初の船体へのダイビングは1994年9月25日に行われた。沈没地点の水深が深いため、ダイバーは15分が限度となっている。

アーロン・ワードは第二次世界大戦で4つの従軍星章を受賞した。

第二次世界大戦中のアメリカ海軍の喪失艦一覧
アイアンボトム・サウンド

</doc>
<doc id="3127992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127992" title="リヒャルト・コルツ">
リヒャルト・コルツ

リヒャルト・コルツ（Richard Corts、1905年7月16日- 1974年8月7日）は、ドイツの陸上競技選手である。彼は1928年に開催されたアムステルダムオリンピックの4×100メートルリレー走で銀メダルを獲得した。

レムシャイトの出身。彼は短距離走の選手として、1928年アムステルダムオリンピックのドイツ代表に選出された。

コルツは100メートル走と4×100メートルリレー走の2種目に出場した。アムステルダムオリンピックの100メートル走は、33の国から76人の選手が出場して7月29日（1次予選と2次予選）、7月30日（準決勝と決勝）の日程で実施された。コルツは1次予選と2次予選を通過したものの、準決勝で敗退した。

コルツにとって2種目目となる4×100メートルリレー走には、13チームが出場して8月4日（予選）、8月5日（決勝）の日程で実施された。コルツはゲオルク・ラマーズ、フーベルト・ホーベン、ヘルムート・ケーニヒとチームを組んで走り、予選では2組の2位となって翌日の決勝に進んだ。決勝はアメリカ代表チームが当時の世界記録となる41秒0の記録で優勝し、ドイツ代表チームは0.2秒差の2位となって銀メダルを獲得することになった。

コルツのオリンピック出場は、アムステルダムオリンピックのみであった。彼は生地のレムシャイトで1974年に自殺している。

</doc>
<doc id="3127996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3127996" title="保利透">
保利透

保利 透（ほり とおる、1972年 - ）は、日本の音楽史家、音楽蒐集家、音楽製作者である。専門は明治・大正を含めた戦前の流行歌を中心としたレコード文化であり、自らのSPレコードコレクションの音源を中心としたの製作・監修も行っており、実態に即した肩書きは「アーカイブ・プロデューサー」「戦前レコード文化研究家」である。主宰するレーベルはぐらもくらぶ。

1972年（昭和47年）、千葉県に生まれる。

高等学校在学中の1980年代末、SPレコードのコレクションならびに研究活動を開始する。幼少時にテレビ放映されたチャールズ・チャップリンや榎本健一の映画を観たり、中学校在学中にブラスバンドに所属したことが下地となり、テレビのドキュメンタリー映像で古い蓄音機を観て衝撃を受けたことが、SPレコードに興味を持ったきっかけである旨、『レコード・コレクターズ』誌上で大鷹俊一に対し語っている。最初に購入したSPレコードは、『東京音頭』と、『チャップリンの独裁者』の床屋のシーンで流れるボストン・ポップス・オーケストラ『ハンガリー舞曲』であった。20歳を迎える1992年（平成4年）前後には100-200枚の蒐集となったが、しばらく空白があって、1999年（平成11年）前後にまた蒐集を開始したという。このときに蒐集をポリドール・レコードに絞ったことから、現在の筆名を得る。2001年（平成13年）、SPレコードとポリドールの研究サイト「ポリドール狂時代」を開設、これが現在に至る保利の公式ウェブサイトとなる。

2003年（平成15年）10月8日にユニバーサルミュージックが発売した榎本健一のSPレコード音源等を使用したコンピレーション・アルバム『唄うエノケン大全集 蘇る戦前録音編』に関わったのが、記録に残る最初の復刻作品である。同年は「エノケン生誕100年」に当たり、東京都江戸東京博物館で開かれた特集展示『エノケンとレビューの時代』の関連事業『エノケン映画の上映とトーク・セッション』において、同年11月2日に毛利眞人とともにトーク・セッションに出演した。2009年（平成21年）11月1日に放送された浜美枝のラジオ番組『浜美枝のいつかあなたと』（文化放送）にゲスト出演した。2010年（平成22年）には私設サークルとして「ぐらもくらぶ」を設立、当初は瀬川昌久、岡田則夫、佐藤利明、毛利眞人、小針侑起をサポートメンバーとした。

2011年（平成25年）11月23日にビクターエンタテインメント（現在のJVCケンウッド・ビクターエンタテインメント）が発売した藤山一郎のコンピレーション・アルバム『ジャズを歌う』を第1作として「ニッポンモダンタイムスシリーズ」を開始、テイチクエンタテインメントではディック・ミネ『"Empire of Jazz"』（同年11月23日発売）ほか、キングレコードでは松島詩子『"La Tanguista"』（同年12月21日発売）ほか、日本コロムビアでは二村定一・天野喜久代ほか『SWING TIME 1928-1941』（2012年1月18日発売）ほか、ユニバーサルミュージックでは藤山一郎ほか『スウィング・パラダイス』（2014年1月22日発売）といった、各社レーベルを超えて、企画、選曲、音源監修等を行なった。「ニッポンモダンタイムスシリーズ」の企画に際し、保利は讀賣新聞『顔』欄に取り上げられ、「戦前にもオシャレな音楽があった」「（ジャズは）今のクラブミュージックに近い都市部の娯楽だった」と語った。

「ぐらもくらぶ」はやがて保利の自主レーベルへと活動を進め、2012年（平成24年）3月11日に発売した二村定一のコンピレーション・アルバム『二村定一 街のSOS!』を発売し、レーベルとして本格起動した。同レーベル作品の販売はメタカンパニーの協力による。同年3月31日に放送された山田五郎・中川翔子のラジオ番組『東京REMIX族』（J-WAVE）に「SPレコードの極み」としてゲスト出演、ディック・ミネ『お洒落禁物』、二村定一『禿オンパレード』、ミミー宮島『お祖父さんの時計』の3曲を選曲した。2013年（平成25年）4月27日に放送された『日立 世界・ふしぎ発見!』第1271回では、保利の所有する忠犬ハチ公の鳴き声が収録されたSPレコードについて出題され、保利も出演した。同年5月3日には、旧安田楠雄邸で開かれた『旧安田邸の蓄音機で聴く、満洲とその時代』での辻田真佐憲の出演に対し、二村定一『満洲前衛の唄』等のSPレコードの提供協力を行った。また、同年8月23日には、讀賣新聞に「あきれたぼういず幻のレコード 1938年の音源 変名で録音」という報道発表がされたが、このときの楽曲が、同年7月29日にぐらもくらぶが発売したアルバム『大名古屋ジャズ』に収録された『花に浮かれて』等の4篇である。

2014年（平成26年）には、同年3月31日に放送開始した連続テレビ小説『花子とアン』（NHK総合テレビジョン）の主人公のモデル村岡花子がかつて録音、レコードリリースされた朗読の音源を使用したCD『花子からおはなしのおくりもの』を企画、同年4月16日にユニバーサルミュージックから発売した。同作は「予想以上の反響で一時品薄」と日経トレンディが報道するほどのヒットとなった。収録された村岡の朗読する『フランダースの犬』や『小公子物語』等のレコードは、約10年前から保利が蒐集したものであった。同年8月9日には金沢蓄音器館で村岡花子朗読音源についての講演を行った。同年8月30日には弥生美術館で開催していた『村岡花子と「赤毛のアン」の世界展』の一環として、保利の所有する蓄音機と音源を使用し、朗読を聴かせるイヴェントを行った。また、同年5月6日には、東京都江戸東京博物館で、ぐらもくらぶが同年4月27日にアルバム『大東京ジャズ』、同『六区風景 想ひ出の浅草』を発売したことを記念して、『蓄音機で聴く戦前日本のジャズ世界』『浅草六区と浅草オペラ・戦前の大衆芸能』『若きジャズマンらによる戦前モダンミュージック座談会』の三本立イヴェント『大東京モダンミュージックの世界』を同レーベル主催で行い、保利自身のほか、大谷能生、毛利眞人、岡田則夫、小針侑起、片岡一郎らが出演した。

「終戦70周年」を迎える2015年（平成27年）には、「戦争と喜劇人」をテーマにした『芸能宝船・歌は戦線へ 戦争と喜劇人』を企画・復刻・制作、同年1月4日に自らのレーベルぐらもくらぶから発売した。

企画・監修・マスタリング協力、制作に関わった盤の一覧である。

ぐらもくらぶは、日本のレコードレーベルである。アーカイブ・プロデューサー、戦前レコード文化研究家の保利透が主宰する。2010年（平成22年）に私設サークルとして設立、2012年（平成24年）3月11日に発売した二村定一のコンピレーション・アルバム『二村定一 街のSOS!』を発売し、レーベルとして本格始動。販売はメタカンパニーの協力による。2015年（平成27年）1月までに合計14作のCDを制作・発売している。レコードの制作・発売のほか、「ぐらもくらぶイベント」あるいは「プチぐら★」のイヴェント、書籍の「ぐらもくらぶシリーズ」の活動も行う。レーベル名は、1934年（昭和9年）末に「大阪を中心とする音楽批評家・新聞記者・有力レコード店等を以って組織され、流行歌の進歩に寄与する団体」の名「ぐらも・くらぶ」に由来する。

同レーベルのディスコグラフィは上記 "#ディスコグラフィ" を参照。

</doc>
<doc id="3128001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128001" title="頂埔駅 (新北市)">
頂埔駅 (新北市)

頂埔駅（ちょうほえき）は台湾新北市土城区にある、台北捷運板南線の駅。駅番号は「BL01」。また、建設中の新北捷運三鶯線の起点駅になる予定。

島式ホーム1面2線の地下駅で、フルスクリーンタイプのホームドアを有する。ホーム中央は吹き抜けとなっている。

出口1・3は駅の北側，出口2・4は駅の南側にある。

2017年3月の統計資料によると、芝山駅の1日平均利用客数は14,674人で、台北捷運中91位。

</doc>
<doc id="3128004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128004" title="アンフェア the end">
アンフェア the end

『アンフェア the end』（アンフェア ジ エンド）は、2015年9月5日に全国東宝系で公開された篠原涼子主演の日本映画。

2006年に関西テレビ・共同テレビ制作・フジテレビ系列で放送されたテレビドラマ『アンフェア』の劇場版3作目。2011年公開の映画第2作『アンフェア the answer』の続編でありシリーズ完結編。

全国328スクリーンで公開され、公開週の土日2日間で観客動員21万4198人、興行収入2億9456万4500円（前作比94.1％）、動員ランキングで初登場1位を記録したが興収では『テッド2』が3億620万9300円で1位となった。

</doc>
<doc id="3128010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128010" title="フランケンウィニー">
フランケンウィニー

『フランケンウィニー』（"Frankenweenie" ）は、ティム・バートン監督によるディズニー映画。オリジナルとリメイクの2作がある。

</doc>
<doc id="3128022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128022" title="高遠石工">
高遠石工

高遠石工（たかとおいしく）は、信濃国高遠（現長野県伊那市高遠町）の石工集団である。
高遠石工は、1187年(文治3年)に源頼朝から代々石細工職人として日本国内で仕事が出来るとの許可をもらったものとの由緒書が伝わっているが、発祥は中世頃と推定されている。由緒に基づき、全国を行脚しており、現在の青森県から山口県まで旅稼ぎをしていた。

天正末期、徳川家康の命で江戸城工事に従事し、八王子付近に定住していたことが「新編武蔵風土記稿」に記載されている。
鳥居氏の所領だった（1636年1689年）の間の高遠地方旧記の引き継ぎ目録に記録が残っている。
元禄4年（1691年)内藤清枚が藩主となると、藩の財政難解消策の一環として出稼ぎが奨励されるようになった。明和4年（1767年）には「他国稼ぎ御改め帳」が発行されるなど、石工が全国を回っていった。

文化8年（1811年）の記録では領内の主要な産業として保護、統制を受けており、職人団体の中で運上金上納額最高が石切職人だった。その存在が日本全国に知られるようになったのは江戸時代、17世紀半ば頃のことであったとされる。彼らは日本の各地に散らばり、石仏を始めとする彫刻作品を残した。活動に取り組む姿勢は芸術家さながらであったとも、あくまでも職人であったとも言われる。
高遠石工は、18世紀が最盛期だったが、明治になり廃れた。

現在、高遠石工による作品は地元の伊那谷周辺に多く残され、殊に安曇野に多い石像道祖神も、その多くは高遠石工の手によるものである。その他にも首都圏や東海・近畿、山口にまで散見される。

伊那市高遠町の建福寺には西国三十三所観世音をはじめとして多くの作品を見ることができる。

</doc>
<doc id="3128024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128024" title="浦和の調ちゃん">
浦和の調ちゃん

『浦和の調ちゃん』（うらわのうさぎちゃん）は、2015年4月より6月まで、テレビ埼玉ほかにて放送された、日本のテレビアニメ作品。5分枠の短編アニメ。

2019年に第2期として『むさしの！』のタイトルで放送予定。また、2018年6月より同タイトルでeBookJapanの「みんなのコミック」にてコミカライズも行われている。

埼玉県さいたま市浦和地区が舞台で、「浦和の名が付く8つの駅」をモチーフに誕生した、8人の女の子たちが繰り広げる日常の物語。なお「調」は、同市浦和区にある調神社（つきじんじゃ・「つきのみやじんじゃ」の通称で親しまれる）からで、この神社ではウサギが神の遣いとして崇められていることが由来である。

地域活性化につながるビジネスプランを募り、優秀なプランに対し「公益財団法人さいたま市産業創造財団」が支援を行なう『さいたま市ニュービジネス大賞2014』で、コミュニティビジネス賞を受賞し制作された。

2016年には埼玉県警察のテロ防止ポスターに起用された。

2017年7月より第2期として『むさしの！』のタイトルで放送予定であったが、2017年放送・配信予定と延期され、さらに2018年放送予定へと再延期された。それに合わせてコミカライズも行われている。2018年12月現在、公式サイトの表記は2019年放送予定と変更されている。

※担当声優の全員が埼玉県出身である。

2015年10月16日にテレ玉よりBlu-ray Disc（UCSB-0001）およびDVD（UCSV-0001）が発売された。それぞれ、特典として未放送1話が収録される。

</doc>
<doc id="3128028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128028" title="ルネ＝モーリス・ガットフォセ">
ルネ＝モーリス・ガットフォセ

ルネ＝モーリス・ガットフォセ（、1881年 - 1950年）は、フランスの調香師、香料及び香粧品の研究者、経営者である。父のルイ・ガットフォセが経営するガットフォセ社で働き、精油の輸入と合成香料の輸出を行う事業に関わり、合成香料の研究を行った。父の会社を引きついで、元々の事業から皮膚や美容分野に事業をシフトさせ、香料や精油（エッセンス）の医療への利用に興味を持って研究した。1937年に、精油の医療面での利用を扱った本"Aromathérapie – les huiles essentielles hormones végétales" （アロマテラピー、芳香療法）を発刊し、同年に精油と芳香物質の「消毒・防腐・殺菌」の特性にテーマを絞り、"Antiseptiques essentiels" を発刊した。精油の医療への利用を科学的に研究した初期のひとりで、現在精油による療法を指す「アロマテラピー」は、ガットフォセが命名したといわれる。

香料及び香粧品化学を中心に多数の論文がある。その他に考古学、先史学、哲学、また超能力やアトランティスなどの秘儀的なテーマに興味を持ち、研究を行っている。歴史エッセイやSF小説も出版した。

経営者として成功したことから、リヨン（リオン、Lyon）香料企業連合の秘書官、後に副会長をつとめ、リヨン貿易見本市の指導者、A.I.C.A（Association Industrielle Commerciale et Agricole）の創立者など、様々な仕事をつとめ、地元の名士として知られた。

1881年に、ルイ・ガットフォセの息子としてフランスのリヨンに生まれた。ルイは1894年の国際博覧会以降、息子のアベルと共に経営していたガットフォセ社の事業に、精油の輸入と合成香料の輸出を加えた。当時調香師が使っていた香料の品質は一定しておらず、アルコールで大幅に希釈されたり、テルペン含有率が高かったり、合成香料も希釈され、濃度の定義も統一されていなかった。ルイ、アベル、ルネ＝モーリス・ガットフォセは、一定の濃度と香りを持つ純度100%の香料化合物の作成を試み、制作した。ガットフォセは調香師たちに使い方を指導するために、1906年に"Formulaire du Parfumeur" を著し、この本は版を重ねた。また、山岳地域で香料原料を栽培する貧しい農民のために、ラベンダーなどの栽培法・蒸留法などの技術的支援を行った。

1910年に父ルイが亡くなった。同年ガットフォセはひどい火傷を負い、悪化した傷をラベンダー油で治療した。第一次世界大戦で兄のアベルとロベールが戦死し、ガットフォセは弟ジャンと共に家業の経営を行った。ガットフォセは植民地製品の研究のために、ジャンをモロッコに送り、ジャンは未知の植物をカタログにし、植民地での蒸留産業を計画した。この時期の仕事は"La Parfumerie moderne" という冊子シリーズに記されている。"La Parfumerie moderne" は精油の美容製品への利用法などについても語られ、40冊以上も刊行され、当時の医師や治療家、美容製品や薬品を作る専門家から高い支持を受けたといわれる。刊行当初は精油の効能と香料にクローズアップしているが、後半は化粧品基材や学会報告などが増えており、内容に変遷が見られる。

ガットフォセは、民間薬としての精油の利用に興味を持ち、医師による癒傷作用試験や臨床報告をまとめ、"Rôle physiologique des parfums" （1924年）などの論文を医師と共同で著し、また"Usi terapeutici dell'essenza di bergamotto" （1932年）などの論文を発表した。これらの研究は最終的に、1937年に"Aromathérapie – les huiles essentielles hormones végétales" と"Antiseptiques essentiels" として発刊された。著作は香料や精油の利用に影響を与え、リヨンのいくつかの病院で医師の助力を得ることができたため、ガットフォセは香料・精油の医療への利用の研究を続行した。芳香物質の皮膚への利用を研究し、治療的な美容製品の技術が進歩した。これらの研究は"Produits de Beauté" （1936年）などにまとめられ、スペイン語、イタリア語、ポルトガル語で翻訳された。

1950年に出版した化粧品の本を最後に、同年モロッコで没した。

"Aromathérapie – les huiles essentielles hormones végétales" （1937年、以下"Aromathérapie"）は、精油やエッセンスの医療への利用についての著作であり、医師による報告や動物実験の結果が掲載され、当時の知見で化学的な分析も行われている。"La Parfumerie Moderne" の記事と、友人医師たちの臨床例が掲載された。ガットフォセはこの本を出版する前、おそらく1928年頃から著作で、ヨーロッパで広く行われていた精油を使った医療を「アロマテラピー」と呼んでおり、これをタイトルとした。医学博士の鳥居鎮夫は、精油を使った療法を、香りを嗅ぐことによって病気を治す療法を意味するアロマテラピー（芳香療法）と呼ぶのはおかしいが、おそらく香料の専門家であったガットフォセは、薬用植物の中で特に芳香性植物から抽出した精油の効能を取り扱うことを強調したのであろう、と述べている。

1940年には"Aromathérapie" 第2弾が執筆されたが、これは出版されなかった。

"Aromathérapie" は現存する本が長い間知られておらず、イギリスのアロマセラピストのロバート・ティスランドは、20年にわたってこの本を探していたが、あまりの手がかりのなさに存在さえ疑っていたという。C.W.Daniel社のイアン・ミラーがガットフォセの息子からこの本を入手し、ティスランドはこれを基に英訳を行い、抄訳に編集者のことば、ガットフォセの経歴と著作リスト、本文の補足、索引が追加し、1993年に英訳版が出版された。日本では、2006年に英語版（抄訳）に索引の増補と植物のリストを加えた日本語訳が『ガットフォセのアロマテラピー』として出版された。

現存する本が長い間知られていなかったため、著作の内容については孫引きや伝聞に頼ることになり、ラベンダー油で火傷の治療を行ったエピソードは伝説化され、ガットフォセが精油の薬効を発見しアロマテラピーが始まったきっかけとして、次のような内容で広まった。

このエピソードは広く知られているが、誤りを含んでおり、正確なものではない。

ガットフォセは"Aromathérapie" （1937年）の中で、「防腐保存」の節に、豚を使った動物実験の結果の次に、精油の防腐効果を示す一例として、自身の体験を次のように記している。

当時は抗生物質がなかったため、ガス壊疽は命に関わる症状だった。ガットフォセの火傷はガス壊疽に達していたことから重篤なものであったと考えられ、入院は長期に及んだといわれる。ラベンダー油を火傷に用いたのも、事故当時ではない。おそらく退院後に、プロヴァンス地方でのラベンダー油を使った民間療法を思い出し、ラベンダー油を火傷の治療に用いたと考えられている。

ロバート・ティスランドは、この事件について次のように注釈を加えている。

ガットフォセ自身は著作で、この事件が精油の薬理効果に注目するきっかけであったとは述べておらず、火傷事件以前から民間での精油療法を知っていたと考えられている。また同時代に、ガットフォセ以外の医師や科学者も、精油の医学利用を研究していたため、この事件がアロマテラピーまたは近代アロマテラピーの誕生の契機であるとは言いがたい。しかし、この誤りを含んだ伝説は、アロマテラピーが誕生したきっかけとして欧米や日本で広く喧伝され、教室や民間検定で事実として教えられた。"Aromathérapie" の英訳・日本語訳が出版され事実関係の確認が容易になった後も、伝説が歴史的事実として語られることが少なくない。

</doc>
<doc id="3128029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128029" title="インフルエンザの流行の一覧">
インフルエンザの流行の一覧

以下は世界で発生したインフルエンザの一覧である。

</doc>
<doc id="3128034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128034" title="古橋村">
古橋村

古橋村（ふるはしむら）は、かつて岐阜県本巣郡に存在した村である。

現在の瑞穂市の旧・巣南町南部（古橋）に該当する。

古橋村発足時は大野郡の村であったが、大野郡の分割により本巣郡の村となっている。

</doc>
<doc id="3128037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128037" title="チビヤモリ科">
チビヤモリ科

チビヤモリ科 は有鱗目の科の一つ。かつてはヤモリ科に含められていた。

12属に約210種が属する。この科の設立は1954年で、当初は南米産の属のみが含められていたが、その後欧州・アフリカ産種も含むように拡張された。この科は北アフリカを起源とし、ゴンドワナ大陸の分裂に伴って大西洋の両側に分布するようになったと考えられている。

次のような系統樹が得られている。

</doc>
<doc id="3128041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128041" title="中野与吉郎">
中野与吉郎

中野 与吉郎（なかの よきちろう、1894年（明治27年）8月 - 没年不明）は、日本の内務・警察官僚。官選県知事。旧姓・住田。

滋賀県出身。第三高等学校を卒業。1919年10月、高等試験行政科試験に合格。1920年、東京帝国大学法科大学を卒業。内務省に入省し大阪府属兼大阪府警部となる。

以後、島根県書記官・学務部長、群馬県書記官・警察部長、福井県書記官・警察部長、宮城県書記官・警察部長、内務書記官兼警察講習所教授、警保局警務課長、神奈川県書記官・総務部長、内務省土木局河川課長などを歴任。

1937年11月、福井県知事に就任。戦時体制の整備、結核撲滅に尽力。1939年4月、内務省神社局長兼造神宮副使に転じた。1940年4月、三重県知事に就任。戦時体制の整備のため、県庁の機構改革、青年学校の振興などを推進した。1942年10月、知事を依願免本官となり退官。その後、大阪府食糧営団理事長を務めた。

戦後、公職追放となる。

</doc>
<doc id="3128042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128042" title="THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS ANIMATION PROJECT">
THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS ANIMATION PROJECT

「THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS ANIMATION PROJECT」（アイドルマスター シンデレラガールズ アニメーションプロジェクト）は、2015年1月21日から日本コロムビアよりリリースされている、テレビアニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』のサウンドトラックシリーズ。

テレビアニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』のサウンドトラックシリーズ。00はアニメ放送開始前に発売され、アニメ以前に存在したそれぞれのキャラクターの楽曲を収録したベストアルバムとなっている。

01・08・2nd Seasonはアニメの主題歌や挿入歌を収録したマキシングルとなっている。

02 - 07は作中でのエピソードに合わせ、毎週それぞれのユニットのデビューシングルとして発売が告知されていた。それぞれのCDにはドラマパートが収録されており、楽曲を歌っているユニットのメンバーのほか、プロデューサー（声 - 武内駿輔）、ディレクター（声 - 高坂篤志 / 03 - 07）、白坂小梅（声 - 桜咲千依 / 03のみ）も出演した。

2015年1月21日発売。「CINDERELLA MASTER」から、アニメのメインとなるCINDERELLA PROJECTのメンバー14名の楽曲を収録したベストアルバム。

2015年2月18日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』の主題歌と第1話挿入歌およびエンディングを収録したCD。初回限定盤には、Blu-ray VideoとしてアニメOPのノンテロップ版、Blu-ray AudioとしてCDと同じ曲をそれぞれ収録したBlu-ray DISCが付属する。

2月18日付のオリコンデイリーランキングでは4位にランクインし、翌19日付では3位に浮上した。3月2日付のオリコン週間ランキングでは初動4.7万枚を売り上げ、週間4位にランクインした。初動だけでシンデレラガールズのCDとしては最高セールスとなり、「Dreaming!」に抜かれるまでアイドルマスターシリーズとしては最高初動記録だった。

翌週の2月25日付では0.6万枚を売り上げ、「READY!!」を抜いてアイドルマスターシリーズ最高売上を更新。累計を6.5万枚まで伸ばしている。

2015年3月18日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』で結成された新田美波とアナスタシアのユニット「LOVE LAIKA」のデビュー曲とエンディングテーマのリミックス版を収録したCD。

3月17日付のオリコンデイリーランキングでは4位にランクインし、翌18日付では2位に浮上した。3月30日付のオリコン週間ランキングでは初動1.8万枚を売り上げ、週間4位にランクインした。また、ビルボードのHot Animationにおいても週間1位を獲得した。

2015年3月25日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』で結成された神崎蘭子のソロユニット「Rosenburg Engel」のデビュー曲とエンディングテーマのリミックス版を収録したCD。ブックレットにはボーナスドラマの台詞が掲載されており、蘭子の台詞すべてに意味が追記されている。

「-LEGNE- 仇なす剣 光の旋律」は「エンゲル あだなすつるぎ ひかりのしらべ」と読む。

3月24日付のオリコンデイリーランキングでは8位にランクインし、翌25日付では2位に浮上した。4月6日付のオリコン週間ランキングでは初動2.3万枚を売り上げ、週間7位にランクインした。また、ビルボードのHot Animationにおいても週間1位を獲得。LOVE LAIKAに続いて2週連続1位となった。

2015年3月度の月間アニメシングルランキングでは1位を獲得。2位のLOVE LAIKA、3位のCANDY ISLANDと共にシンデレラガールズが月間トップ3を独占した。

2015年4月1日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』で結成された双葉杏と三村かな子と緒方智絵里のユニット「CANDY ISLAND」のデビュー曲とエンディングテーマのリミックス版を収録したCD。

3月31日付のオリコンデイリーランキングでは8位にランクインし、翌4月1日付では4位に浮上した。4月13日付のオリコン週間ランキングでは初動1.8万枚を売り上げ週間6位にランクインした。また、ビルボードのHot Animationにおいても週間1位を獲得。LOVE LAIKA・Rosenburg Engelに続いてシンデレラガールズが3週連続1位となった。

2015年4月8日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』で結成された城ヶ崎莉嘉と諸星きらりと赤城みりあのユニット「凸レーション」のデビュー曲とエンディングテーマのリミックス版を収録したCD。

4月7日付のオリコンデイリーランキングでは7位にランクインし、翌4月8日付では3位に浮上した。4月20日付のオリコン週間ランキングでは初動1.8万枚を売り上げ週間5位にランクインした。

2015年4月15日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』で結成された前川みくと多田李衣菜のユニット「* (Asterisk)」のデビュー曲とエンディングテーマのリミックス版を収録したCD。「オーバー」と読む。「ØωØver!!」の作詞は作中ではみくと李衣菜が行っていたが、実際に担当声優の高森奈津美と青木瑠璃子が行っている。

4月14日付のオリコンデイリーランキングでは7位にランクインした。4月27日付のオリコン週間ランキングでは初動2.0万枚を売り上げ週間7位にランクインした。

2015年4月22日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』での島村卯月と渋谷凛と本田未央のユニット「new generations」のデビュー曲とエンディングテーマのリミックス版を収録したCD。封入特典として「THE IDOLM@STER M@STERS OF IDOL WORLD!!2015」のライブチケット先行応募シリアルが付属した。

4月21日付のオリコンデイリーランキングでは8位にランクインした。5月4日付のオリコン週間ランキングでは初動2.8万枚を売り上げ週間6位にランクイン。ユニット曲の中では最も高い初動となった。

2015年5月13日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』13話で使用されたCINDERELLA PROJECTの新曲とエンディングテーマ、第3話で使用された「TOKIMEKIエスカレート」のLIVE MIXを収録したCD。初回限定盤には、Blu-ray VideoとしてアニメEDのノンテロップ版、Blu-ray AudioとしてCDと同じ曲をそれぞれ収録したBlu-ray DISCが付属する。

5月12日付のオリコンデイリーランキングでは9856枚を売り上げて3位にランクインした。5月25日付のオリコン週間ランキングでは初動2.6万枚を売り上げ週間3位にランクイン。アイマスの作品で初めて週間TOP3を果たした。また、アニメ部門でも2作連続で首位獲得となった。

2015年8月5日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』第2期主題歌と、スマートフォン用アプリ『アイドルマスター シンデレラガールズ スターライトステージ』のテーマ曲を収録したCD。初回限定盤には、Blu-ray Videoとして代々木ライブPV、Blu-ray AudioとしてCDと同じ曲をそれぞれ収録したBlu-ray DISCが付属する。

8月4日付のオリコンデイリーランキングでは6位にランクインし、翌5日付では3位に浮上した。8月17日付のオリコン週間ランキングでは初動3.2万枚を売り上げ、週間4位にランクインした。アニメ部門においては3作連続の1位獲得となり、前週に首位を獲得した「Absolute NIne」に続いてシンデレラガールズのCDとしては2週連続の1位となった。また、ビルボードのHot Animationにおいてもこの名義では初の週間1位を獲得した。

2015年9月23日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』17話エンディングと18話エンディング、第2期エンディングのリミックスバージョンを収録したCD。

2015年9月30日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』19話挿入歌とエンディング、第2期エンディングのリミックスバージョン等を収録したCD。木村夏樹（安野希世乃）は今作がCD初登場になる。

2015年10月7日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』19話と20話挿入歌、第2期エンディングのリミックスバージョン等を収録したCD。

2015年10月14日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』22話挿入歌等を収録したCD。

2015年11月11日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』23話・最終話挿入歌等を収録したCD。

2015年11月25日発売。アニメ『アイドルマスター シンデレラガールズ』最終回挿入歌や第2期ED等を収録したCD。初回限定盤と通常版があり、初回限定盤には、Blu-ray Videoとしてアニメ第2期OPとEDのノンテロップ版、Blu-ray AudioとしてCDと同じ曲をそれぞれ収録したBlu-ray DISCが付属する。

2016年3月30日発売。テレビアニメ用に制作された劇伴全てと、新録された挿入歌、新曲「STORY」を収録。CDと同じ楽曲を収録したBlu-ray Audioも付属。特殊デジパック仕様パッケージで、CD3枚とBlu-ray Audio1枚の計4枚組。劇伴曲作曲は田中秀和（MONACA）。

</doc>
<doc id="3128049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128049" title="ハッサン・ディ・ティロ">
ハッサン・ディ・ティロ

トゥンク・ハッサン・ムハンマド・ディ・ティロ（Teungku Hasan Muhammad di Tiro、1925年8月25日 - 2010年6月3日）は、インドネシアからアチェの独立を目指した反政府組織アチェ・スマトラ民族解放戦線（自由アチェ運動、略称:GAM）の最高指導者。生涯の大半を国外で過ごしたが、アチェ人からは「民族の象徴」として尊敬を集めた。

1925年、オランダ領東インドのアチェ・ピディで生まれた。祖父のトゥンク・チ・ディ・ティロはアチェ王国のウラマーで、アチェ戦争の際にはオランダへの抵抗運動を指揮し、1973年にインドネシア国家英雄の1人に選ばれている。成人後ジョグジャカルタ市の大学に進学し、在学時に勃発したインドネシア独立戦争に参加した。

1953年、アメリカ合衆国のコロンビア大学に留学し、同時にインドネシア国連代表部のスタッフとして働いたが、同時期にアチェの独立を求めるに共鳴し、1954年に「インドネシア・イスラム国」の国連大使兼アメリカ大使に就任。このため、インドネシア政府によって国籍を剥奪され、数カ月間エリス島に滞在した。

その後、ハッサンはアメリカで実業家として成功し、1974年にアチェのロクスマウェ市で開発が進む天然ガスのパイプライン契約の入札に参加するが、インドネシア政府が後援するベクテルに敗れた。インドネシア政府はアチェから産出される豊富な天然資源の利益を独占したため、アチェではインドネシア政府への不満が増していった。またハッサン個人も、同時期にジャワ人医師の怠慢により弟が病死したことでインドネシア政府への反感を抱くようになり、かつてのダルル・イスラム運動の人脈を活用しアチェの独立を画策する。

1976年12月4日、ハッサンはアチェ・スマトラ民族解放戦線（自由アチェ運動、GAM）を組織し、「アチェ・スマトラ国」の独立を宣言した。ハッサンは独立宣言の中で、「インドネシアの多民族国家としての姿はオランダによる植民地支配の結果であり、民族自決が成立していた植民地支配以前の状態に戻るべき」としてアチェ王国の継承を主張した。

ハッサンは、ダルル・イスラム運動の指導者だったセカルマジ・マリジャン・カルトスウィルヨやダウド・ブルエたちがシャリーアを基にした分離独立を求めたのに対し、国際社会の支援を得るために民族独立を掲げた。また、ダルル・イスラム運動参加時にはジャワ人との共存を実現するため連邦制を主張していたが、独立宣言ではこれを否定した。しかし、GAMは国際社会やアチェ住民の支持を得ることに失敗したため、天然ガスのパイプラインや国軍施設などへのゲリラ活動を行った。

1977年、「アチェ・スマトラ国」の存在がインドネシア政府に発覚し、スハルト政権はインドネシア国軍をアチェに派遣し、GAMとアチェ住民を分断するため、また国際社会からの関心を逸らすため「インドネシア共産党残党による抵抗」と発表し独立運動を弾圧した。同年、国軍からの襲撃で足を負傷したハッサンはマレーシアに脱出した。

1980年、スウェーデンのストックホルムに亡命し亡命政府を樹立、同時にスウェーデン国籍を取得した。以降はスウェーデンからアチェの幹部たちに指示を出すようになった。

1980年代に入ると、イスラム色を排除した世俗的な政策を行うインドネシア政府に反発するアチェ州政府や知識人がGAMを支持するようになり、ハッサンはアチェで兵士募集を進め、同時にリビアからの協力を取り付け指揮官たちの軍事教練を施した。1988年、ピディの国軍施設襲撃を契機に本格的なゲリラ運動を開始し、1989年にはリビアから帰還した指揮官たちが加わり攻勢を強めた。

1989年末、スハルト政権はアチェ一帯を軍事作戦地域（DOM）に指定し、陸軍戦略予備軍や陸軍特殊部隊など大規模な部隊を動員して掃討作戦を展開し、1992年までの間にGAM幹部の大半が逮捕・殺害された。しかし、陸軍戦略予備軍や陸軍特殊部隊は「ゲリラの洗い出し」と称してアチェ住民に対し拷問・虐待・殺害・強姦などの人権侵害を行ったため、かえってGAMへの支持を高める結果となってしまった。

1998年、スハルト政権が崩壊し、新たに成立したハビビ政権により同年8月にアチェのDOM指定が解除された。2000年1月、GAMはインドネシア政府と初の和平会談を行い、同年6月から2001年1月までの停戦合意が締結、2002年12月9日には「敵対行為の停止協定」が結ばれ、和平に向けた具体的なプロセスに入った。

しかし、停戦合意後もGAMと国軍の衝突が続き、アチェの武力鎮圧を求める声が高まったことを受け、メガワティ政権は2003年5月19日に軍事非常事態を宣言し外国人のアチェ入域を禁止した（2004年に文民非常事態宣言に引き下げられた）。

非常事態宣言発令により再び衝突が激化し、2004年6月15日にはメガワティ政権の要請を受けたスウェーデン警察により、亡命政府首相のマリク・マフムド、外務大臣と共に逮捕されるが、健康上の理由により釈放された。

2004年12月26日、スマトラ島沖地震発生を契機に、甚大な被害を受けたアチェの復興を優先するためユドヨノ政権との和平交渉を開始。2005年にアチェの高度な自治権を認める和平宣言が受諾され、12月27日にGAMは武装解除し独立運動は終結した。

2008年10月11日、ハッサンは約30年振りにアチェに帰郷し歓迎式典に出席するが、2000年に発症した脳梗塞の後遺症で演説することが出来ず、マリク・マフムドが原稿を代読した。ハッサンは2週間程アチェに滞在し、スウェーデンに帰国した。

2009年10月、ハッサンは再びアチェに帰郷した。以後、ハッサンはアチェの政治プロセスには参加せず、死去するまで同地で過ごした。

2010年6月2日、インドネシア政府からインドネシア国籍を与えられ、56年振りに「インドネシア人」に戻った。翌6月3日、多臓器不全のためバンダ・アチェの病院で死去した。死去に際し、アチェ州知事のイルワンディ・ユスフ（元GAMメンバー）は、「彼の夢は実現したと信じます。彼は平和と繁栄に満たされたアチェを目にしました」と弔意を表明した。

</doc>
<doc id="3128050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128050" title="大巻村 (岐阜県)">
大巻村 (岐阜県)

大巻村（おおまきむら）は、かつて岐阜県養老郡に存在した村である。

現在の養老郡養老町南東部（大巻）に該当する。

大巻村が成立した際は多芸郡の村であったが、郡制施行後、養老郡の村となっている。

</doc>
<doc id="3128053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128053" title="HTTUアシガバート">
HTTUアシガバート

HTTUアシガバート（, ）は、トルクメニスタンのアシガバートをホームタウンとするサッカークラブ。

2014年、最後のAFCプレジデンツカップとなったAFCプレジデンツカップ2014で初優勝を果たした。スレイマン・ムハドフが全試合得点を含む6試合11得点の活躍で、大会得点王および大会最優秀選手賞（MVP）を受賞した。

</doc>
<doc id="3128055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128055" title="エミリアーノ・フルート">
エミリアーノ・フルート

エミリアーノ・リカルド・フルート（Emiliano Ricardo Fruto、1984年6月6日 - ）は、コロンビアのボリーバル県カルタヘナ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。現在は、アトランティックリーグのブリッジポート・ブルーフィッシュに所属している。

にシアトル・マリナーズと契約してプロ入り。は開幕を傘下のルーキー級アリゾナリーグ・マリナーズで迎えた。この年は、12試合に先発登板し、5勝3敗・防御率5.84・51奪三振を記録した。

は開幕をA級ウィスコンシン・ティンバーラトラーズで迎えた。この年は、33試合（13試合で先発）に登板し、6勝6敗1セーブ・防御率3.55・99奪三振を記録した。

は開幕を、A+級インランド・エンパイア・シックスティシクサーズで迎えた。ここでは、42試合（4試合で先発）に登板し、7勝8敗7セーブ・防御率3.78・83奪三振を記録した。その後、AAA級タコマ・レイニアーズに昇格した。ここでは、1試合に登板した。

は開幕をAA級サンアントニオ・ミッションズで迎えた。この年は、43試合（1試合で先発）に登板し、3勝3敗1セーブ・防御率5.66・56奪三振を記録した。

は前年同様に開幕をAA級サンアントニオで迎えた。ここでは、40試合に登板し、2勝3敗12セーブ・防御率2.56・63奪三振を記録した。その後、AAA級タコマに昇格した。ここでは、9試合に登板し、1勝2敗・防御率13.09・12奪三振を記録した。

は開幕をAAA級タコマで迎えた。5月14日のロサンゼルス・エンゼルス戦でメジャーデビューを果たした。この年は、メジャーでは、23試合に登板し、2勝2敗1セーブ・防御率5.50・34奪三振を記録した。マイナーでは、AAA級タコマで28試合に登板し、1勝3敗10セーブ・防御率3.18・55奪三振を記録した。

2006年12月13日にホセ・ビドロとのトレードで、クリス・スネリングと共にワシントン・ナショナルズへ移籍した。

は開幕を傘下のAAA級コロンバス・クリッパーズで迎えた。ここでは、18試合(16試合で先発)登板し、3勝9敗・防御率5.26・68奪三振を記録した。

2007年8月20日にクリス・カーターとのトレードでアリゾナ・ダイヤモンドバックスへ移籍した（後日指名選手でウィリー・モー・ペーニャがナショナルズへ移籍している。）。
移籍後は、傘下のAAA級ツーソン・サイドワインダーズ（現：リノ・エーシズ）へ異動した。ここでは、6試合に登板し、0勝1敗・防御率2.45・14奪三振を記録した。

は開幕をAAA級ツーソンで迎えた。ここでは、49試合（4試合で先発）登板し、6勝6敗2セーブ・防御率5.2・102奪三振を記録した。オフにFAとなった。

1月にアトランタ・ブレーブスとマイナー契約を結んだ。開幕前に解雇される。
その後、ゴールデンベースボールリーグのユマ・スコーピオンズ（現：ユマ・デザート・ラッツ）と契約を結んだ。このチームには、後の第3回WBC予選のコロンビア代表に選出される事になるクリスチャン・メンドーサ、ロナルド・ラミレス、イェシド・サラザール、イスマエル・カストロ、ディオベル・アビラらコロンビア人選手が多く所属していた。ここでは、16試合に登板し、0勝2敗11セーブ・防御率2.00・23奪三振を記録した。

2009年シーズン途中に同リーグのツーソン・トロズへ移籍した。ここでは、19試合に登板し、0勝2敗10セーブ・防御率4.58・31奪三振を記録した。

は、41試合に登板し、5勝4敗17セーブ・防御率2.15・72奪三振を記録した。

は、アメリカン・アソシエーションのスーシティ・エクスプローラーズと契約を結んだ。6月9日に退団した。

2011年シーズン途中にメキシカンリーグのタバスコ・キャトルメンと契約を結んだ。ここでは、20試合に登板し、防御率4.03・31奪三振を記録した。その後。退団した。

2011年7月にスーシティ・エクスプローラーズに復帰した。

は、プレーしていない。

に、アトランティックリーグのブリッジポート・ブルーフィッシュと契約を結んだ。この年は、33試合に登板し、1勝3敗・防御率3.58・46奪三振を記録した。

は、6試合に登板した。

</doc>
<doc id="3128056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128056" title="グレテ">
グレテ

グレテ（Grete, Grethe）は、ドイツ・北欧系の女性名。マルガレーテ、マルグレーテなどの短縮形にあたる。グレーテとも表記される。

</doc>
<doc id="3128059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128059" title="橋本ありす">
橋本ありす

橋本 ありす（はしもと ありす、1984年6月26日 - ）は、静岡朝日テレビ（SATV）の女性アナウンサー。

東京都世田谷区出身。血液型はA型。小学校時代には劇団いろはに在籍。

明治大学政治経済学部を卒業後、2007年に静岡朝日テレビに入社。大学時代はBS朝日で学生キャスターをしていた。

同年4月30日より、平日夕方放送『とびっきり!しずおか』における県内ニュースのキャスターに即戦力として抜擢される。2015年3月30日からは同番組のメインMC（横田真理子の後任）。

2017年3月5日開催の静岡マラソン2017にフルマラソンのランナーとして出場。

2010年に結婚。静岡出身で６歳上の男性と社内結婚。

</doc>
<doc id="3128061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128061" title="ユビワレヤモリ科">
ユビワレヤモリ科

ユビワレヤモリ科 は有鱗目の科の一つ。かつてはヤモリ科に含められていた。

10属に134種が属する。

次のような系統樹が得られている。

</doc>
<doc id="3128064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128064" title="バーテル">
バーテル

バーテルは、ヨーロッパ系の姓。元の発音や綴りは様々である。

</doc>
<doc id="3128065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128065" title="大山武人">
大山武人

大山 武人（おおやま たけと）は、NHKのアナウンサー。

私立高槻高等学校を経て東京大学経済学部卒業後、1998年入局。人と防災未来センター・リサーチフェロー。

</doc>
<doc id="3128071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128071" title="DOMESTIC! Virgin LINE">
DOMESTIC! Virgin LINE

「東京事変 DOMESTIC! Virgin LINE」（とうきょうじへん ドメスティック バージンライン）は、2006年2月に東京と大阪で開催されたロックバンド・東京事変のコンサート。2月19日に日本武道館、21日に大阪城ホールで開催された。

開催前年の2005年に脱退したH是都Mと晝海幹音に代わって加入した新メンバー、キーボードの伊澤一葉とギターの浮雲の東西顔見世コンサート。

このコンサートの模様は、同年3月に日本武道館公演の一部が『東京事変 live in nippon budokan』としてフジテレビ系列の地上波とCSで放送された。
バンド解散後の2012年に発売されたライブヒストリービデオ『珍プレー好プレー』に一部の楽曲が収録されたものの、2018年現在、コンサート全体としてはソフト化されていない。

</doc>
<doc id="3128076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128076" title="リブラン">
リブラン

株式会社リブラン（りぶらん、英称："Livlan Co., Ltd."）は、東京都板橋区大山町17番4の「リブランビル」に本社を置く不動産会社、デベロッパーである。1998年首都圏マンション供給ランキング埼玉県5位、2001年首都圏マンション供給ランキング埼玉県11位。

</doc>
<doc id="3128078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128078" title="ローン・グリーン">
ローン・グリーン

ローン・グリーン（Lorne Greene, 1915年2月12日 - 1987年9月11日）は、アメリカ合衆国の俳優、歌手である。

1915年、カナダ、オンタリオ州オタワに生まれる。ロシアからのユダヤ系移民で、父親は靴職人だった。同州のキングストンにあるクイーンズ大学で演劇を学ぶ傍ら、学内のラジオの放送係として才能を発揮。大学を卒業後は、カナダ放送協会のブロードキャスターとしてキャリアをスタートさせた。ブロードキャスター時代にはカナダのラジオ局において様々なニュースを読み上げ、当時「The Voice of Canada」というニックネームがつけられた。その後はドキュメンタリー映画のナレーターなどの職を経て、徐々に俳優としてアメリカへも活動拠点を広げ、ブロードウェイや劇団の舞台にも立ち始める。1953年からテレビドラマへ進出し、役者としてのキャリアをスタートさせてから、カナダとアメリカの様々な映画やテレビドラマへ出演するバイブレーヤーとして活躍した。

特に彼のキャリアで知られるようになったのは1959年からアメリカで製作された西部劇をモチーフとしたテレビドラマシリーズ『ボナンザ』への出演で、同ドラマでは主人公を演じている。同作品での演技が評価され1959年のゴールデングローブ賞のテレビ部門の最優秀男優賞にもノミネートされた。1973年には、小松左京原作の小説を映画化した日本映画『日本沈没』の米国公開版へも出演した。

1960年代は歌手としても活躍した。1964年に発表したシングル「リンゴー（）」はビルボード・Hot 100の1位を記録した。

1987年9月11日に肺炎による合併症のためカリフォルニア州サンタモニカの自宅で死去。72歳だった。

</doc>
<doc id="3128079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128079" title="ボンダスブリーン氷河">
ボンダスブリーン氷河

ボンダスブリーン氷河（ボンダスブリーンひょうが、The glacier Bondhusbreen）は、ノルウェー ホルダラン県南部にある氷河である。フォルゲフォンナ氷河の一角にあたり、およそ4キロメートルの長さと1100メートルの標高差をもつ。氷河の中から流れ出る水は、トンネルを伝い、水力発電所で利用している。

</doc>
<doc id="3128084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128084" title="李完九">
李完九

李 完九（イ・ワング、、1950年6月2日 - ）は、韓国の政治家。元国務総理（首相に相当）。朴槿恵大統領の側近。元セヌリ党院内代表。

1950年6月2日、忠清南道青陽郡出身。1974年に行政高等試験に合格し、1975年に経済企画院（現在の企画財政部）事務官となる。徴兵身体検査の際に舟状骨の副骨の障害を理由として補充役招集を受け、1976年5月に入営し1977年4月に満期で服務を満了した。忠北地方警察庁、忠南地方警察庁長などを歴任し、経済や治安分野において能力を認められた。1996年に新韓国党から第15代総選挙に出馬し初当選。2004年までの8年間、国会議員を2期（第15・16代）務めた。

2006年には第35代忠清南道知事に当選するが、行政中心複合都市として建設が進んでいた世宗特別自治市について、当時の李明博大統領が計画の縮小を行ったことに反発し、2009年に道知事を辞任。このことで当時、ハンナラ党内で李明博と争っていた朴槿恵の信頼を勝ち得たとされている。2012年の大統領選挙では朴槿恵陣営の忠清南道誉選挙対策委員長を務め、朴の当選に貢献。2013年に補欠選挙に当選して国政復帰を果たし、2014年5月8日にセヌリ党院内代表に選出された。忠清道出身議員がセヌリ党の院内代表となるのはこれが初だった。親朴槿恵派に分類されるが野党との関係も円満で、広い人脈を持つ人物と評価されている。

2015年1月23日、辞任を表明していた鄭原国務総理の後継となることが青瓦台（大統領府）より発表された。李は指名を受け、大統領に苦言と直言をする国務総理になると抱負を述べた。後述するような疑惑が浮上し、2月16日の任命同意案の採決では与党側から7人以上の造反を出しながらも賛成148、反対128、無効5票で可決、2月17日に就任式が執り行われて就任した。

しかし、新たに発生した建設会社会長成完鍾の不正資金提供疑惑を受けて、就任から2ヶ月あまりで国務総理を辞任した。贈収賄事件については2017年に無罪が確定しており、その後は政治的な再起を図っているとされる。

先述のとおり舟状骨の副骨の障害のために軍隊生活を1年1ヶ月で終えているが、国務総理就任が内定すると、一部報道機関から肺疾患を理由に早期転役したのではないかという疑惑が報じられた。また李の次男が留学中にサッカーの試合で前十字靭帯が破裂する大怪我を負ったことで入営延期対象となったことにも疑惑の目が向けられた。李が所属するセヌリ党はこうした声に対して疑念を完全に否定している。またこれらの疑惑が真実であったとしても、兵役を免除された経験を持つ人物の国務総理就任を疑問視する声もあがった。このほか、土地投機に関する疑惑や、高級マンションの財産記載漏れ、論文盗用、さらには報道機関に圧力をかけ自らに不利な報道をやめさせようとした疑惑も浮上した。2015年2月10日より国会で開始された人事聴聞会では、李完九が報道機関に圧力をかけたとされる音声テープを野党・新政治民主連合が公開するなど波乱の展開となり、李自身も謝罪に追い込まれた。

また李の忠清南道知事在任中に実弟が贈収賄事件を起こしていたことが2011年に発覚したが、李自身は関与していないとされている。

前述の疑惑とは別に、ソウル地検が前任の大統領だった李明博政権時の資源開発不正疑惑を捜査する中で、建設会社会長の成完鍾が捜査線上に浮上したが、成完鍾は自殺体となって発見された。この成完鍾の遺体の着衣のポケットの中に自身が不正資金を提供したとみられる人物の実名と金額などが書かれているメモ、通称「成完鍾リスト」が発見され、韓国政界を揺るがす事態となった。具体的には以下のようなことが書いてあった。

李完九に関しては名前が記載されているだけで金額は書かれておらず、8人とも金品の授受を否定した。しかし4月14日になって成完鍾の生前の録音が公開され、その中で成完鍾が2013年4月に再選挙に立候補した李完九に3000万ウォン（約330万円）を渡したと証言していたことから、一転して李完九も疑惑の対象となった。李完九は金銭の受け取りを否定したものの、結局4月20日に国務総理を辞任する意向を表明、4月27日に南米歴訪から帰国した朴槿恵がこれを了承し、辞任した。李完九は7月2日に在宅起訴され、2016年1月5日の公判で検察より懲役1年を求刑され、1月29日に懲役8カ月、執行猶予2年の判決がソウル中央地方裁判所で言い渡された。9月27日に、一審判決を破棄し無罪とする控訴審判決がソウル高等裁判所で言い渡された。2017年12月22日、最高裁判所が二審判決を支持し無罪が確定。その後、自らを起訴した文武一検察総長を職権乱用などの容疑で検察に告発している。

</doc>
<doc id="3128085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128085" title="ギフト包装法">
ギフト包装法

ギフト包装法（）やJarvisの行進法（）とは、計算幾何学における点の集合の凸包を求めるアルゴリズム。

2次元の場合、Jarvisの行進法とも呼ばれ、R. A. Jarvis が1973年に発表した。計算量は O(nh) である。n は点の数、h は凸包の辺の数。n が小さかったり、h が n に比べて圧倒的に小さい場合は、他の凸包を求めるアルゴリズムと比較して計算量は良好。一般的な場合・最悪の場合は、他のアルゴリズムと比較して大きく劣る。

ここでは話を簡単にするため、どの3点も一直線上にないとする。一直線上にある場合は、最も遠い点を選ぶか、凸包の辺上の全ての点を選べば良い。また、実装を完璧にするには、点が2つ以下の場合も取り扱う必要がある。

凸包に必ず含まれていることが確実な点 formula_1 から始める。この点は例えば一番左端の点を選べば良い。そして、formula_2 は全ての点が直線 formula_3 の右側にあるように選べば良い。この点は formula_4 を基点にした偏角を比較することで計算量 O(n) で求まる。そして、formula_5 となるまで、これを反復する。

この方法は3次元以上でも同様にできる。

下記は2次元の場合の擬似コード。S は凸包を計算する点の配列。あらかじめ凸包の頂点に来ないことが確実な点は除去しておくと計算量が減る。L は可変長配列で、ここに凸包の頂点の座標が入る。A, B, C は点。|AB| は AB の距離。2次元の外積は formula_6 で計算する。

</doc>
<doc id="3128091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128091" title="わたらせ渓谷鐵道わ99形客車">
わたらせ渓谷鐵道わ99形客車

わたらせ渓谷鐵道わ99形客車（わたらせけいこくてつどうわ99がたきゃくしゃ）は、わたらせ渓谷鐵道が 1998年（平成10年）に導入した観光用トロッコ型客車である。東日本旅客鉄道12系客車を譲受した2両と、京王帝都電鉄5000系電車を改造した2両の4両で編成を組み、東日本旅客鉄道から譲受したDE10形ディーゼル機関車に牽引されて運用される。

わたらせ渓谷鐵道では、1992年（平成4年）から東日本旅客鉄道（JR東日本）のトロッコ車を借り入れて運用していたが、JRからの借り入れが不可能となり、1995年（平成7年）以降は運転を休止していた。開業10周年を期にトロッコ列車を復活させるため、無蓋貨車から改造する検討を進めていたが、保安上の問題から不可能となり、有効長の制約から京王重機整備が保管していた京王5000系電車2両の車体を改造、JR東日本で廃車となった12系客車2両と組み合わせて、DE10形ディーゼル機関車が牽引するトロッコ列車として1998年（平成10年）に就役した。夏季を中心に、わたらせ渓谷鐵道わたらせ渓谷線大間々駅 - 足尾駅間で運転されている。

わ99形は異なる2種類の車両を改造したものであり、わたらせ渓谷鐵道入線前の車歴、改造内容が大きく異なる。
JR東日本スハフ12 150、151を譲受した車両である。12系では1977年（昭和52年）3月に竣工した昭和51年度本予算車から北陸トンネル火災事故を受けて防火対策を強化、スハフ12では汚物処理装置の使用に備えて床下に搭載したサービス用電源装置を連続定格出力169 kW（230 PS）/1,800 rpmのDMF15HS-Gディーゼルエンジンと出力180 kVAのDM82発電機の組み合わせから、14系と同じインタークーラ付連続定格出力199 kW（270 PS）/1,800 rpmのDMF15HZ-Gディーゼルエンジンと出力210 kVAのDM93発電機の組み合わせに変更したため100番台に区分されており、12系の最終製造となったこの2両が含まれる1978年（昭和53年）3月落成の昭和52年度第2次債務負担車ではさらに後位側車端の幌が従来車の埋め込み式から一般型に変更され、監視窓寸法が縦長になる変更が行われている。わたらせ渓谷鐵道では、塗装の変更、灰皿の撤去、後位側幌の撤去が行われ、5010（スハフ12 150）ではトイレ、洗面所が閉鎖された。2両ともサービス用電源装置を備えるが、運転時にはどちらか1両のみの電源装置が使用されている。塗装はわたらせ渓谷鐵道の気動車と同じ紅銅（べにあかがね）色となり、窓下に金色の縁取りが入れられた。

京王デハ5020、デハ5070を改造した車両である。この2両は別の会社向けに改造するため、京王での廃車後京王重機整備で保管されていたが、改造が中止となり、電気部品はクハ5720、クハ5770の車体と組み合わせて富士急行モハ1208・モハ1308となっていたこともあって解体寸前となっていた。無蓋貨車をトロッコ列車に改造する計画が不可能となったわたらせ渓谷鐵道が代替として有効長の制約から18 m級車体の車両を探す中、車両整備などで取引のあった京王重機整備からこの2両を紹介され、改造が実現した。

改造にあたっては種車の窓、車内、床下機器を撤去、車内には不燃性の木目調のテーブルと椅子が設けられた。5020と5070の間の貫通路は種車の1,250 mm幅のものをそのまま活用した。5010、5080との連結部はスハフ12にあわせて狭幅の貫通路に改造されている。台車は豊橋鉄道1900系モ1906・モ1956の廃車発生品であるDT21Bを使用した。豊橋鉄道では国鉄101系電車・国鉄111系電車の廃車発生品を入手し、名鉄5200系電車の車体と組み合わせて使用されていたものである。改造後も種車の車両番号5020と5070がそのまま使用された。塗装はわたらせ渓谷鐵道の気動車と同じ紅銅色となり、窓下に「やませみ」「かわせみ」のエンブレムが取り付けられ、金色の縁取りが入れられた。
わたらせ渓谷鐵道では、1992年（平成4年）からJRのトロッコ車を借り入れて運用していたが、トロッコ車の検査期間が切れたことからJRからの借り入れが不可能となり、1995年（平成7年）以降は運転を休止していた。開業10周年を期にトロッコ列車を復活させることとなり、1998年（平成10年）10月10日からJR12系客車と京王5000系電車を改造したわ99形客車をDE10形ディーゼル機関車が牽引する編成で運転を開始した。以来、「トロッコわたらせ渓谷号」として大間々駅 - 足尾駅間で夏季を中心に運転されている。「かわせみ」の愛称をもつ5020は定員91人、愛称「やませみ」の5070は定員94人だが、乗客にはトロッコ車と一般車の双方に座席を提供する形で運転されているため、4両編成の定員を160人として運転されている。

</doc>
<doc id="3128094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128094" title="わたらせ渓谷鐵道DE10形ディーゼル機関車">
わたらせ渓谷鐵道DE10形ディーゼル機関車

わたらせ渓谷鐵道DE10形ディーゼル機関車（わたらせけいこくてつどうDE10がたディーゼルきかんしゃ）は、1998年（平成10年）と2000年（平成12年）に各1両が東日本旅客鉄道（JR東日本）からの購入によって導入されたわたらせ渓谷鐵道のディーゼル機関車である。わたらせ渓谷鐵道開業10周年を期に導入されたトロッコ列車牽引用として使用される。

わたらせ渓谷鐵道では、1992年（平成4年）から東日本旅客鉄道（JR東日本）のトロッコ車を借り入れて運用していたが、JRからの借り入れが不可能となり、1995年（平成7年）以降は運転を休止していた。開業10周年を期にトロッコ列車を復活させるため、1998年（平成10年）にわ99形客車を京王5000系電車と国鉄12系客車の改造により導入、牽引用としてJR東日本からDE10 1537が購入され、客車にあわせた紅銅（べにあかがね）色基調の塗装に変更のうえ運用された。DE10 1537の不調により、2000年（平成12年）にDE10 1678が追加で購入されたが、こちらは塗装変更されずに運用されている。

1エンジン搭載、5軸駆動、液体変速式セミセンターキャブのディーゼル機関車である。エンジンが搭載されている側（1エンド側）と反対側（2エンド側）ではボンネットの長さが異なり、高さもわずかに異なっている。1エンド側ボンネットにはエンジン、冷却装置、変速機などが、2エンド側ボンネットには空気ダメとコンクリート製の死重が搭載されている。運転席床下にはコンクリート製の死重が搭載された。2両ともDE10形のA寒地仕様として製造されたため、旋回窓などを装備している。2両の製造時期は2年離れており、製造所も異なるが、DE10形自体の外観変化が微小であるため、わたらせ渓谷鐵道の2両にも外観上の変化はほとんどない。

国鉄DE10形では1970年（昭和45年）以降の製造車は出力993 kW（1350 PS/1,550 rpm）のDML61ZBエンジンを使用しており、1971年（昭和46年）製のDE10 1537、1974年（昭和49年）製のDE10 1678はこれを装備する。変速機はDD51形用ホイト式DW2Aをもとに入換仕業を想定した低速段と、本線走行を想定した高速段の2段変速機能を備えた3ステージのDW6液体変速機が全車に搭載された。制動装置は、ブレーキ弁の角度で自動的に圧力を調整できるセルフラップ機能を備えたDL15Bである。
2エンド側台車は2軸式で無心皿・内軸箱式のDT131Eが使用されている。1エンド側台車は3軸式で、曲線通過時の横圧低減のため各軸が独立して懸架されており、DE10 1573はDT132A、DE10 1678は構造を簡略化したDT141を使用している。

わたらせ渓谷鐵道では、1992年（平成4年）からJRのトロッコ車を借り入れて運用していたが、トロッコ車の検査期間が切れたことからJRからの借り入れが不可能となり、1995年（平成7年）以降は運転を休止していた。開業10周年を期にトロッコ列車を復活させることとなり、JR12系客車と京王5000系電車を改造したわ99形客車を、JR東日本から購入したDE10 1537が牽引する編成によりわたらせ渓谷線大間々駅 - 足尾駅間で1998年（平成10年）10月10日から運転を開始した。DE10 1537は入線にあたりボンネットが紅銅色、運転室と台枠がゴールド、運転室屋根上が灰色に変更されている。旅客列車専用としてDE10を導入したのは、純粋な観光鉄道である嵯峨野観光鉄道を除くとわたらせ渓谷鐵道が唯一の事例である。DE10 1537の不調により、2000年（平成12年）にDE10 1678が追加で購入されたが、こちらは塗装変更されずに運用されている。DE10 1678購入まではJR東日本のDE10を借り入れて対応した。2001年（平成13年）3月にはトロッコ列車が運転できない冬季の集客を狙ってJR東日本12系お座敷車を改造したわ01形客車が導入され、これの牽引も担当した。わ01形は2009年（平成21年）に廃車されている。

</doc>
<doc id="3128103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128103" title="フェイス (ジョージ・マイケルのアルバム)">
フェイス (ジョージ・マイケルのアルバム)

『フェイス』()はイギリスのシンガーソングライター、ジョージ・マイケルのソロデビューアルバム。1987年10月30日発売。

アメリカだけでも1,000万枚以上を売り上げており、全世界で2,500万枚以上のセールスを記録し、RIAAからダイヤモンドディスクを授与された。

アルバムからリリースされた5枚のシングルは全てビルボードの5位以内にチャートインし、内4枚が1位を獲得した。また白人がリリースしたアルバムで初めてR&Bチャート（Hot R&B/Hip-Hop Songs）の1位を獲得したアルバムとしても知られている。タイトル曲の「Faith」は、日本で1988年にスバル・レックスのCMソングに起用された。

1982年にワム!の一員としてデビューしたジョージ・マイケルは、デビュー時から付きまとったデュオの音楽性に対する批判の声に疲れ、1986年のアルバム『Music from the Edge of Heaven』リリース後にワム!を解散させる。アルバムプロモーション時から自分の曲を書き溜めてきたジョージは1986年4月にソロ曲「A Different Corner」をリリース。1984年に自身初のソロ名義シングルである「Careless Whisper」をリリースしていたこともあり、徐々にソロアーティストとしての頭角を現していく。

レコーディングは1986年から翌1987年にかけて、デンマークのPukスタジオとロンドンのSarm Westスタジオにて行われ、ジョージにとって初めてとなるデジタル録音で制作された。作詞・作曲のみならず（「Look at Your Hands」のみデヴィッド・オースティンとの共作）、編曲やプロデュース、ギターやベースギター、キーボードなど、多くの楽器演奏も自身の手で行った。

1988年2月にアルバムを引っ提げた「Faith World Tour」を日本武道館から開始。ロサンゼルスではアレサ・フランクリンとステージで共演、「愛のおとずれ」を披露した。ツアーは翌年7月まで行われた。

1989年にグラミー賞のアルバム・オブ・ザ・イヤーを受賞したほか、数々の賞に輝いた。1989年、アルバムはローリング・ストーンが選ぶ1980年代のベスト100の84位、1987年のベスト100の57位に選出された。2003年、ローリング・ストーンが選ぶオールタイムベストアルバムの480位に選出。2012年に472位に繰り上げられた。2005年のチャンネル4の調査ではオールタイムベストアルバム100の79位に選出。2006年、Q誌は1980年代のベスト40の24位に選出。

特筆ない限りジョージ・マイケルの作詞・作曲

</doc>
<doc id="3128104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128104" title="奥山奈々">
奥山奈々

奥山 奈々（おくやま なな、1981年3月13日 - ）は日本の女優、モデル、タレント、司会者、フラダンス講師である。所属事務所はスターダストプロモーション。

東京都出身。特技はフラダンス。芸能活動とフラダンス教室。をやっている。教員免許、学芸員免許を持っている。

</doc>
<doc id="3128116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128116" title="御手洗潔シリーズ">
御手洗潔シリーズ

『御手洗潔シリーズ』（みたらいきよしシリーズ）は、島田荘司の推理小説のシリーズ。島田のデビュー作である『占星術殺人事件』を始めとする、御手洗潔を主人公としたミステリーシリーズ。

1999年に、島田が原作を書下ろした漫画『御手洗くんの冒険』（みたらいくんのぼうけん）が、源一実（みなもと いちみ）作画で刊行された。これは御手洗潔の少年時代を描いた作品である。

2012年から、原点火の作画で『ミタライ 探偵御手洗潔の事件記録』として『モーニング』（講談社）にて初めて漫画化される。1編の短編・中編作品を数話に分ける形で、2012年19号（同年4月）より不定期に連載されている。時代は現代に置き換えられており、SNSや情報機器が登場する。

また2016年には映画公開に合わせてヤングマガジンに星籠の海が赤名修作画で連載された。

『天才探偵ミタライ〜難解事件ファイル「傘を折る女」〜』（てんさいたんていミタライ なんかいじけんファイル かさをおるおんな）のタイトルで、2015年3月7日21:00 - 23:10にフジテレビ系の土曜プレミアムで放送された。原作者の島田は、NHK大河ドラマ『篤姫』で坂本龍馬役を演じた玉木が土間で靴を脱ぐシーンにピンと来て御手洗役に指名したという。石岡役の堂本光一は、2007年7月にテレビ朝日系で放送された『スシ王子!』以来の約7年半ぶりのテレビドラマ出演となった。平均視聴率は8.6%（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。エンディングで"To be continued?"と続編を思わせるような表記があった。

2015年5月2日に映画化の発表が行われ、2016年1月26日に公式サイトが開設された。映画化の発表時点で御手洗シリーズ最終作となる「星籠の海」を原作に、タイトルは『探偵ミタライの事件簿 星籠の海』（たんていミタライのじけんぼ せいろのうみ）となる。主演は、テレビドラマでも御手洗潔を演じた玉木宏で、福山市制施行100周年の2016年に公開された。

</doc>
<doc id="3128118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128118" title="ナッシュの埋め込み定理">
ナッシュの埋め込み定理

ジョン・フォーブス・ナッシュ (John Forbes Nash) の名に因んだナッシュの埋め込み定理 (Nash embedding theorems (or imbedding theorems)) は、すべてのリーマン多様体はユークリッド空間の中へ等長に埋め込むことができるという定理である。等長とは、すべてのの長さが保存されることを意味する。例えば、紙のページを引き伸ばしたり破ったりすることなしに折り曲げると、ページのユークリッド空間へのになる。ページに描かれた曲線はページが折り曲げられても同じ長さのままであるからだ。

第一の定理は、連続微分可能な（"C" 級の）埋め込みに対するものであり、第二の定理は、解析的な埋め込みと、3 ≤ "k" ≤ ∞ に対して "C" 級の滑らかさを持つ埋め込みに関するものである。これらの 2つの定理は、互いに非常に異なっている。第一の定理は非常に容易に証明でき、非常に反直感的な結果を導くが、一方第二の定理の証明は非常に技巧的であるが結果はそれほど驚くようなものではない。

"C" 定理は1954年に、"C" 定理は1956年に出版された。実解析的な定理は最初ナッシュにより1966年に扱われた。彼の議論は により非常に簡素化された。（この結果の局所版は、1920年代にエリ・カルタン (Élie Cartan) と (Maurice Janet) により証明された。）実解析的な場合は、ナッシュの逆関数の議論における smoothing operator（以下を参照）を、コーシーの評価に取り替えることができる。"C" の場合のナッシュの証明は、後に、 (h-principle) や (Nash–Moser implicit function theorem) へ拡張された。第二のナッシュの埋め込み定理の簡素化された証明は、 により得られた。彼は非線型偏微分方程式系を楕円系に帰着させ、が適用できるようにした。

定理 ("M", "g") をリーマン多様体とし、ƒ: "M" → R をユークリッド空間 R の中への(short) "C" 級埋め込み（あるいははめ込み）とする。ただし "n" ≥ "m" + 1．すると、任意の ε > 0 に対し、埋め込み（あるいははめ込み）ƒ: "M" → R であって以下の条件を満たすものが存在する。

特に、より、任意の "m" 次元リーマン多様体は、2"m" 次元ユークリッド空間の任意に小さい近傍の中への等長な "C"-埋め込みを持つ。

定理は、元々はジョン・ナッシュにより、"n" ≥ "m"+1 ではなく "n" ≥ "m" + 2 という条件のもとで証明され、(Nicolaas Kuiper)により、比較的容易なトリックを使い一般化された。

定理から直感に反することが多く出る。たとえば、任意の向き付けられた閉リーマン面は、3次元ユークリッド空間の任意に小さいε-球の中へ等長的に "C" 級に埋め込むことができる（小さな ε に対し、そのような "C" 級埋め込みは存在しない。なぜならば、ガウス曲率の公式により、そのような埋め込みの extremal point における曲率は ε 以上となるからである）。また、R の中への双曲平面の "C" 等長埋め込みが存在する。

ナッシュの原論文に現れている技術的ステートメントは次のとおりである。"M" を与えられた "m" 次元リーマン多様体（解析的、もしくは、"C"級、3 ≤ "k" ≤ ∞）とすると、ある数 "n"（"M" がコンパクト多様体であれば "n" ≤ "m" (3"m" + 11) / 2, "M" が非コンパクト多様体であれば "n" ≤ "m" ("m" + 1)(3"m" + 11) / 2）と、単射関数 ƒ: "M" → R（また解析的もしくは "C" 級）が存在し、以下の条件を満たす。"M" のすべての点 "p" に対し、微分 "d"ƒ は、接空間 "TM" から R への線型写像であるが、これは "TM" 上の与えられた内積と R の標準内積について次の意味で整合性をもつ。すなわち、"TM" のすべてのベクトル "u", "v" に対して
が成り立つ。これは、偏微分方程式の非決定系である。

ナッシュは、にロバート・ソロヴェイ (Robert M. Solovay) との後の会話において、非コンパクトな多様体の場合の埋め込む空間の次元の充分な値を導出する元々の議論の誤りについて言及している。

ナッシュの埋め込み定理は、多様体全体が R の中へ埋め込まれると意味で、大域的な定理である。局所的な埋め込み定理ははるかに簡単であり、多様体の座標近傍において解析学の陰関数定理を用いて証明できる。大域的な埋め込み定理の証明は、陰関数定理のナッシュによる大きな一般化や、や、前提条件を持つニュートン法に依存している。埋め込み問題のナッシュの解法の基本的なアイデアは、上記の偏微分方程式系の解の存在を証明するためにニュートン法を使うことである。標準的なニュートン法をその系に適用すると発散によりうまくいかない。ナッシュは、ニュートンの逐次近似を収束させるために、畳み込みにより定義された smoothing operator を用いる。このテクニックが解をもたらすという事実は、それ自身が存在定理であり独立した興味の対象である。（smoothing operator を導入することなく）ニュートン法を直接使う(Kantorovich iteration)と呼ばれるより古い手法もある。

</doc>
<doc id="3128121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128121" title="クリス・ブライアント">
クリス・ブライアント

クリストファー・ブライアント（Kristopher L. Bryant, 1992年1月4日 - ）は、 アメリカ合衆国ネバダ州ラスベガス・バレー出身のプロ野球選手（内野手、外野手）。右投右打。MLBのシカゴ・カブス所属。

地元ラスベガス・バレーのボナンザ高校在籍時の4年間で、打率.418・長打率.958・103安打・47本塁打を記録した。のMLBドラフトにて18巡目（全体546位）でトロント・ブルージェイズから指名されたが、入団せずにサンディエゴ大学へ進学した。

大学時代、好成績を記録しにはNCAA・ウェストコースト・カンファレンスの最優秀投手にマルコ・ゴンザレスと共に選出された 。にはその年の大学最優秀選手に贈られるゴールデンスパイク賞を受賞した。

MLBドラフトにて1巡目（全体2位）でシカゴ・カブスから指名され、670万ドルの契約金で契約。ショートシーズンA-級ボイシ・ホークスでプロデビューし、18試合に出場して打率.354・4本塁打を記録。8月12日にA+級デイトナ・カブスに昇格し、16試合に出場して打率.333・5本塁打を記録した。

はAA級テネシー・スモーキーズでプレーし、6月にサザンリーグのオールスターゲームのホームランダービーで優勝した。6月18日にAAA級アイオワ・カブスに昇格し、68試合に出場して打率.355・22本塁打を記録。この活躍からベースボール・アメリカ・マイナーリーグ年間最優秀選手賞、USAトゥデイ・マイナーリーグ年間最優秀選手賞を受賞した。同年、マイナーリーグ（AA級テネシーとAAA級アイオワ）では計138試合に出場し、打率.325・43本塁打・110打点という好成績を残し、打棒を発揮した。

はスプリングトレーニング中のオープン戦で14試合に出場して打率.425・9本塁打という好成績を残しながら、FA資格取得を遅らせたいという球団の意向からAAA級アイオワで開幕を迎えることになった。開幕後、AAA級アイオワでは7試合に出場して打率.321・3本塁打・10打点の成績を残した。4月17日、メジャー初昇格を果たした。デビュー戦となった同日のサンディエゴ・パドレス戦では4番・三塁手で先発起用されたが、ジェームズ・シールズを相手に初打席から3連続三振を喫するなど4打数無安打3三振と結果を残せなかった。翌18日の同カードで初安打と初打点を記録した。5月9日のミルウォーキー・ブルワーズ戦ではカイル・ローシュからメジャー初本塁打を放った。また、5月は打率.265、7本塁打、22打点を記録し、ナ・リーグの月間最優秀新人を受賞した。オールスターゲームの投票では三塁手部門で3位だったものの、怪我で辞退したジャンカルロ・スタントンに代わって選出され、ホームランダービーにも出場した。8月には打率.330、7本塁打、20打点などを記録し、2度目となる月間最優秀新人を受賞した。9月6日、本拠地リグレー・フィールドで行われたアリゾナ・ダイヤモンドバックス戦では、ルビー・デラロサからこの年のメジャー最長となる495.3フィート（約151.0メートル）の本塁打を左中間に放った。最終的に新人で両リーグ最多の31二塁打、26本塁打、99打点を記録し、サンフランシスコ・ジャイアンツのマット・ダフィーらを抑えて、史上20人目となる満票での新人王を受賞した。また、26本塁打はビリー・ウィリアムズ（1961年）の25本塁打を上回り、99打点はウィリアムズ、ジオバニー・ソト（2008年）の86打点を上回り、それぞれ球団の新人記録を更新した。チームにとって7年ぶりとなったポストシーズンでは、9試合に出場し2本塁打、5打点を記録したが、打率.176、12三振と精彩を欠いた。

、6月27日のシンシナティ・レッズ戦、5打数5安打6打点と活躍した。この日の5本のヒットはすべて長打（3本塁打、2二塁打）であり、これは1900年以降では史上9人目の記録であった。前半戦をリーグトップの25本塁打、同3位の65打点として、ファン投票によって2年連続のオールスター選出となった。最終的に155試合に出場し、打率.292・39本塁打（リーグ3位）・102打点（同6位）・OPS.939（同4位）と昨年を上回る成績を記録した。10月26日にはハンク・アーロン賞を受賞した。2年連続で迎えたポストシーズンは、サンフランシスコ・ジャイアンツとのディビジョンシリーズでは主力打者の多くが不振に陥る中にあって、打率.375、1本塁打、3打点と活躍。第3戦では2点ビハインドの9回無死1塁でセルジオ・ロモから試合を振り出しに戻す2ランを放った。ロサンゼルス・ドジャースとのリーグチャンピオンシップシリーズでは本塁打こそなかったが打率.304、3打点の成績を記録した。チームにとって71年ぶりとなったクリーブランド・インディアンスとのワールドシリーズでは第4戦まで打率.071と打撃不振に陥ったが、1勝3敗とインディアンスに王手をかけられて迎えた第5戦で1点ビハインドの4回にトレバー・バウアーから同点に追いつくソロ本塁打を放ち、続く第6戦でも1回にジョシュ・トムリンから先制のソロ本塁打を放った。ワールドシリーズでの成績は7試合の出場で打率.269、打点はこの本塁打による2点のみだった。チームは第5戦から3連勝で108年ぶりのワールドチャンピオンとなった。シーズンオフには投票権を持つ全米野球記者協会（BBWAA）の会員30人のうち29人から1位票を集め(残りの1人は2位票)、ナ・リーグのMVPに輝いた。新人王受賞の翌年にMVPを獲得したのは、カル・リプケン・ジュニア、ライアン・ハワード、ダスティン・ペドロイアに次ぐメジャー史上4人目の快挙だった。

は151試合に出場し、打率.295・29本塁打・73打点・OPS.946（リーグ8位）などを記録、MVP投票では7位に入った。

、4月22日のコロラド・ロッキーズ戦でヘルマン・マルケスの投球を頭部に受けて退場し、その後4試合を欠場した。6月26日、左肩の炎症で故障者リストに登録され、その後16試合を欠場。7月26日、再び左肩の炎症で故障者リストに登録され、35試合を欠場した。故障の影響で102試合の出場で、規定打席にも到達せず、打率.272・13本塁打・52打点に留まった。

</doc>
<doc id="3128125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128125" title="サルヴァトーレ・クオモ">
サルヴァトーレ・クオモ

サルヴァトーレ・クオモ（Salvatore Cuomo、1972年7月14日 - ）は、イタリアン料理レストラン・オーナーシェフとカリスマ料理人。クオモは料理番組、レシピ本そしてアジアにある数々のレストランで知られている。

日本で「The Pizza Man」と「The Grand Chef」と呼ばれ、彼はイタリアン料理を世界的に改善したいと心掛けている。サルヴァトーレクオモ・レストラン、ケータリン・サービス、レシピ本、と許諾製品はかなやま　せいさぶろうとサルヴァトーレクオモを引き継ぐYstable Corporationに管理されている。

クオモは1972年にイタリア・ナポリに生まれた。父がイタリア人、母が日本人。

クオモはナポリでイタリアンシェフとして勤めていた父に最初にあこがれました。料理人として始めたのはまだ幼い11歳の時に厨房で修行し、イタリアと日本、両方の国で過ごす。時間をかけてやがて伝統イタリアンの芸術的な料理を日本の完璧さとあわせることができた。

数年後、彼の父が1984年に千葉でイタリアンレストランを開き、クオモは父と一緒に日本に行くことになった。その時代のことに対してクオモはあまり良い経験ではなかったと言う。「日本のことがあまり好きでは無かったです。たった一年でイタリアに帰り２～３年間料理学校で修行をしました。18歳の時に父が重い病にかかったため日本に戻り、それからずっと日本にいました。」

クオモによれば、その時期日本でイタリアン料理が流行り始めたころだったという。クオモと兄弟は日本でレストランを成功するには日本の食生活をまず知ることが大事だと考えた。二年間市場を研究し、クオモはオリジナルなナポリピザを作る新しいレストランを東京に開店した。

その時点からクオモはナポリピザを日本とアジアに広げたと思われている。

クオモの初めての仕事はナポリのピザ店でピザやイタリアン料理の調理、そして父の指導につくことだった。

クオモはナポリのピザを日本とアジアに広げたと思われている。今では77店以上のPizza Salvatoreレストラン、5店のThe Kitchen Salvatore Cuomoレストラン（京都、名古屋、上海、ソウル）、Salvatore Cuomo Bros（XEXの下に）、BOTTEGA Casual Dining、CAFE AL GRAZIEとItaliaichiba BARを管理している。 

クオモは料理の鉄人や料理の鉄人のアメリカ版、そしてWOWOWのイタリアン料理番組Buono Seraにゲストとしてテレビ番組に何回も出演した。

今ではクオモは数え切れないほどにテレビ番組に出ていて、毎週番組や新聞で話題になっている。

クオモは本を3つも原作をしている。“Welcome to Neapolitan Dining Table” (1995)、 “Happy Pasta” (1997) と “Sun’s Dining Table” (1999)。

2010年にYUCASEE NEWSPAPERがサルヴァトーレクオモと日本の名ショコラティエとして知られる辻口博啓とコラボすると報告した。
2014年3月にANAがサルヴァトーレクオモと手を組んだ。
クオモシェフは彼の個人の活動は厨房から身を離す時間はそれほどながくないように心がけてると保障した。「シェフのユニフォームから着替えないことは大事です。社長でもありますけど、厨房は私にとっての二番目のホームです。お客さんの気持ちをわかるにはその場にいないといけません。スタッフに聞くだけじゃあ足りません。」

2013年12月にサルヴァトーレクオモが運営するLe Chocolat de Hの辻口シェフがパリで行われた世界パティシエ大会Salon Du Chocolatで最優秀賞を勝ち取る。

2014年2月にクオモは台湾で初めてレストランを開店した。TVBSはシェフの行動により台湾の経済に$70,000,0000も打ち上げられると報じられた。

2014年5月、クオモのピザシェフPaul Huangが台北市でCaputo Cupを受賞した。Paul Huangは史上初めてItalian Neoploitan Pizzaiolo Associtationから認識された台湾人ピザシェフとして知られている。(APN ). サルヴァトーレクオモもVogue Taiwan や台湾のテレビ番組に出演し 、初の台湾人ピザシェフの優勝者が話題になった。

2014年6月に台湾の雑誌Bazarがクオモを2014年に台湾に到着してきたもっとも重要な人物と認定した。

現在クオモはワイズテーブルコーポレーション（TSE 2798番）の副会長、COO、とエグセクティブシェフを務めている。( Tokyo Stock Exchange Market N.2798 ).

クオモは日本で料理番組の司会としてメジャー
新しいレストランを開くたびに日本のメデェアはそれを報道する。
2010年6月に中国での初めてのVPNから認識されたナポリレストランの成功後に中国の雑誌Sina Fashiongがクオモを「ナポリからの贈り物」と名づけた。
China

2013年2月、韓国の編集者ジュー・ヨングックは、韓国で初めてのSalvatore Cuomo Restaurantが開店したのを、まるで1985年に韓国に初めてピザが登場したのが繰り返されているようだと書いた。料理評論家は、クオモが韓国でもピザを焼くための本格的な木材オーブンを作るために地方の名工を訪ねたと述べ、彼を「大切なご褒美」と呼んだ。
2013年にクオモが運営するXEX Tokyo RestaurantがトラベルチャンネルのAnthony Bourdainの番組Anthony Bourdain: No Reservations Tokyoから日本のエリートの最後の行き先と断言した。

2004年6月にICF Worldwide Italian Cuisine Ambassadorから賞を受賞した。新鮮なイタリアン料理の支持者としてクオモは日本でもっとも有力のあるイタリア人として認定された。

2006年、2007年と2008年にクオモシェフはNaples World Pizza Championshipで行われたInternational Pizza Festivalでトップスリーに入る。

2009年にクオモはイタリアとフランス商品をアジアに広めたためORDRE DES COTEAUX DE CHAMPAGNEから葡萄酒業界のプロモーション活動を認定された。

2010年に世界初Mozzarella Bufala Capanaの大使の称号をもらいました。
2013年に高質なレストランでParma Hamを取り使われたためParma Ham ProscuittoからParma Ham Specialist賞を受賞した。

2010 N.1 日本ピザグループ: Pizza Salvatore Cuomo ( Oricon chart Japan )
2012 ORDRE DES COTEAUX DE CHAMPAGNE ( Officier )
2012 N.1 日本ピザグループ: Pizza Salvatore Cuomo ( Oricon chart Japan )
2013 APN アジア大使
2014 Parma Ham スペシャリスト

</doc>
<doc id="3128127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128127" title="松葉真一">
松葉真一

松葉 真一（まつば しんいち、8月16日 - ）は、日本の男優、スタントマンである。「Shin」という名義で映画、CM、舞台、ショーなどを中心に活動している。宮崎県出身。

幼少の頃からプロ野球選手に憧れて野球をはじめ、ピッチャーとして活躍。また、極真空手の指導員をしていた父の影響もあり、地方大会優勝の経歴も持つ。

2008年、左肩と腰の怪我が原因で大学の野球部を退部した。

2009年、アメリカ映画『ヘルボーイ』を観て俳優/スタントマンを志し、劇団での演技レッスン、舞台出演等の活動を開始する。同年10月より渡米し、ロサンゼルスでスタントオーディションを受けている。

2011年に帰国し、2012年より日本で本格的に俳優/スタントマンとして活動を開始。ユニバーサル・スタジオ・ジャパンにてウォーターワールドにオックス役として出演。

2012年
2014年

2014年

2013年

2014年

</doc>
<doc id="3128147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128147" title="吉岡栄一">
吉岡栄一

吉岡 栄一（よしおか えいいち、1950年 - ）は、英文学者、文芸評論家、東京情報大学教授。

北海道生まれ。1975年法政大学英文科卒。81年同大学院英文学専攻博士課程満期退学。トルーマン州立大学大学院留学。東京情報大学教授。1986年日本翻訳出版文化賞(共訳)。

</doc>
<doc id="3128149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128149" title="梶西達">
梶西達

梶西 達（かじにし さとし、2月11日 - ）は、大阪府出身のフリーアナウンサー。

関西外国語大学外国語学部英米語学科を卒業後、2000年に有限会社アナウンス工房（現：株式会社メディアターナー）へ入社、丸亀競艇場の専属実況を担当していたが2006年に退社。

同社退社後はフリーアナウンサーとして活動、京都リビングエフエム（FMはちよんご）のパーソナリティなどを経て、2015年8月31日のまるポカップより丸亀競艇場の専属実況に復帰した。

過去には、尼崎競艇場・常滑競艇場・浜名湖競艇場・児島競艇場の場内実況を担当していた。

</doc>
<doc id="3128175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128175" title="1941年の政治">
1941年の政治

1941年の政治（1941ねんのせいじ）では、1941年（昭和16年）の政治分野に関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="3128176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128176" title="シュシャ県">
シュシャ県

シュシャ県（シュシャけん、）は、アゼルバイジャンの南西に位置する県。をその中心とし、下位には31の村落がある。1992年以来、アルツァフ共和国の実効支配地域となっている。

1813年にゴレスターン条約によってロシア帝国の領土とされるまでは、ガージャール朝ペルシアの下での中心地域であった。その後にはカスピ州 () の下でシュシャ郡が形成され、1868年からはの一部となった。アゼルバイジャン・ソビエト社会主義共和国成立後には、1930年8月8日にナゴルノ・カラバフ自治州の一部としてシュシャ地区（）が設置された（これが現在のシュシャ県の原型となっている）。シュシャ地区は1963年1月4日にステパナケルト地区に編入されたが、1965年6月に再建された。

ソ連崩壊後はナゴルノ・カラバフ戦争の舞台となり、1992年5月8日にアルメニア人側の勢力下に入った。この際、アゼルバイジャン人による歴史的建造物の多くが破壊されたという。戦争を機に事実上独立したアルツァフ共和国における行政区画、は、シュシャ県とその西部のの一部に重なっている。

ソビエト連邦時代、シュシャ地区の民族別人口は以下のように推移している。

</doc>
<doc id="3128178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128178" title="諸嶽奕堂">
諸嶽奕堂

諸嶽 奕堂（もろたけ えきどう、またはしょがく えきどう、俗姓：平野、1805年（文化2年） - 1879年（明治12年）8月24日）は、日本の曹洞宗僧侶。總持寺独住1世、曹洞宗管長（弘済慈徳禅師）。号は旃崖・無以子。

文化2年に尾張国（現・愛知県名古屋市）に生まれる。1813年（文化10年）愛知郡豊明村（現・豊明市）聖應寺にて出家、霊若寺、黄龍寺、龍泰寺にて修行を重ね、三河国香積寺にて風外本高の下で悟りを開く。

1847年（弘化4年）に京山科大宅寺住職となり、上野国龍海院、天徳院 (金沢市)を歴住。永平寺・總持寺の内紛を収めて、1870年（明治3年）に総持寺独住1世に、その後曹洞宗管長に就任した。

1879年（明治12年）8月24日に山形県善宝寺で遷化。75歳没。

森田悟由・滝谷琢宗

</doc>
<doc id="3128181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128181" title="フィリップス66">
フィリップス66

フィリップス66（）はアメリカ合衆国テキサス州ヒューストンに本社を置く石油精製と石油製品の販売会社である。ニューヨーク証券取引所上場企業であり、常時フォーチュン500会社でもある。

フィリップス66は石油精製所も持ち、各地のガソリンスタンド（Phillips 66、76、など）を通して石油製品（ガソリン、潤滑油など）の販売を行なっている。

フィリップス66は1917年にフランク・フィリップス（）が創業のフィリップス石油（）の事業として始まり、「Phillips 66」ブランドは1927年に新しいガソリンをアメリカ国道66号線でテストした際に毎時66マイルに達したといわれる時に始まっている。 

2002年にフィリップス石油とコノコ石油（）が合併してコノコフィリップス石油となる。2012年にコノコフィリップスの中位・下位事業がスピンオフされて、フィリップス66として分離独立。 現在ニューヨーク証券取引所上場会社（NYSE：PSX）となっている。なお分離時点においてコノコフィリップスはフィリップス66の株を所有していないためコノコフィリップスの子会社というわけではなく、それぞれ独立した企業となる。

フィリップス66は以下のブランドを所有しており、それぞれ潤滑油ブランドおよび燃料(ケンドル除く)ブランドで用いられている。
なお2016年2月に同年7月1日より潤滑油ブランドをフィリップス66とケンドルに統合すると発表された。統合は潤滑油ブランドのみでフィリップス66、コノコ、76は燃料ブランドとして残される。

</doc>
<doc id="3128183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128183" title="第52回スーパーボウル">
第52回スーパーボウル

第52回スーパーボウル（Super Bowl LII）は、2018年2月4日にミネソタ州ミネアポリスのUSバンク・スタジアムで開催されたアメリカンフットボール（NFL）の試合。2017年シーズンのNFLチャンピオンの座をかけて、AFC王者ニューイングランド・ペイトリオッツとNFC王者フィラデルフィア・イーグルスが対戦した。

ミネアポリスでスーパーボウルが開催されるのは第26回スーパーボウル以来2度目、ペイトリオッツとイーグルスがスーパーボウルで対戦するのも第39回スーパーボウル以来、2度目となる。前回は、24対21でペイトリオッツが勝利している。

試合は41-33でイーグルスが勝ち、MVPはQBのニック・フォールズが獲得した。

2013年10月8日、以下のスタジアムが最終候補地になることが発表された。

2014年3月20日のオーナー会議での投票により、開催地はミネアポリスに決定された。

AFC、NFC共に第1シードのチームがスーパーボウルに勝ち上がってきた。AFC代表のニューイングランド・ペイトリオッツは、2年連続10度目の出場であり、21世紀に入ってから行われたスーパーボウル18回のうち、8回に出場している。NFC代表のフィラデルフィア・イーグルスはペイトリオッツと対戦した第39回スーパーボウル以来、13年ぶり3度目の出場となった。

ニューイングランド・ペイトリオッツは、この試合の前までに5回スーパーボウルを制覇しており、この試合に連覇と最多タイ（最多はピッツバーグ・スティーラーズ）の6度目のスーパーボウル制覇がかかっていた。一方、フィラデルフィア・イーグルはNFL・AFL統合前の1970年以前にはNFLチャンピオンゲームを3度制覇してはいたが統合後2度のスーパーボウル出場（第15回・第39回）はいずれも敗戦しており、初制覇がかかっていた。

前年、スーパーボウルを制覇したペイトリオッツは、守備がリーグ30位と精細を欠き、開幕直前にエースWRのジュリアン・エデルマンを今季絶望の怪我で欠いたものの、ロブ・グロンコウスキー、、らをターゲットとしたトム・ブレイディのパス攻撃がリーグ2位、とによるリーグ10位のラン攻撃と合わせた総攻撃でリーグ1位を記録した。

AFCの首位争いは、第13週終了時点で10勝2敗の首位のピッツバーグ・スティーラーズを同率2位のペイトリオッツ（タイブレークで劣後）が追っていた。ペイトリオッツは第14週に敗戦し、1敗差を追うことになったが、第15週の直接対決をペイトリオッツが制して、勝敗で並び、直接対決のタイブレークにより首位に立つと、残りの2試合も全勝し、第1シードでプレーオフに進出した。プレイオフでは、ディビジョナルラウンドでテネシー・タイタンズに勝利した後の練習中にブレイディが右手を怪我し、AFC決勝の試合中にグロンコウスキーが脳震盪で負傷退場するなど、トラブルに見舞われたが、スーパーボウル初出場を目指したジャクソンビル・ジャガーズに勝利し、2年連続のスーパーボウル出場を決めた。

前年にドラフト全体2位でQBカーソン・ウェンツを指名し、7勝を挙げるも地区最下位に終わったイーグルスはウェンツのパスターゲットとしてベテランWRアルション・ジェフリー、トーリー・スミスを獲得、ラン攻撃にはニューイングランドを放出となったRBリギャレット・ブラウントを獲得して攻撃の戦力を整え、ドラフトでは守備選手を上位で獲得した。開幕から好調でNFC首位を走ったが怪我人も多く、シーズン途中にマイアミからRBジェイ・アジャイを獲得する。シーズンMVP級の大活躍を魅せたQBカーソン・ウェンツが第14週のロサンゼルス・ラムズ戦で今季絶望の怪我を負い、前年シーズンには地区優勝チームがシーズン終盤のエースQB負傷によりプレイオフ初戦で敗退した例があったためイーグルスも同様に失速するのではないかと不安視されたが、3年前までのエースQBであり今季出戻りの形で控え選手となっていたニック・フォールズが堅実な試合運びでNFCの第1シードを勝ち取った。攻撃面では強固な攻撃ラインを活かしたランパスオプションをメインとし、守備面はDTフレッチャー・コックスを軸に強力な守備ライン4人で相手QBに圧力を与え、ラン守備ではリーグ首位の成績を残した。Sマルコム・ジェンキンスが率いる守備バック陣はビッグプレイを量産し試合の流れを変えた。 控えQBでプレイオフを戦うという不利な状況から第1シードにもかかわらず低い下馬評だったもののディビジョナルラウンドではアトランタ・ファルコンズに、NFC決勝ではミネソタ・バイキングスにそれぞれ勝利し13年ぶりのスーパーボウル進出を決めた。

ピンクがアメリカ国歌、が愛国歌であるを歌った。ピンクはフィラデルフィア出身であり、当日は体調不良を抱えていたが今回の国歌斉唱の栄誉は誰にも渡せないと見事に歌い上げた。

2016年シーズンのプレシーズンゲームでコリン・キャパニックが国歌斉唱中の起立を拒否し、人種差別への抗議を示したのをきっかけに、国歌斉唱中に人種差別への抗議を示すムーブメントがNFLで起こり、このシーズンもこのムーブメントが続いていた。シーズン中にトランプ大統領が、ツイッター上でこのムーブメントに不快感を示したことから物議を醸していたが、この試合においてはそのような行動は起こされなかった。

ジャスティン・ティンバーレイクがハーフタイムショーでパフォーマンスを披露した。ティンバーレイクは、2001年の第35回スーパーボウルにイン・シンクの一員としてハーフタイムショーに出演し、2004年の第38回スーパーボウルでは、ジャネット・ジャクソンとハーフタイムショーに出演しているので、これで3回目の出演となった。

</doc>
<doc id="3128185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128185" title="スレイマン・ムハドフ">
スレイマン・ムハドフ

スレイマン・ムハドフ（, 1993年12月24日 - ）は、トルクメニスタン・アシガバート出身のサッカー選手。父親は元サッカートルクメニスタン代表のÇariýar Abdurah Muhadow。

2013年、HTTUアシガバートはトルクメニスタン・スーパーカップとトルクメニスタン・リーグで優勝を果たした。ムハドフはリーグ戦で得点ランキング2位の23ゴールを記録した。

2014年、AFCプレジデンツカップ2014で6試合11ゴールを記録し、得点王および最優秀選手賞を受賞した。マナン・マーシャンディ・クラブ戦のハットトリックを含む6試合中4試合で複数ゴール、全6試合連続でゴールを記録し、HTTUアシガバートの初優勝に貢献した。

2012年10月24日、ベトナム戦でトルクメニスタン代表初出場、同28日のラオス戦で初ゴールを記録した。

</doc>
<doc id="3128187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128187" title="1961年のAFL">
1961年のAFL

1961年のAFLは、1970年にNFLと合併したAFLの2年目のシーズンである。この年、ロサンゼルス・チャージャーズがサンディエゴに移転し、サンディエゴ・チャージャーズと名前を改めた。

第2回AFLチャンピオンシップでヒューストン・オイラーズがサンディエゴ・チャージャーズを10対3で破り、オイラーズが2年連続でチャンピオンに輝いた。

AFLは8チームで構成され、2つの地区に分けられ、各チームはホーム・アンド・アウェーで他の7チームと対戦し、計14試合のシーズンを戦った。そして、各地区の1位（同率首位の場合はプレイオフで決定）がチャンピオンシップで戦い、AFLチャンピオンを決定した。

西地区では、本拠地をロサンゼルスからサンディエゴに移転したチャージャーズが開幕11連勝を飾り、最終的に12勝1敗で地区優勝に輝いた。東地区では、シーズン中盤までタイタンズ・ペイトリオッツ・オイラーズの三つ巴の混戦となったが、終盤にオイラーズが混戦を抜け出し、10勝3敗1分で地区優勝に輝いた。

<nowiki>*</nowiki> — AFLチャンピオンシップゲームに進出

</doc>
<doc id="3128188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128188" title="関哲行">
関哲行

関 哲行（せき てつゆき、1950年1月6日 - ）は、スペイン史学者、流通経済大学教授。

茨城県生まれ。上智大学大学院文学研究科博士課程満期退学。流通経済大学社会学部助教授、教授。

</doc>
<doc id="3128191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128191" title="向井芳樹">
向井芳樹

向井 芳樹（むかい よしき、1933年 - 2010年5月6日）は、日本近世文学演劇（特に近松門左衛門）研究家。同志社大学名誉教授。

1955年神戸大学文学部国文専攻卒業、1959年東京都立大学大学院人文科学研究科修士課程修了、,1962年同博士課程退学。

1955年神戸大学文学部助手、1957年同退職。その後地方公務員となり1962年西宮市立西宮高等学校教諭、退職後1963年帝塚山学院短期大学専任講師、1964年同助教授。1968年帝塚山学院大学助教授、1971年同教授。1977年4月同志社大学教授、2003年同定年退職、名誉教授。このほか、武漢大学外籍教授、中国戯曲学院外籍教授などを務める。武漢大学、中国戯曲学院に滞在した関係で、伝統演劇を中心とした日中演劇交流にも勉める。

『近松の方法』（桜楓社　1977年）
『昭和の隈取』全二巻(幻想社　1980年)
『紀海音全集』全八巻(清文堂　1977年～1980年)

向井芳樹教授の履歴、向井芳樹教授の業績（『同志社国文学』59号　2003年12月）

</doc>
<doc id="3128194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128194" title="蓮華寺 (大阪市北区)">
蓮華寺 (大阪市北区)

蓮華寺（れんげじ）は、1770年に建立された、大阪市北区大融寺町に所在する日蓮実宗の寺院。山号は仏生山（ぶつしょうさん）。

</doc>
<doc id="3128195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128195" title="忍博次">
忍博次

忍 博次（おし ひろつぐ、1930年3月23日 - ）は、日本の社会福祉学者、北星学園大学名誉教授。

北海道富良野市生まれ。北海道大学卒、北星学園大学助教授、教授、2000年定年退任、名誉教授。北海道障害者施策推進協議会会長。

</doc>
<doc id="3128196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128196" title="岩波剛">
岩波剛

岩波 剛（いわなみ ごう、1930年（昭和5年）3月26日 - ）は、昭和・平成期の演劇評論家・編集者。

東京大学文学部卒業。新潮社に編集者として勤務しつつ、外部媒体に演劇評論を執筆。

</doc>
<doc id="3128201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128201" title="糸川嘉則">
糸川嘉則

糸川 嘉則（いとかわ よしのり、1933年10月27日 - 2014年8月31日）は、日本の栄養医学者、京都大学名誉教授。

東京生まれ。1952年順天堂大学医学部進学課程修了。1959年京大医学部卒。1965年「放射性アリチアミンの生体に対する作用」で医学博士。京大医学部衛生学科助教授、79年教授、97年定年退官、名誉教授、福井県立大学教授。2011-14年仁愛大学学長。ベルツ賞受賞。2014年8月31日、心房細動のため死去、80歳。

</doc>
<doc id="3128282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128282" title="陵戸">
陵戸

陵戸（りょうこ）は、日本の律令制下の身分制度である良賤制における賤民（五色の賤）の一。

諸陵寮の管理のもと、天皇や皇族の陵墓の守衛に使役された者。養老律令により賤民の扱いとなり、一族が世襲によって陵墓の管理にあたるようになった。賤民のなかでは良民に近く、戸を形成し、良民と同額の口分田を支給され、課役を免除されていた。当色婚であったため陵戸どうしの婚姻しか認められなかった。

律令制は貴族の荘園支配の台頭とともに崩壊し有名無実化していったが、一部には特定の陵墓の維持管理に携わる者達が部落を作り、明治期まで維持されていたと見られる例がある。

</doc>
<doc id="3128287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128287" title="エレーラ">
エレーラ

エレーラ (Herrera)

</doc>
<doc id="3128309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128309" title="横田真理子">
横田真理子

横田 真理子（よこた まりこ、1976年12月9日 - ）は、元NHK甲府放送局、元静岡朝日テレビの女性アナウンサー。気象予報士。

東京都出身。血液型はO型。メーカー勤務、NHK甲府放送局キャスターを経て、2009年に静岡朝日テレビに入社。翌2010年から2015年3月まで『とびっきり!しずおか』のMCを務めた。その後も株式会社舎鐘 長谷川玲子アナウンス事務所の提携アナウンサーとして静岡朝日テレビの番組に引き続き出演していた。

2016年4月より広島ホームテレビ『HOME Jステーション』に気象予報士として出演。

東京アナウンスセミナーの卒業生（社会人コース）。

</doc>
<doc id="3128312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128312" title="川相拓也">
川相拓也

川相 拓也（かわい たくや、1990年11月25日 - ）は、神奈川県横浜市出身の元プロ野球選手（内野手）。右投げ右打ち。

父は元プロ野球選手で読売ジャイアンツ二軍監督の川相昌弘。拓也のNPB所属期間中もコーチや三軍監督を務めていた。

小学1年生から野球を始め、地元の軟式野球クラブチーム・若葉フレッシュリーブスで外野手や投手を務めた。

桐蔭学園高等学校進学後2年時に左打ち転向。高校時代は県大会4強が最高成績で甲子園出場実績は無し。 

桜美林大学では硬式野球移行後の1期生として入団し、50m6秒0の俊足を生かし1年生からスタメンに定着。卒業時までに首都大学野球連盟2部リーグで3度のベストナインに輝くもプロからの指名はなく、卒業後は学生コーチとして大学に残るが、春のリーグ戦をもって学生コーチを辞め、渡米してアマチュアリーグでプレイした。

帰国後の9月に巨人の入団テストを受験し、合格。同年の育成ドラフトで指名された。入団当時は右投両打の登録だった。

は、二軍で40試合に出場したが31打席しか立たず、打率.111、0本塁打、0打点で長打を1本も打てなかった。

は、登録を両打から右打に変更。二軍のイースタン・リーグ公式戦には出場せず、この年から正式に始動した三軍での試合にのみ出場し、38試合出場、打率.181、0本塁打、2打点とこの年も打撃に苦しんだ。一方で、犠打は12個決めている。

も、三軍に帯同しているが、2年ぶりに二軍公式戦にも出場した。二軍では24試合出場、打率.276、0本塁打、2打点で、三軍では70試合出場、打率.288、1本塁打、24打点、12犠打、出塁率.371と、ある程度の打撃力の成長を見せた。しかし10月28日、球団から来シーズンの契約を結ばないことを通知された。10月31日、自由契約公示された。

2月20日にこの年から社会人野球に参入するエイジェックに選手兼任コーチとして入団することが発表された。エイジェックグループの栃木県民球団がBCリーグ・栃木ゴールデンブレーブスを運営していることもあり、5月13日の栃木対巨人三軍交流戦のラジオ中継・栃木放送『栃木ゴールデンブレーブス応援中継』では解説を務めた。また、同試合の終了後には、川相と同じく前年に巨人を退団した村田修一とのトークショーも行った。

内外野どこでも守れる守備とバントには定評がある。入団当初はスイッチヒッターの登録だったが、打撃面では1年目から苦しみ、現在は右打ち1本にしている。

一軍公式戦出場なし

</doc>
<doc id="3128314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128314" title="私たちがプロポーズされないのには、101の理由があってだな">
私たちがプロポーズされないのには、101の理由があってだな

『私たちがプロポーズされないのには、101の理由があってだな』（わたしたちがプロポーズされないのにはひゃくいちのりゆうがあってだな）は 、ジェーン・スーによる日本のエッセイ作品。略称「わたプロ」。

2014年にこの本を原作とするテレビドラマが製作された。

この本を持参し、多人数で集まる「読書会」が開かれている。

シーズン1はLaLa TV 開局15周年記念特別ドラマとして、2014年11月4日より、全101エピソード中、48エピソードが放送された。放送時間は水曜日0時（火曜深夜24時）。基本的に、1話が3つのエピソードで構成され、第4、7、12話のみ、ドラマではなく、座談会形式＆ヨーロッパ企画のアニメで構成された。また第8話は、女優の鈴木砂羽が初監督を務めた作品である。2015年7月2日からDlifeで放送が毎週2話連続で開始された。

シーズン2は、2015年9月2日より、放送。放送時間は水曜日23時。

</doc>
<doc id="3128315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128315" title="白日会">
白日会

白日会（はくじつかい）は、公募展の1つである白日会展を主催する美術団体であり、任意団体である。

本部事務所は、東京都中央区八丁堀4丁目2番8号202号室にある。

絵画部（油彩・水彩・版画）と彫刻部の2つからなる。毎年3月から4月にかけた時期に国立新美術館で公募展として白日会展を開催している。

1923年（大正12年）欧遊の帰途にあった中沢弘光が、同船に乗り合わせた川島理一郎と出合い、互いに話を深めるうち、当時の日本洋画壇の将来に心をいため、美術研究団体の結成を誓い合あった。インド洋上で仰いだ「白日に輝く太陽」にちなみ、中沢弘光によって「白日会」と命名され、翌1924年（大正13年）1月に結成された。

発足後は紆余曲折を経た後、1986年に会長となった前任の伊藤清永（1977年日本芸術院賞恩賜賞受賞、1996年文化勲章受章、2001年死去）、小堀進、平松譲（1992年日本芸術院賞受賞）、彫刻の中村晋也（1988年日本芸術院賞受賞、2007年文化勲章受章）等を中心に活動を続けてきた。

2002年に会長となった中山忠彦（1996年日本芸術院賞受賞、2009年日展理事長就任、2015年5月理事退任・顧問就任）を中心に「写実」を標榜し、活動している。

2014年に創立90周年記念展を開催した。

会員の種別は、会員、準会員、会友と白日会定款で定められている。

役員の種別と員数は、会長1名、副会長2名、常任委員10名以上15名以内と定款で定められている。

支部については、北海道、茨城、栃木、神奈川、静岡、中部、関西、岡山、長崎、大分、熊本、南九州の12支部がある。

白日展と称されることもある主催の公募展であり、毎年3月から4月にかかる時期に国立新美術館で開催されている。

第1回展覧会は、1924年 (大正13年) 6月に室町三越において開催され、1926年 (大正15年) の第3回展覧会から1944年 (昭和19年) の第21回展覧会までは、上野公園の東京府美術館で開催された。

1945年 (昭和20年) の戦局悪化による開催延期による中断を経て、1946年 (昭和21年) の第22回展覧会から2007年 (平成19年) の第83回展覧会までは、上野公園の東京都美術館 (旧称:東京府美術館) で開催されてきた。東京都美術館の老朽化のために改修工事が行われたことと広い展示スペースをもった公募団体が使用可能な国立新美術館が、六本木に完成したために2008年 (平成20年) の第84回展覧会以降は国立新美術館で開催されることとなった。

第54回展覧会 (1978年) から内閣総理大臣賞が下付されるようになった。歴代受賞者は下記のとおりである。

深沢孝哉 (54回) 、黒沢信男 (55回) 、中山忠彦 (56回) 、菊池良一 (57回) 、野田弘志 (58回) 、柳沢淑郎 (59回) 、笹口淳 (60回) 、阿方稔 (61回) 、石垣定哉 (62回) 、峯田義郎 (63回、彫刻) 、内山芳彦 (64回) 、富山芳男 (65回) 、小島俊男 (66回) 、小林昌郎 (67回) 、村山きおえ (68回) 、照沼彌彦 (69回) 、熊谷有展 (70回) 、平松譲 (71回) 、乙黒久 (72回) 、石井伝三 (73回) 、立花博 (74回) 、伊藤利行 (75回) 、有田巧 (76回) 、下 時治郎秀臣 (77回) 、犀川愛子 (78回) 、高梨芳実 (79回) 、広田稔 (80回) 、五味文彦 (81回) 、小尾修 (82回) 、大畑稔浩 (83回) 、伊勢崎勝人 (84回) 、湯山俊久 (85回) 、伊藤晴子 (86回) 、木原和敏 (87回) 、生島浩 (88回) 、李暁剛 (89回) 、小木曽誠 (90回) 、平澤篤 (91回) 、ナカジマ カツ (92回) 、鷺悦太郎 (93回)、大友義博 (94回)、寺久保文宣 (95回)

内閣総理大臣賞 (白日会が委嘱した美術評論家1名により選出される) 以外に特別賞が授与される。

</doc>
<doc id="3128317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128317" title="堀内隆 (アニメーター)">
堀内隆 (アニメーター)

堀内 隆（ほりうち たかし）は、日本のアニメーター・撮影監督・映像編集者。

現在は株式会社グラフィニカ所属。

</doc>
<doc id="3128318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128318" title="田中貴也">
田中貴也

田中 貴也（たなか たかや、1992年8月27日 - ）は、京都府南丹市出身のプロ野球選手（捕手）。右投左打。読売ジャイアンツ所属。

京都・園部中学校時代に甲子園での大嶺祐太らの活躍に触発され、伊志嶺吉盛監督の指導を受けるため沖縄県石垣市の八重山商工に進学。初めての寮生活や伊志嶺監督の厳しい指導で「もう毎日辞めたかったです」と当時を振り返っている。2年時は1学年先輩の大嶺翔太とバッテリーを組み夏の県大会では唯一2年でベンチ入りしたが、エンドランで空振りするなど自身のミスもあり準決勝で興南に4-5で敗退。監督から全部員と父兄がいる中で「おまえのせいで負けたんだ。おまえのせいで3年の高校野球が終わったんだ」と厳しく叱責され、それを見ていた母が自ら寮母となり京都から石垣島へ移り住むことを決意。ちょうど当時の寮母が辞めるタイミングだったこともあり、監督の自宅を改装して作られた寮に引っ越し寝食を共にした。

3年夏は県大会3回戦でのちにチームメートとなる宮国椋丞を擁する糸満高校に敗れた。甲子園出場はなし。

石垣島まで直々に訪れた山梨学院大学硬式野球部の高橋一三監督と伊藤彰コーチから勧誘され山梨学院大学に進学し、1年春の開幕戦からリーグ戦に出場。主将となった4年春にはチームを創部以来初の全国大会（第63回全日本大学野球選手権大会）出場に導いた。4年春・秋にベストナインを獲得。1年上に高梨裕稔（北海道日本ハムファイターズ）がいる。

2014年の育成ドラフト3位で読売ジャイアンツに指名され入団した。背番号は005。

、WBCでチームを離れた小林誠司に代わって、育成選手ながらプロ入り初の一軍のキャンプに参加した。オープン戦には6試合に出場、イースタンリーグ公式戦には7月31日までに二軍の捕手陣では最高の40試合に出場し、打率.253を記録した。これが評価され登録期限日の7月31日に支配下登録を勝ち取り、背番号を63に変更した。11月25日から台湾で開催されるアジアウインターベースボールリーグにおいて、NPBイースタン選抜に選出される。オフには、ドラフト5位で指名された田中俊太が背番号63を着用することになったため、自身の背番号は69に変更となった。

8月31日に初めて一軍に登録され、翌9月1日の中日ドラゴンズ戦（ナゴヤドーム）で延長12回表に中川皓太の代打として一軍初出場。ただし、相手投手が右の木下雄介から左の岩瀬仁紀に変わったことで打席に立つ前に代打の代打として吉川大幾が送られたため、守備も打撃も行わない珍しい初出場となった。その後は出場機会がなく、9月11日に登録抹消された。二軍では64試合に出場し打率.308を記録。ファーム日本選手権・阪神戦でも先発マスクを任されたが4-8で敗れた。

</doc>
<doc id="3128319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128319" title="一徳路駅">
一徳路駅

一徳路駅（いっとくろえき、、）は、中華人民共和国広東省広州市越秀区にある広州地下鉄6号線の駅。2015年1月28日に正式開業した。

一徳路は、ドライフルーツ、海鮮、玩具等の雑貨の卸売りで有名であり、いつも行き来する人が多い。また、付近には石室聖心大教堂、大型病院、中小学校も多いことから、平日でも乗降客は多く、ラッシュアワーではさらに多い。

1997年の「広州市城市快速軌道交通線網規画研究（最終報告）」によると、7号線の文化公園駅と海珠広場駅の中間に駅を設置するとされていたが、位置は現在よりも南側に計画されていた。2003年の計画によると、上記7号線は6号線となり、駅を現在の位置に設置するとし、所在地の道路名から一徳路駅と命名した。

2005年、本駅建設時、一徳路と海珠南路の交差点の東北部分にある断層地塊に建っている家屋を取り壊す必要があった。しかし、ある家屋の借主が政府が示した補償額に満足せず、巨額の補償を要求し協力しなかった。協議は平行線のまま家屋を取り壊し、地下鉄路線を建設した。路線は先に完成したものの、本駅の建設は違法状態が続いていた。6年後の2011年後半、借主の借用期限が来たため、政府は香港居住の家屋所有者を探し出し、当該家屋の取り壊しに合意し、政府の補償を受け入れることにより、ようやく合法的な取り壊し手続きが終了した。しかし、工期は71ヶ月(5年11ヶ月)遅延したため昼夜を問わず突貫工事を行った結果、付近の住民に影響を与えたため、モデルガンによる襲撃を受けた。これらの工期の遅れのため、6号線開業の2013年12月28日には間に合わず、電車は本駅を通過した。

2014年9月、ようやく駅本体工事が完成し、電気工事を開始した。2015年1月25日に全ての工事が完了し、同年1月28日に運用を開始した。

</doc>
<doc id="3128321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128321" title="高橋慎之介">
高橋慎之介

髙橋 慎之介（たかはし しんのすけ、1994年7月25日 - ）は、元プロ野球選手（投手・育成選手）。右投左打 。千葉県千葉市出身。

高校時代は二塁手。木更津総合高等学校3年時には第94回全国高等学校野球選手権大会に出場し初戦で敗退したものの相手の大阪桐蔭高校・藤浪晋太郎からヒットを打っている。

高校卒業後はアメリカのハーキマー・カウンティー・コミュニティー大学に入学、二塁手兼投手として活躍した。

2014年9月に巨人の入団テストに合格し、同年の育成ドラフトで指名され入団。

10月2日、球団より戦力外通告を受けた。10月31日、自由契約公示された。

最速149㎞/hのストレートが武器。

一軍公式戦出場なし

</doc>
<doc id="3128323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128323" title="前科ありの女たち">
前科ありの女たち

『前科ありの女たち』（まえありのおんなたち）は、2014年11月28日にフジテレビ系列「赤と黒のゲキジョー」で放送されたテレビドラマ。元々は、前週の11月21日に放送予定だったが、高倉健の死去に伴い『南極物語』が追悼番組として放送されたため、順延となった。

殺人罪で10年間服役していた石神由紀子は仮釈放となり、罪を犯す原因を作った元夫・秋山孝典への復讐心に燃えていた。自分が出所し、弱味を握っていることを秋山に悟らせ、少しずつ追いつめていく。

一方、由紀子と同じ日に刑期を終えて出所した逢坂みのりは、逮捕以来5年ぶりに田舎へ帰るが、心から喜んでくれたのは祖母だけで、みのりの逮捕で嫌がらせされ続けていた弟は怒りを、母は困惑を、近所の人は冷たい目を向けるばかりだった。このままでは、また家族に迷惑をかけてしまうと考えたみのりは、東京に戻り、仕事を探す。

みのりは勤めることになった仕出し弁当屋で由紀子と再会する。

</doc>
<doc id="3128324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128324" title="ツバメ食品">
ツバメ食品

ツバメ食品株式会社（ツバメしょくひん）は、京都府京都市南区に本社・工場を置くウスターソースを中心とした日本の調味料メーカーである。販売エリアは主に京都府と滋賀県、大阪府、奈良県で、地元では“京都の地ソース”として親しまれている。社名の由来は、2本の平行したレールに蒸気機関車を走らせ、「安心」「安全」を第一にレールを延ばし続けていくとの願いから、当時の国鉄の特急列車「つばめ」の名を採用した。キャッチコピーは「都・東寺の味」。

</doc>
<doc id="3128328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128328" title="1962年のAFL">
1962年のAFL

1962年のAFLは、1970年にNFLと合併したAFLの3年目のシーズンである。この年のシーズン終了後、ダラス・テキサンズがカンザスシティに移転し、カンザスシティ・チーフスと名前を改めた。

第3回AFLチャンピオンシップは、そのダラス・テキサンズがヒューストン・オイラーズをダブルオーバータイムの末、20対17で破り、チャンピオンに輝いた。

AFLは8チームで構成され、2つの地区に分けられ、各チームはホーム・アンド・アウェーで他の7チームと対戦し、計14試合のシーズンを戦った。そして、各地区の1位（同率首位の場合はプレイオフで決定）がチャンピオンシップで戦い、AFLチャンピオンを決定した。

<nowiki>*</nowiki> — AFLチャンピオンシップゲームに進出

</doc>
<doc id="3128330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128330" title="ホメピゾール">
ホメピゾール

ホメピゾール（Fomepizole、別名：4-メチルピラゾール）は、エチレングリコールまたはメタノール中毒ならびにその疑い例の解毒に用いる医薬品である。単独投与またはダイアライザーによる透析と並行して用いる。それとは別に、錯体化学での4-メチルピラゾールの挙動が研究されている。WHO必須医薬品モデル・リストに収載されている。

ホメピゾールは肝臓のアルコールデヒドロゲナーゼを競合阻害する。アルコールデヒドロゲナーゼはエチレングリコールやメタノールを代謝する主要酵素であるので、その阻害により蓚酸やホルムアルデヒドといった有害物質の生成を妨げることができる。

エチレングリコールやメタノールの最初の代謝酵素を競争的に阻害する事で、ホメラゾールは有毒物質の生成を遅延させることができる。それにより肝臓での処理（有毒物質の分解）および排泄が相対的に優位となり、腎臓や眼への有毒物質の蓄積を回避することができる。

ホメピゾールはエチレングリコール／メタノール暴露後直ちに投与した場合に最も有効である。投与が遅れると毒性物質が生成してしまう。

ホメピゾールはエタノールの半減期を延長するので、併用禁忌とされている場合がある。半減期の延長によりエタノールの酩酊効果が増強され、より低濃度で酩酊作用をもたらすので危険性が増す。ホメピゾールはアルコールデヒドロゲナーゼを阻害してアセトアルデヒドの生成を遅延させ、アセトアルデヒド脱水素酵素に因ってアセトアルデヒドが酢酸に酸化することをも遅滞させる。その結果、酩酊の度合いが深く長くなり、二日酔い症状が残る。アルコール依存症でアルコール耐性が亢進している場合、より少量のエタノールで二日酔いするために、ホメピゾールはエタノール摂取の意欲を削ぐ（負の強化）効果が期待できる。依存症患者がエタノールを過量摂取すると死に至る可能性もあるが、代謝の低下を見極めて摂取量を慎重に漸減した場合は、より少量のエタノールで心地よく酔い、二日酔いも少なく、満足感を得、慢性中毒症状を低減し、に結び付けることができ得る。これは本質的に、ジスルフィラムを用いてアセトアルデヒドを増加させて中毒患者にを与える治療法（服薬コンプライアンスが重要な問題となる）の発想とは逆のものである。

重大な副作用として、アナフィラキシー（頻度不明）が記載されている。

投与患者の5%以上に発現する副作用は、頭痛および注射部位反応（灼熱感、疼痛、炎症）である。嘔気が発現するとする資料もある。

ホメピゾールは全身の水分（0.6〜1.02 L/kg）中に速やかに溶解、分布する。治療域は8.2〜24.6 mg/L（100〜300 µM）である。単回経口投与時のCは7〜50 mg/kgで、tは1〜2時間である。tは投与量によって異なる。

肝臓での主要代謝産物（投与量の80〜85%）は4-カルボキシピラゾールである。他にはピラゾール、4-ヒドロキシメチルピラゾール、ならびに4-カルボキシピラゾールおよび4-ヒドロキシメチルピラゾールのグルクロン酸抱合体である。

繰り返し投与すると、シトクロムP450が誘導されてホメピゾールの代謝消失が加速される。

健康成人に投与した場合、尿中への排泄は1〜3.5%である。代謝産物も同程度尿中に排泄される。

ホメピゾールは人工透析で除去できる。

</doc>
<doc id="3128335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128335" title="大杉守一">
大杉守一

大杉 守一（おおすぎ もりかず、1892年(明治25年)3月11日 - 1948年(昭和23年)8月28日）は、日本の海軍軍人。1944年1月26日、第二十三特別根拠地隊司令官に任命され、インドネシアのマカッサルに着任。終戦後、死刑判決。1948年8月28日刑死。海軍兵学校41期、海軍大学校25期卒。最終階級は海軍中将。

</doc>
<doc id="3128345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128345" title="樽見鉄道オハ1000形客車">
樽見鉄道オハ1000形客車

樽見鉄道オハ1000形客車 （たるみてつどうオハ1000がたきゃくしゃ）は、東海旅客鉄道（JR東海）からオハ12形客車3両を譲受し、1990年（平成2年）から2005年（平成17年）まで使用された樽見鉄道の客車である。同様にJR東海から譲受したスハフ12形客車2両を改番した樽見鉄道スハフ1100形客車 （たるみてつどうスハフ1100がたきゃくしゃ）とともに運用された。本項ではスハフ1100形についても記載する。

1984年（昭和59年）10月に日本国有鉄道（国鉄）樽見線を第三セクターに転換して開業した樽見鉄道では、開業時から国鉄オハフ33形客車を改造、改番したオハフ500形客車による列車をラッシュ時に運転していたが、これの置き換えのため、1990年（平成2年）、1992年（平成4年）にJR東海から12系客車計5両を譲受し、オハ1000形、スハフ1100形とした。1994年（平成6年）にJR東海から14系客車5両を譲受してオハ2000形、スハフ2200形とし、オハ1000形、スハフ1100形はオハ2両を廃車の上オハフ800形客車に代わって沿線の淡墨桜観光用の臨時列車「うすずみファンタジア」専用化され、うすずみ1形客車と編成を組んで使用された。2006年（平成18年）3月に樽見鉄道の貨物列車、機関車牽引客車列車が廃止されるのに先立ち、2005年（平成17年）3月に廃車された。

国鉄12系客車は、それまで遊休化した旧型車両を活用して運転されていた多客時の臨時列車、団体列車の質的向上を図るために投入された車両であり、機関車に特別な装備を施すことなく110 km/hでの運転を可能とし、従来の客車に対して車内空間の拡大のため、全長、全幅が拡大され、冷房装置が搭載されていることなどを特徴とする。

トイレ、洗面所各1箇所が前位側出入台の外側に配置された。トイレ、洗面所は別組立のユニット式で、搬入のため屋根に穴を設けてある。客用扉は700 mmの折戸を採用、片側に2箇所が設けられた。高速走行時の安全確保のため国鉄客車で初めて自動扉となった。スハフでは便所・洗面所と反対側に車掌室が設けられ、車掌室側の妻面には監視用窓が設けられた。扉間には上段下降、下段上昇の2段式開閉窓がオハ11組、スハフ10組設置された。

車内はすべて4人掛けボックスシートで、従来の国鉄客車より座席の間隔が拡大されている。出入台と客室は仕切りで区分され、仕切りには片開きの引き戸が設けられた。

樽見鉄道では国鉄、JR時代と車体には外部塗装を除いて変化がない。入線時は車体裾の帯が二重線となっていたが、1999年（平成11年）ごろに車体裾の帯が消され、窓下の帯色が桜色に変更されている。スハフの側面窓下には樽見鉄道の社章が描かれた。

台車は、20系客車用TR55B台車を改良したTR217系が採用されている。下揺れ枕式空気ばね、軸ばね式ペデスタル型軸箱支持である。制動装置は機関車側に特殊な装備がなくても110 km/h運転が可能なCLブレーキ装置で、1台車に2個ブレーキシリンダを設けた両抱き式とされた。

スハフ1100形の床下にはDMF15HS-Gディーゼルエンジン（169.1 kW / 1,800 rpm）で駆動されるDM82発電機が搭載された。三相440 V 60 Hz、180 kVAを出力でき、最大6両に給電できる。

冷凍能力6.4 kW（5,500 kcal/h）のAU13A形冷房装置が、オハは6台、スハフは5台屋根上に搭載された。

1990年（平成2年）3月にオハ1000形3両、スハフ1100形1両がJR東海から購入され、オハフ500形に代わってラッシュ時の輸送力確保用列車に使用された。車体裾の帯が二重線になり、スハフの側面窓下に樽見鉄道の社章が描かれた以外はJR時代の姿のまま使用された。1992年（平成4年）にはスハフ1100形1両が追加され、通常は3両で運転されていたことからオハ1000形が1993年（平成5年）と1994年（平成6年）に1両ずつ廃車されている。1999年（平成11年）ごろには裾の帯が消され、窓下の帯が桜色に変更されている。1994年（平成6年）にはJR東海から14系客車5両が購入されてオハ2000形、スハフ2200形となり、オハ1000形、スハフ1100形は観桜シーズンにうすずみ1形と編成を組んで運転される臨時列車「うすずみファンタジア」に転用され、オハフ800形が廃車となった。観桜シーズン以外は北方真桑駅に留置されていた。2006年（平成18年）3月に樽見鉄道の機関車牽引列車が廃止されるのに先立ち、2005年（平成17年）3月に廃車された。

</doc>
<doc id="3128360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128360" title="サマートレック・ゴーキャットジム">
サマートレック・ゴーキャットジム

サマートレック・ゴーキャットジム（Samartlek Kokietgym、1984年12月4日 - ）は、タイの男子プロボクサー。バンコク出身。第13代・第15代・第17代・第19代PABAミニマム級王者。

シッサイトーンジムに所属しサマートレック・チャイヨンジム（Samartlek Chaiyonggym）のリングネームで活動していたが2013年頃にマネージャーの変更に伴いゴーキャット・パニッチャヤロム氏（Mr.Kokiet Panichayarom）がプロモーター兼オーナーを務めるゴーキャットグループプロモーションズ（Kokiet group Promotions）所属となりサマートレック・ゴーキャットジム（Samartlek Kokietgym）のリングネームで活動している。

サマートレック・チャイヨンジム時代には2011年11月6日の知念勇樹戦で日本のリングに立った。2012年4月21日にはフィリピンでランディ・ペタルコリンとPABAライトフライ級王座決定戦を行ったが、試合に敗れ王座獲得に失敗している。

2014年9月5日に行われた井上尚弥戦の際、サマートレック・ゴーキャットジムのリングネームで日本のリングに立ったことにより、多くの日本語の記事で「サマートレック・ゴーキャットジム」と表記されている。

2010年9月24日、バンコクのサイアム・ソシエティ・ホテル&リゾートでクンポン・キェップラチャーとデビュー戦を行い、3回TKO勝ちを収めた。

2010年10月13日、サムットプラーカーン県バーンボー郡でインタノン・シッチャムアンと対戦し、プロ初黒星となる6回判定負けを喫した。

2010年12月17日、ラーチャブリー県でファーラン・サックリン・ジュニアと対戦し、4回判定勝ちを収め再起に成功した。

2010年12月28日、ウッタラディット県でインタノン・シッチャムアンと対戦し、6回判定勝ちを収めた。

2011年1月24日、サムットソンクラーム県でムハンマド・ラクマンと対戦し、6回判定勝ちを収めた。

2011年3月26日、WBCインターナショナルミニマム級王者デンバー・クエリョと対戦し、9回1分12秒TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2011年5月20日、この試合がデビュー戦となるサミンカオ・ソー・タンタワンと対戦し、4回1分5秒TKO勝ちを収め再起に成功した。

2011年11月6日、沖縄県浦添市の浦添市民体育館で知念勇樹（琉球）と対戦し、8回0-3（73-79、2者が74-78）の判定負けを喫した。

2012年2月15日、バンコクでサムエル・テフアヨと対戦し、8回判定勝ちを収め再起に成功した。

2012年4月21日、ネスラ・サシプラパの王座返上に伴いPABAライトフライ級暫定王者ランディ・ペタルコリンとPABAライトフライ級王座決定戦を行い、12回0-3（2者が106-119、107-118）の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2013年3月8日、ジョアン・ワヒュディとPABAミニマム級暫定王座決定戦を行い、12回3-0（117-111、116-112、118-111）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2013年7月、クワンタイ・シッモーセンの王座返上に伴い空位となったPABAミニマム級正規王座に認定された。

2013年10月3日、サンディープとABCOミニマム級暫定王座決定戦を行い、8回KO勝ちを収め王座を獲得した。

2014年1月10日、ロネル・フェレラスの王座返上に伴い空位となったPABAミニマム級王座決定戦でジミー・マサンカイと対戦し、12回3-0（119-109、2者が118-108）の判定勝ちを収め王座返り咲きに成功した。

2014年9月5日、国立代々木第二体育館でWBC世界ライトフライ級王者井上尚弥と対戦し、11回1分8秒TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2015年1月31日、パッタヤーのパタヤボクシングワールドでミニマム級契約6回戦を行い、6回判定勝ちを収め再起に成功した。

2015年3月29日、ジャック・アミサとミニマム級契約6回戦を行い、6回判定勝ちを収めた。

2015年10月9日、ラムパーン県メーモ郡のサイゴン・スタジアムでファンザー・ンダヒューとABCOミニマム級王座決定戦を行い、8回TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2016年1月29日、ナコーンシータンマラート県のナムアン・シティ・ホール・グランドでヘンキー・バランサノとPABAミニマム級王座決定戦を行い、3回TKO勝ちを収め1年4ヶ月ぶりのPABA王座返り咲きに成功した。

2016年3月24日、ナーン県のコミュニティ・カレッジ・オブ・ナーンでヘリ・アモルと対戦し、12回3-0の判定勝ちを収めPABA王座の初防衛に成功した。

2016年4月21日、ブリーラム県のワット・バーンヤンでボーイ・タントと対戦し、7回TKO勝ちを収めABCO王座の初防衛に成功した。

2016年7月1日、ステヴァヌス・ナナ・バウと対戦し、6回KO勝ちを収めPABA王座の2度目の防衛に成功した。

2016年9月22日、サムエル・テフアヨと対戦し、12回3-0の判定勝ちを収めPABA王座の3度目の防衛に成功した。

2016年11月1日、IBFは最新ランキングを発表し、サマートレックをIBF世界ミニマム級8位にランクインした。

2016年11月24日、トミー・セランと対戦し、7回TKO勝ちを収めABCO王座の2度目の防衛に成功した。

2016年12月30日、有明コロシアムでIBF世界ライトフライ級正規王者の八重樫東と対戦し、12回2分13秒TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2017年1月4日、IBFは最新ランキングを発表し、上述の八重樫戦に敗れたサマートレックをIBFの2016年12月度ランキングから除外した。

2017年1月8日、WBAは最新ランキングを発表し、サマートレックをWBA世界ミニマム級5位にランクインした。

2017年3月23日、サコンナコーン県でイチャル・トビダとPABAミニマム級王座決定戦を行い、12回判定勝ちを収めPABA王座へ返り咲くと共に再起を果たした。

</doc>
<doc id="3128363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128363" title="Vivaldi (ウェブブラウザ)">
Vivaldi (ウェブブラウザ)

Vivaldi（ヴィヴァルディ）は、Vivaldi Technologiesによって開発されているウェブブラウザである。

Vivaldi Technologiesは、オペラ・ソフトウェアの創設者の1人でありCEOであったヨン・スティーブンソン・フォン・テッツナーによって設立された。"A new browser for our friends"（私たちの友人のための新しいブラウザ）をスローガンとしており、技術者、インターネットのヘビーユーザ、OperaのレンダリングエンジンがPrestoからBlinkへと変更されたことに伴い多くの機能が削除されてしまったことに不満を抱く、かつてのOperaユーザを主な対象としている。創業当時からの仲間の１人にCOOの冨田龍起がいる。

レンダリングエンジンは現行のOperaと同じくBlinkを使用している。当初はオペラ・ソフトウェアにPrestoの使用を交渉したが許可を得られなかったとのことで、開発側はVivaldiが軌道に乗れば、自社で改めてレンダリングエンジンを開発する可能性も視野に入れたいとしている。

植林検索エンジンEcosiaの他、ユーザーのプライバシーを重視し、同様の路線を歩む検索エンジンDuckDuckGo、Startpage.comやQwantがデフォルト検索エンジンに入っている。。

2019年4月現在、Android版が開発中である

フォン・テッツナーがオペラ社を2010年に去った後、2013年4月にオペラ社はブラウザのレンダリングエンジンを、従来開発していたPrestoからGoogle Chromeでも利用されているWebKitに切り替えると発表し、ChromeがレンダリングエンジンをBlinkに切り替えると、その後追いをした。しかし新生Operaブラウザは多くのユーザーに不満を抱かせる出来だった。そしてオペラ社によって2014年3月に閉鎖されたMy Operaに代わるバーチャルコミュニティサイトとしてフォン・テッツナーはVivaldi.netを開設した。彼は、My OperaのコミュニティこそがOperaのありようを決定する助けになると信じており、オペラ・ソフトウェアによるコミュニティ閉鎖の決定を快く思っていなかった。彼はVivaldi.netがまた、2015年に新しい会社Vivaldi Technologiesを興す道に繋がるものでもあると発言し、2016年には新たなブラウザVivaldi1.0を公開して旧Operaの精神を復活させた。

全体の市場占有率は１％にも満たないが、Vivaldi利用者のうち１５％は日本人であり、その占める割合は利用者の中で一番多い。。

名称は、同名の近世ヨーロッパの作曲家・アントニオ・ヴィヴァルディに由来する。「覚えやすくて、世界中で知られていて、革新的な名前」だったからと、「ヴィヴァルディの音楽が当時とても革新的だとされていた」からと、「革新的なブラウザを作っていきたいという思いを込めて」という理由が挙げられている。

</doc>
<doc id="3128369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128369" title="イェイツのカイ二乗検定">
イェイツのカイ二乗検定

統計学において, イェイツの修正 (またはイェイツのカイ二乗検定)は分割表において独立性を検定する際にしばしば用いられる。場合によってはイェイツの修正は補正を行いすぎることがあり、現在は用途は限られたものになっている。

カイ二乗分布を用いてカイ二乗検定を解釈する場合、表の中で観察される二項分布型度数の離散型の確率を連続的なカイ二乗分布によって近似することができるかどうかを推測することが求められる。この推測はそこまで正確なものではなく、誤りを起こすこともある。
この推測の際の誤りによる影響を減らすため、英国の統計家であるフランク・イェイツは、2 × 2 分割表の各々の観測値とその期待値との間の差から0.5を差し引くことによりカイ二乗検定の式を調整する修正を行うことを提案した。これは計算の結果得られるカイ二乗値を減らすことになりp値を増加させる。イェイツの修正の効果はデータのサンプル数が少ない時に統計学的な重要性を過大に見積もりすぎることを防ぐことである。この式は主に分割表の中の少なくとも一つの期待度数が5より小さい場合に用いられる。不幸なことに、イェイツの修正は修正しすぎる傾向があり、このことは全体として控えめな結果となり帰無仮説を棄却すべき時に棄却し損なってしまうことになりえる(第2種の過誤)。そのため、イェイツの修正はデータ数が非常に少ない時でさえも必要ないのではないかとも提案されている。
例えば次の事例：

そして次がカイ二乗検定に対してイェイツの修正を行った場合である:

ここで:

次の 2 × 2 分割表を例とすると:

このように書ける

場合によってはこちらの書き方の方が良い。

</doc>
<doc id="3128374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128374" title="一家四人死刑事件">
一家四人死刑事件

一家四人死刑事件（いっかよにんしけいじけん）は、1914年（大正3年）に新潟県中蒲原郡で発生した殺人事件である。一審の新潟地裁では一家4人による共犯として、被害者の妻と義母、そして2人の息子の全員に死刑判決が下された。しかし、東京控訴院での控訴審では一転して被害者長男による単独犯と認定され、他の3人の判決は無罪へと覆った。1人死刑を維持された長男は、事件は外部犯によるものとして大審院へ上告するも棄却され、その後も冤罪を訴え続けたが1917年（大正6年）に処刑された。

1914年（大正3年）12月30日の朝、新潟県中蒲原郡横越村（現・新潟市江南区）の農家で、一家の父（当時50歳または49歳）が納屋で撲殺されているのを、養女（当時14歳）が発見した。屋外に積もった雪には外部からの侵入の跡がなかったこと、血の付いた服が屋根裏に隠されていたことなどから、通報を受けた当局は家族による犯行と断定し、同日中に被害者の長男（当時23歳または21歳）、次男（当時19歳または17歳）、妻（当時45歳）、義母（被害者妻の養母。当時68歳）の4人を検挙した。

翌31日の予審において、次男は父の殺害を自白した。次男の自白によると、4人が父の殺害を計画したのは犯行前日の29日の晩とされる。話を切り出したのは祖母であったが、父は働きもせず酒を飲み、借金を作るばかりか生命保険にも加入していたので、他の3人もそれに同意したという。そして、翌30日の朝5時半、日課の米搗きのために納屋へやって来た父を待ち構え、自らが杵で滅多打ちにするとともに、兄が襟巻きで首を絞めて殺害したという。しかし、他の3人はそのような共犯関係を否認し、次男も直後には自白を撤回した。次男は、取調べ中も母や祖母が拷問を受けて泣いているのが聞こえ、それに耐えられず自白した、と主張した。

ところが、翌1915年（大正4年）1月15日の第2回予審になって今度は長男が、他の3人は事件に無関係であり、父は自分1人で殺害したとの自白を行った。自白によると、長男は遊女を買う金欲しさに家の米を盗んで売ろうとしたが、納屋へ忍び込んだところへ父が現われたため、咄嗟に杵で滅多打ちにして撲殺したという。だが、やはり長男もほどなく自白を撤回した。長男は、監獄の外に残された幼い弟妹を気にかけ、加えて70歳近い祖母が獄死するのではないかと恐れて、自分一人で罪を被ろうとしたのである、と主張した。

4人全員が犯行を否認し、自白も兄弟間で食い違うなか、予審判事は次男の自白に沿い、母と祖母を殺人罪で、兄弟を尊属殺人罪で新潟地裁へ起訴した。そして、およそ半年後の同年6月2日、裁判長の岡崎善太は次男の自白を全面的に採用し、事件を保険金目当ての4人による共犯と認定、被告人全員に死刑判決を言い渡した。一審弁護人を務めた今成留之助によれば、検事は弁護側の証人申請にもほとんど同意せず、裁判長も即決同様に判決を下してしまったという。

4人は死刑判決に対し直ちに控訴を申し立て、審理は東京控訴院へと移った。ところが検察側もまた、事件の首謀者として求刑通りに死刑となっていた祖母について、高齢での処刑は酷に過ぎるとして情状酌量を求め控訴した（しかし、高齢が酌量の対象とされていたのは70歳以上からである）。

今成から依頼を受けて控訴審から弁護を担当することになった大場茂馬は、事件の筋立てに数々の不可解な点があることを指摘している。

第一に、自白では被害者が怠け者であるための犯行とされているが、実際の被害者は借金の分を差し引いても先代より財産を増やしていたほどの働き者である。家族仲も悪くなく、300円程度の保険金を目当てに殺害に及んだというのは、動機として極めて弱い。第二に、自白では犯行前日に家族で殺害計画を練っていたところ、21時頃に父が帰ってきたため話し合いを中止したとされる。しかし、兄弟はその日の20時半まで村の青年会に出ていたことが確認されており、2人には共謀行為に参加する時間的余裕がない。

そして、弁護側が特に強く主張したのは遺体の鑑定結果についての疑問である。兄弟は自白においては2人とも、自分が杵で父を乱打したとしているが、一方で捜査時の検証調書には、被害者は「刃物を以て殺害せられ」たとある。また、新潟医学専門学校教授の川邨麟也による鑑定では、凶器は鈍器とされているが、その形状は長さ5センチメートル以上、幅2センチメートルのものと推定され、円形である杵とは食い違っている。加えて、検証調書と川邨の鑑定書にはともに、遺体頭部の6か所の傷はいずれもX字型とV字型であり、現場には広範囲に渡って血液が飛散していた、とある。これについて大場は、杵で打撃を受けた場合にも傷はX字型やV字型にはならず、血液が飛散することもなく、そもそも頭蓋骨が粉砕されるはずである、と反論した（大場は、凶器を角のある棍棒、鉈の峰、あるいは鍬の類であろうと推定している）。

その他に弁護側は、外部からの侵入の跡がないことを内部犯の証拠として挙げた検察側に対し、事件直後の現場に雪がなかったとする捜査員の証言や、あるいは反対に足跡が大雪で消された可能性などを指摘して反論している。

一方の検察側は、一審では4人全員に死刑を求刑したのとは変わって、長男を除いた3人には自らの側から証拠不十分による無罪を求刑した。検察側は長男の自白を採用し、事件を長男による単独犯行としたが、その根拠とされたのはやはり遺体の鑑定結果であった。

予審第2回の時点で長男が行った自白には、犯行様態について「杵ヲ以テ胸ヲ打チタリ」とあり、翌日の予審第3回での自白には「前額部ヲ打チ後頭部、背部等ヲメツタ打チニ打チ、ソシテ又胸ヲモ打チマシタ」とある。しかし遺体にあった右肋骨の骨折は外表からは確認できないものであり、鑑定を行った川邨以外には犯人しか知ることができない。すなわち、長男が胸への打撃を自白していることは秘密の暴露であり、長男が犯人であることの証明である、と検察側は主張した。

控訴審は1916年（大正5年）4月11日に結審したが、大場によれば審理は非常に丁寧であったという。しかし、同月27日に裁判長の菰淵清雄は検察側の主張を全面的に採用し、長男に対する死刑判決を維持、その他3人に無罪判決を言い渡した。釈放された一家はほどなく村から去り、行方知れずとなった。

控訴審でも死刑とされた長男は、大審院へ上告して無実を訴えたが、同年7月8日に上告は棄却された。しかし、あくまでも長男の冤罪を確信していた大場は、司法大臣であった尾崎行雄へ直接に宛てて、長男の特赦を求める請願書を書き送った。大場は、長男の犯人性が否定される点として以下のものを挙げている。

第一に、長男は酒も女もやらず、小学校卒業後も独学して村の夜学で教鞭をとるほどの勉強家で、青年会の会長も務める模範青年である。女買いたさに親を殺すような凶悪犯とは人物像が一致しない。第二に、長男の自白では、犯行を決意したのは12月28日夕方に新潟市にある遊廓の前を友人とともに通りがかった時とされている。しかし、その日も長男は、18時頃から20時半頃まで村の夜学で指導していたことが確認されており、夕方に村から3里離れた新潟市にいたということはあり得ない。加えて、当局はその遊廓の人間にも、長男に同道したという友人にも何らの捜査も行っていない。さらに、事件現場は血塗れになっていたにもかかわらず、長男の犯行当時の着衣とされた衣服にも、その他家族のもとから押収された衣類の数々にも、川邨が行った鑑定では一切の人血反応が表れていない（屋根裏に隠されていた服の血痕も、ニワトリの血であることが明らかになった）。

その他長男の自白には、父が日課の米搗きに来ることを知りながら、その時間に納屋へ盗みに入っていること、大雪の日に六斗俵を担いで持ち出そうとしたことなどの不自然性が指摘されている。

しかし請願が受け入れられることはなく、1917年（大正6年）12月8日10時18分、長男は東京監獄において死刑を執行された。

長男の処刑から数年後、事件当時に居候弁護士として大場に協力していた海野普吉が捜査記録を見直していたところ、川邨による遺体の鑑定書が、長男が自白する前日の時点ですでに予審判事のもとへ届けられていたことが判明した。すなわち、予審判事は長男を取調べる前から遺体の胸の傷について知っており、長男の自白は秘密の暴露ではなかったことになる。海野は、犯行はやはり外部犯によるもので、一家は4人とも無実であったのだろうと推測し、この事件を生涯の教訓としていたという。

</doc>
<doc id="3128387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128387" title="ヤコポ・デ・バルバリ">
ヤコポ・デ・バルバリ

ヤコポ・デ・バルバリ（、1460年/70年、ヴェネツィア - 1516年7月17日、メヒェレンあるいはブリュッセル）は、イタリアの画家・版画家。ルネサンス期においてドイツおよびネーデルラントの複数の宮廷を旅したことにより特筆される、最初期の芸術家として特筆される。

　バルバリの最も早い時期の現在知られている作品は、1490年代後半の制作になると考えられる。このことから、この芸術家の生年は1460年から1470年の間ことであると推測される。伝統的にバルバリの出生は1440年頃と考えられているが、これは、バルバリの主人であるネーデルラント総督のマルグリット・ドートリッシュが、この芸術家の「貧弱さと老齢」を理由に年金を下賜するとの記述が存在する、1512年の文書に関する誤った解釈の結果である。

　バルバリはおそらく1490年代にヴェネツィアにおいてアルヴィーゼ・ヴィヴァリーニの許で修業時代を送った。バルバリの最初期の作品は、鳥瞰構図で都市の景観を記録した巨大な木版画《ヴェネツィアの眺望》（1497-1500年）である。12点のコピーがロンドンに、原版がヴェネツィアに現存するこの作品は、表現様式の点から高い蓋然性をもってバルバリに帰属され得る。

　バルバリの版画の制作年代決定に関しては、なお議論の余地がある。現代の研究者たちはバルバリ作品集の著者であるクリステラーの方法に準拠し、この芸術家の版画技法の展開を、年代を決定する際の手がかりとしている。したがってバルバリの手になる29点の最初期の版画作品は、おそらく、彼がまだヴェネツィアに滞在していた間に制作され、その中には《名声の勝利》と《プリアポスへの犠牲》が含まれる。これらの作品にはアンドレア・マンテーニャが使用した平行ハッチングの影響とともに、アルブレヒト・デューラーにより採用されていた、裸体像を表現するために用いられる、曲線によるモデリングの発展的理解を確認することができるためである。

　木版画《ヴェネツィアの眺望》（1497-1500年）はアントン・コルプにより出版された。コルプはヴェネツィア在住のニュルンベルクの承認で、おそらくバルバリをドイツにおけるこの芸術家の最初の後援者となる神聖ローマ皇帝マクシミリアン1世に紹介した。バルバリは1500年の4月にマクシミリアン1世の宮廷芸術家となり、ニュルンベルクに居を定めた。1503年までに、バルバリはザクセン選帝侯フリードリッヒ3世に仕えるようになり、ヴィッテンベルクに移動した。バルバリの現存する作品の多くは、このニュルンベルクとヴィッテンベルク滞在期間中に制作されたと考えられる。《洗礼者ヨハネ、聖大アントニウスと聖母子》（1501-1503年、パリ、ルーヴル美術館）は、アルヴィーゼ・ヴィヴァリーニの影響の名残がみられるヴェネツィア的な「聖会話」とデューラーの同時代の作品の影響が確認される風景表現の複合体である。バルバリの3点の作品、《祝福のキリスト》（1503年頃）、《聖カテリーナと聖バルバラ》（いずれもドレスデン国立美術館）はヴィッテンベルクの画家ルーカス・クラナッハ (子)のコレクション中に収められていた。バルバリの最も有名な絵画作品は《死んだ雉のある静物画》（1504年、ミュンヘン美術館）であり。このトロンプ・ルイユの作品はおそらくザクセン選帝侯の宮殿のひとつを飾るために描かれた。またこの板絵はルネサンス期の単独静物画として知られている最も初期の作品である。この《死んだ雉のある静物画》と同時代に制作されたと考えられる作品として、小さな板絵作品《ハイタカ（小型のタカ）》（ロンドン、ナショナル・ギャラリー）がある。
　ニュルンベルクとヴィッテンベルク滞在中に制作された版画には、《木陰で休む聖母子》のような伝統的な宗教主題の作品に加え、バルバリと親交のあった人文主義者のサークルや大学教授のために作られたと推測される《アポロンとディアナ》や《サテュロスの一家》のような神話主題の作品が含まれる。これらの版画作品においてバルバリはデューラーが銅板画制作にあたって使用していた、湾曲する線によるモデリングおよび描画対象の質感再現を可能にするビュランによる洗い削り目を活用している。

　顔貌と人物像に関するバルバリに特有の類型的表現の影響は、ルーカス・クラナッハ、アルブレヒト・アルトドルファー、ハンス・フォン・クルムバッハ、そしてヤン・ホッサールトのような同時代の芸術家たちの初期の作品に認められる。一方で一部の研究者たちは、同時代のドイツにおいて最も重要であった芸術家、アルブレヒト・デューラーとの間に認められる関係性に注目している。1506年に友人の一人に宛ててヴェネツィアにおいて執筆した手紙の中で、デューラーは、幾分か見下すような調子を含ませながらも、バルバリの芸術家としての能力に言及している。しかし1523年に作成された人体の均衡に関する理論書のための2点の序論草稿の中では、人体のプロポーションに関する研究に対してバルバリが興味関心を抱いていることを明らかに認識している。デューラーはまた1521年にメヒェレンにあるマルグリット・ドートリッシュの収集室を訪ねた際に、バルバリによる絵画作品を称賛している。さらにバルバリの版画に見られる人物の類型とモチーフはデューラーの裸体像と神話主題の作品の中に再発見することが可能であり、これは特に1505年から1507年にかけて行われたデューラーの第二次イタリア旅行の間に制作された作品に顕著である。

　バルバリは1506年にはヴィッテンベルクを去ったように見受けられる。バルバリは1507年および1508年にメックレンブルクとブランデンブルクの宮廷で働き、その後ほどなくしてネーデルラントに到達した。彼の最後の後援者はブルゴーニュのフィリップ、すなわちフィリップ善良公の嫡男であるユトレヒト司教、および神聖ローマ皇帝マクシミリアン1世とブルゴーニュ女公マリーの長女であるマルグリット・ドートリッシュだった。1516年7月17日付のマルグリットの絵画コレクションのカタログにおいて、バルバリは死去した者として言及されている。これら晩年の時期の絵画作品はほとんど残っていないが、しかしながらバルバリは版画家として画業を続けていたと推測される。画業の最終期に、おそらくネーデルラントで制作した作品群に属す版画において、バルバリはより柔和で、よりニュアンスに富んだモデリングの様式を発展させたが、それはルーカス・ファン・レイデンの版画作品の表現を先取りしていると評価することができる。これらの作品は《クレオパトラ、マルスとヴィーナス》ならびに《聖セバスティアヌス》を含んでおり、ジョヴァンニ・ベッリーニの強力な形式から受けた影響の跡を感じさせる。1508年から1509年の間に駐ローマ大使としてアルプスを南に越えたブルゴーニュのフィリップに従って（これはネーデルラントの画家ヤン・ホッサールトに先例が確認される）、バルバリがイタリアに帰還していたということは可能性としてあり得る。

</doc>
<doc id="3128388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128388" title="ジハーディ・ジョン">
ジハーディ・ジョン

ジハーディ・ジョン（, ）は、イスラーム過激派組織ISIL（IS）に所属するテロリストの一員で人質殺害の実行犯とされているある構成員につけられた渾名（ニックネーム）である。イギリス人と見られ、特徴的なロンドン郊外訛りの英語を話す。複数の外国人捕虜の取引および斬首処刑映像に姿を見せており、いわば処刑人として知られている。

2015年2月以降、『ワシントン・ポスト』などによってこの人物はモハメド・エムワジ（、1988年8月17日 - 2015年11月12日）、20代のクウェート出身、英国ロンドンのウエストミンスター大学を卒業している英国人であると身元特定の報道がなされている。

ジョンという渾名は、彼の人質の一団がつけたものである。彼らによると、ジョンは「ザ・ビートルズ」と呼ばれるテロユニットの一員であり、西洋人の人質の家族と連絡を取る際に人質たちの見張りをしていたという。この渾名はビートルズのメンバーのジョン・レノンから来たもので、他のメンバーも同様に「ジョージ」「ポール」「リンゴ」と呼ばれていた。ユニットのメンバーは全員イギリス英語を話した。「ジハード（聖戦）のジョン」「看守のジョン」という渾名はイギリスのマスコミが付けた。

アメリカ合衆国の連邦捜査局（FBI） は2014年9月25日にジハーディ・ジョンの正体を突き止めたが、その名前は公にされていなかった。しかし、ジハーディ・ジョンの正体が「モハメド・エムワジ」という人物であることをアメリカとイギリスの治安当局関係者が認めたという。イギリス首相デーヴィッド・キャメロンは保安局（MI5）や秘密情報部、政府通信本部などにジハーディ・ジョンを追跡して捕らえるよう指示している。

2014年5月に投稿されたインスタグラムの動画には、シリア軍の兵士を殺している男が映っており、調査者はこれをジハーディ・ジョンではないかと考えている。動画では、同国大統領バッシャール・アル＝アサドに忠誠を誓う男がシリアの屋外でうずくまり、別の男によって後ろからピストルで頭部を撃たれる。

2014年8月19日にYouTubeへ投稿された動画で、ジャーナリストのジェームズ・フォーリーは事前に用意された原稿を読み上げ、米国、昨今のイラク空爆、アメリカ空軍に所属する自分の兄弟を非難した。覆面をしたジハーディ・ジョンも別の原稿を読み上げ、米国および同国大統領バラク・オバマを非難し、イラクへの軍事介入を止めるよう要求した。そして覆面の男は画面外でフォーリーを斬首したのち、要求が容れられなければスティーヴン・ソトロフも斬首すると脅した。FBIと国家安全保障会議（NSC）は、斬首されたフォーリーの死体が映った動画は真正であると認めた。

2014年9月2日に公開された動画は、伝えられるところによると米国人ジャーナリストのスティーヴン・ソトロフがジハーディ・ジョンによって斬首される様子を映していた。ホワイトハウスは動画の信憑性を認めた。

2014年9月13日には、英首相キャメロンに宛てた動画が公開された。これには、人質になっていたイギリス人の援助活動家がジハーディ・ジョンに斬首される様子が映っていた。

2014年10月3日にISILが公開した動画では、ジハーディ・ジョンがイギリス人の援助活動家を斬首した。サルフォード出身のタクシー運転手だったヘニングは、シリアで救援物資輸送のボランティアをしていたのだが、2013年12月27日にISILの支配下にあるで誘拐されていた。

2014年11月15日、ジハーディ・ジョンが生首を前に立ちはだかっている動画がISILによって投稿された。ホワイトハウスは、この首は米国人の援助活動家のものだと認めた。カッシグが実際に斬首される様子は映っておらず、これ以前の斬首動画とは違って彼は何の陳述もしていないことから、彼がカメラの前で話すことを拒んだと推測されている。

カッシグを映して終わる動画では、覆面のジハーディ・ジョン率いる一団が18人のシリア兵を斬首する様子を、おぞましいほど生々しく映している。英国放送協会 によると、この動画は以前のものと違って、多くのISIL戦闘員の顔を映しており、アレッポ県のダービクで撮影されたと分かるもので、また「流血のどんちゃん騒ぎ」の様相を呈している。殺害の場面を省いた以前の動画とは違って、ジハーディ・ジョンによる斬首の様子が映っている。

会社経営者の湯川遥菜は2014年8月以前のいずれかの時点で捕えられた。フリージャーナリストの後藤健二は湯川の救出を試みるうち、2014年10月のいずれかの時点で捕えられた。2015年1月、2人を殺されたくなければ2億ドルの身代金を支払うよう日本政府に脅迫がなされ、その動画には2人を前に引きすえたジハーディ・ジョンらしき男が映された。その後、1月24日に湯川が処刑されたとの声明が発表され、最終的にジハーディ・ジョンと思わしき男が後藤を斬首する映像がインターネット上に公開された。

26歳のアメリカ人女性。2013年8月に他の援助活動家たちと共にシリアで誘拐されたが、彼女以外はその後解放された。彼女の家族の要請により、どの報道機関も彼女の名前を報じていなかったが、のちにケイラ・ミュラーと発表された。なお、以前の斬首動画とは違って、カッシグとシリア兵たちが殺された動画の中で彼女は次の犠牲者として姿も名前も現れず、またISILは彼女を人質にしていることを公には認めていなかったが、2015年12月6日、ISILはケイラ・ミュラーが死亡したと発表した。

2014年8月の時点で、ISILは20人を超える人質を抱えていると主張している。多くの人質の家族は、世間の関心を惹いて人質の安全が脅かされないよう、人質の名前を公にしないことにしている。欧州出身の人質の全て、あるいは殆ど全ては、各々の国が身代金を払って解放された。しかし米国と英国の法律は身代金の支払いを禁じている。

人質になっているイギリス人のフォトジャーナリストであるは、ISILによる一連の動画に現れている。彼は2012年11月22日にアメリカ人のフォーリーと共に誘拐された。

FBIとNSCは、斬首された死体を映して終わるフォーリーの動画を真正のものと公式に認めた。英首相キャメロンと同国外務省もヘインズの殺害を映した動画が本物であることを認めた。

これらの動画は、欧米と非アラビア語圏を特にターゲットとしたISILの公式広報部門 Al-Itisam Establishment for Media Production から承認を受けたISILの放送局アル・ハヤト・メディア・センターが製作、公開した。

『タイムズ』紙から依頼を受けたある犯罪科学の専門家は、フォーリーの動画を見て「これは演技だと思います。殺害はカメラを止めた後で行われたのかもしれません」と述べた。同紙は「フォトジャーナリストのフォーリー氏が斬首されたことは誰にも疑いは無いが、撮影上のごまかしや巧妙なポストプロダクション（撮影後編集）が行われたようだ」と結論づけた。『インターナショナル・ビジネス・タイムズ・オブ・オーストラリア』紙の2人の映像専門家は、動画の一部は演技であり編集加工されているようだと述べた。人質解放交渉人である James Alvarez 博士はフォーリーの動画について、2台のカメラを使い分け、フォーリーのオレンジ色の作業着にクリップでマイクロフォンをつけるなど、「プロ級に仕組まれている」と述べた。CU Denver National Center for Media Forensics の Associate Director であるジェフ・スミスは「最も興味深いのは、動画の中で行われる斬首がフォーリーとソトロフの両方とも演技だという点だ」と述べた。

イギリスのアナリストであるエリオット・ヒギンズは写真と動画を分析し、フォーリーの動画がラッカの町の南にある丘で撮影されたことを示す、写真と動画に関する犯罪科学的な証拠を公表した。

ジハーディ・ジョンは FBI、MI5およびスコットランドヤードから指名手配された。動画において彼は、褐色のデザートブーツ以外は頭からつま先まで黒づくめに覆って正体を隠し、覆面は目元しか露出していない。とはいえ、彼に関するいくつかの事実を動画から確認することができる。彼は「」を話し、肌質はアフリカ系もしくは南アジア系のようである。また右利きの人がするように左腋に皮製のホルスターを吊るしてピストルを見せびらかしているが、動画での彼の仕草は明らかに左利きのものである。

彼の正体の手がかりとなる他の要素として、身長、全体的な体格、手の甲の静脈パターン、声、衣服がある。分析チームによっては、撮影地を特定するため、動画の背景の地形を手がかりにするかもしれない。2014年8月24日にイギリスの駐米大使ピーター・ウェストマコット卿は、洗練された音声認識技術によって同国がジハーディ・ジョンの正体にかなり近づいたと言ったが、報道時にはそれ以上の詳細の公開を拒んだ。

『デイリー・テレグラフ』紙のある記事では、ジハーディ・ジョンの正体が決定的に明らかになったとしても、シリアとイラクでの騒乱の性質ゆえに、彼がイギリスで法の裁きを受けることはまず無いだろうと書かれた。

2014年9月20日にアメリカ合衆国上院は、フォーリーやソトロフ、ヘインズの殺害に関わった者たち（ジハーディ・ジョンも含む）の捕獲につながる情報の提供者に1000万ドルの懸賞を与えることを承認した。

2014年9月14日に英首相キャメロンは、ジハーディ・ジョンの正体は分かっているがまだ公表できないと認めた。

2014年9月25日にFBI局長ジェイムズ・コウミは、ジハーディ・ジョンの正体を既に突き止めているが、それが誰か、どこの出身かという情報は教えないと報道陣に告げた。「我々は彼の正体を突き止めたと信じている。それが誰かをあなたたちに言うつもりはない」と彼は言った。Middle East Institute の著述家・学者であるマイケル・ライアンは「一定レベルの確証が得られるまでは公表できないのだろう」と推測している。

ジハーディ・ジョンと疑われている主な人物は3人いた。それは、西ロンドンの23歳のラッパー、バーミンガムの20歳のハッカー、ポーツマスの20代の男の3人である。

米大統領オバマはジハーディ・ジョンの行為を非難し、動画で行われた斬首に関わった者たち全ての処罰を誓った。同国国務長官ジョン・ケリーもジハーディ・ジョンを「覆面に隠れた臆病者」と呼び、全ての関係者は合衆国により罪を問われるだろうと述べて、オバマに同調した。イギリス政府高官たちはジハーディ・ジョン捕獲への取り組みをそれぞれ述べている。同国の元安全保障担当閣外相であるアラン・ウェスト提督はジハーディ・ジョンのことを「死刑台に向かう死刑囚」と呼び、「オサマ・ビンラディンのように追われて捕えられる」だろうと述べた。同国首相キャメロンは、ジハーディ・ジョンが「いずれ法の裁きを受ける」ことを全く確信していると述べ、彼の行為を非難した。同国司法大臣のクリス・グレイリングと国際刑事警察機構事務総長のロナルド・ノウブルは、ジハーディ・ジョンは法の裁きを受けるべきだと述べた。

ビートルズのメンバーだったリンゴ・スターは、そのバンドに由来した渾名をテロユニットが使っていることに嫌悪感をあらわした。『ロンドン・イブニング・スタンダード』紙の取材に対し彼は「馬鹿げてる。彼らがあそこでやっていることは、ビートルズが支持した全てのものに反している」と述べた。

ジハーディ・ジョンの正体がモハメド・エムワジであると報じられた際、公開された写真のなかには、彼がベースボールキャップを被っているものもあった。そのキャップは、メジャーリーグベースボールのピッツバーグ・パイレーツのものだった。これを受けてパイレーツは、2月28日付で声明を出し「伝統的な黄金色のPマークはピッツバーグの街を象徴するものであると同時に、我が球団の選手やコーチ、そしてファンたちが大いなる誇りを持って身につけているものです。球団に在籍するすべての者にとって、そして我らの偉大なファンにとって、パイレーツのキャップを被った殺人鬼の写真を目にすることほど不愉快なことはありません」と批判した。

2015年11月12日、アメリカ国防総省は、モハメド・エムワジを標的とした空爆を行ったことを発表した。空爆はシリア・ラッカでエムワジが建物から出て車両に乗り込んだ際に行ったとされる。

アメリカの主要メディアも一斉に報じたが、エムワジが死亡したかどうかについては調査中とされた。これについて有志連合の報道官は「標的を殺害したと確信している」「標的の男がジョン（エムワジ）だったと絶大な自信を持っている」と述べている。

2016年1月、ISILの機関誌「ダービク」は11月12日の空爆で即死したことを明らかにした。

</doc>
<doc id="3128390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128390" title="大野修作">
大野修作

大野 修作（おおの　しゅうさく、1951年-　）は、漢文学・書道学者、書法漢学研究会理事長。埼玉県生まれ。京都大学文学部中国文学科卒、同大学院博士課程満期退学、2000年「書論を中心に見た中国文学芸術研究」で文学博士。鹿児島大学助教授、京都女子大学助教授、教授。退職して現職。

</doc>
<doc id="3128393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128393" title="ケプラー444">
ケプラー444

ケプラー444 (Kepler-444) は、こと座にある恒星。宇宙の誕生後26億年という早い時期に形成されたと考えられている。

太陽系から約117光年の位置にある主系列星で、大きな固有運動を持つ「高速度星」である。星震の観測により、天の川銀河が誕生して間もない約112億年前に誕生した大変年老いた恒星であると推定されている。

K型の主星と2つのM型の伴星からなる三重連星と考えられている。

主星には、アメリカ航空宇宙局 (NASA) のケプラー探査機よる観測で、5つの太陽系外惑星が発見されている。我々の太陽系が形成される70億年近く前というまだ金属量の少ない時期に惑星を含む恒星系が形成されていたという点で、天の川銀河の歴史の研究上重要な発見となった。

5つの惑星は、それぞれ水星から金星の間の大きさの地球型惑星で、地球よりも小さい。いずれもケプラー444から0.1auより小さな軌道を周っており、生命が存在するには困難な環境である。

</doc>
<doc id="3128396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128396" title="レドンホール・マーケット">
レドンホール・マーケット

レドンホール・マーケット（）は、イギリス・ロンドンのにある屋内型の市場。北側のウィッティントン・アヴェニューや、南側と東側のから車を乗り付けることも可能で、その他ほかにも多数の狭い歩道経由でアクセスすることができる位置にある。

レドンホール・マーケットはロンドンで最も古い市場のひとつであり、14世紀に遡る歴史をもち、シティ・オブ・ロンドンの歴史的中心に位置している。

レドンホール・マーケットは、14世紀に遡る歴史をもっている。通常は平日の午前7時から夜遅くまで店が開き、おもに生鮮食品が販売されているが、チーズ屋、精肉店、花屋なども店を構えている。もともとは肉類、狩猟肉、家禽の市場で、ローマ時代のロンドン（ロンディニウム）の中心に立地している。市場内には多数の小売店が店を構えており、衣類や文具などを扱う店もある。

現在の、緑色、栗色、クリーム色に塗られた装飾の施された天蓋や、装飾が敷き詰められた床は、やスミスフィールドの市場も設計したが1881年にデザインしたものであり、レドンホール・マーケットが観光地となる由縁になっている。

市場の正面玄関は、グレイスチャーチ・ストリートに面している。2階分の高さがある入口は、高くて狭い赤煉瓦とポートランド石の破風がある、17世紀オランダの様式で造られている。南側に続く建物には、小売店が並び、その合間に市場へ続く狭い入口がいくつも設けられている。

1990年から1991年にかけて、市場は劇的な再装飾を施す改修を行なって姿を変え、建築物としての特徴や細部の価値を高めた。この改修計画は、1994年のにおいて、特に言及された。市場の建物は、1972年にイギリス指定建造物の2級に指定されている。

映画『ハリー・ポッターと賢者の石』では、パブ「漏れ鍋」とダイアゴン横丁近くのロンドンの風景としてこの市場が使われた。ほかにも、『Dr.パルナサスの鏡』、『ヒア アフター』、『ブラニガン』、『』などの撮影に使われている。また、1991年のイレイジャーの曲『』のミュージック・ビデオにも使われた。

2012年のロンドンオリンピックでは、マラソン競技のコースの一部に組み込まれ、ランナーたちはウィッティントン・アヴェニューからライム・ストリートへと市場の中を駆け抜けた。

</doc>
<doc id="3128401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128401" title="小林多加士">
小林多加士

小林 多加士（こばやし たかし、1928年11月21日-　）は、中国学者。
東京出身。大東文化大学文政学部政経科卒業。埼玉大学講師、東京国際大学教授、1999年定年。

</doc>
<doc id="3128418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128418" title="中島彰吾">
中島彰吾

中島 彰吾（なかしま しょうご、1992年6月15日 - ）は、福岡県小郡市出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。

小学生時代に、実兄と共に味坂クラブで野球をスタート。当時のチームメイトに、西部ガス外野手の永利拓哉がいた。小郡市立宝城中学校で軟式野球部へ所属すると、1年時から三塁手兼投手、1年秋からエースとして活躍した。

大牟田高校への進学後は、右翼手としての起用を経て、2年秋からエースの座を確保。しかし、在学中は春夏ともに、全国大会への出場経験がなかった。

福岡大学への進学後は、主に救援投手として、九州六大学野球のリーグ戦で登板。2年時と3年時には明治神宮野球大会での救援登板も果たしたが、リーグ戦では通算18試合の登板で1勝2敗にとどまった。ちなみに、梅野隆太郎・信楽晃史は、いずれも1年先輩に当たる。

2014年の育成選手ドラフト会議で、東京ヤクルトスワローズから1巡目で指名。支度金300万円、年俸300万円（金額は推定）という条件で、育成選手として入団した。背番号は111。

には、イースタン・リーグ公式戦12試合に登板。通算13イニング、防御率1.38、奪三振15の成績を残した。その一方で、二軍の内・外野手に故障者が続出したことから、7月8日の対東北楽天ゴールデンイーグルス戦では「8番・左翼手」としてスタメンに起用。公式戦ではプロ入り初めての打席に立ったほか、4打数無安打という打撃成績ながら、最後まで左翼手として出場した。

5月2日、10試合連続無失点、防御率2.40の成績が評価されて、支配下選手契約へ移行するとともに、背番号を71へ変更した。5月4日に1軍昇格したが、登板機会がないまま5月13日に登録抹消。7月9日の中日ドラゴンズ14回戦で8回から救援登板し、1回1/3を無失点に抑え1軍初登板を果たした。

は一軍公式戦は2試合しか登板機会はなく、10月3日に球団から戦力外通告を受けた。

台湾のウィンタートライアウトに「アジアンアイランダース」の一員として参加した。ここでの活躍がオランダの野球リーグ・フーフトクラッセ関係者の目に留まり、2月5日、デ・フラスコニンフ・ツインズに入団予定であることが発表され、同月22日、正式に入団が決定した。4月27日の開幕戦に先発登板し、4回を無失点に抑えた。その後8月にはオーストラリアのシドニー・ブルーソックスに移籍した。

2019年には「アジアン・ブリーズ」に参加した。

制球で崩れることがない。スライダーが一番自信がある球種。

</doc>
<doc id="3128425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128425" title="GAKU">
GAKU

GAKU（がく、1981年8月22日 - ）は日本のミュージシャン、作曲家、作詞家、編曲家。シンガーソングライター集団UNISTのギターボーカル(リーダー)。血液型はO型。千葉県出身。習志野市立習志野高等学校卒業。 本名は植草 岳（うえくさ がく）。

</doc>
<doc id="3128430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128430" title="石垣幸大">
石垣幸大

石垣 幸大（いしがき こうだい、1996年8月8日 - ）は、三重県員弁郡東員町出身の元プロ野球選手（投手）。

小学3年生秋から地元のスポーツ少年団の稲部スポーツ少年団で軟式野球を始める。三塁・外野手を経て小学4年生時から投手を務め、中学生時代は桑員ブルーナイン（現桑員ボーイズ）に所属。中学3年生の夏には日本代表として日中友好親善野球試合を経験した。

いなべ総合では1年生時から控え投手としてベンチ入り。2年秋よりエースとなり、県大会準決勝・三重戦で8回を6安打1四球で12奪三振を奪うなど、1失点完投したものの0対1で敗退したものの、翌日の3位決定戦では津田学園戦でも7回1失点と好投し、県大会3位で東海大会に進出した。県大会4試合で先発し30回を投げて自責点3、35奪三振の好成績を残している。東海大会は守備の乱れも絡んで、静岡商業に4対12で7回コールド負けを喫している。不調で3年春の県大会では登板機会がなく、東海大会では2回2四球無失点で降板した。3年夏は初戦2回戦での死球で右ヒザを骨折し、以降登板できず県大会ベスト4敗退となった。甲子園出場実績は無し。

2014年のプロ野球育成ドラフト会議で、中日ドラゴンズから2巡目で指名。育成選手として入団した。背番号は211。

には、JABAベーブルース杯争奪大会決勝で9回に登板。打者4人を無安打無失点に抑えた。また、ウエスタン・リーグの公式戦には、5月に3試合登板。しかし、投球フォームを崩した影響で、6月以降は公式戦のマウンドから遠ざかった。

には、ウエスタン・リーグ公式戦への登板機会がなかった。支配下選手契約への移行にも至らないまま、10月1日に球団から戦力外を通告。10月31日には、NPBから自由契約選手として公示された。

NPB他球団での現役続行を希望していることから、2016年11月12日には、阪神甲子園球場で開催の12球団合同トライアウトに参加。シートバッティング形式の対戦で、打者3人を相手に、2奪三振1与四球という結果を残した。

2018年に株式会社さくら不動産入社した。

最速146キロの本格派右腕。常時140キロ前後の真っすぐと縦横2種類あるスライダー、緩いカーブが持ち球。「消える」と評価される縦のスライダーと少し変化する直球を武器に空振りを奪う。

</doc>
<doc id="3128441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128441" title="ビクトリアス:サウンドトラック">
ビクトリアス:サウンドトラック

『ビクトリアス:サウンドトラック』 ("Victorious: Music from the Hit TV Show") は米国のニコロデオンで放送されたコメディドラマ『ビクトリアス』第1作目のサウンドトラックである。米国で2011年8月2日に発売され、日本で2012年12月5日に発売された。

米国のニコロデオンのコメディドラマ『ビクトリアス』第1作目のサウンドトラックである本作品のほとんどは主演を務めるヴィクトリア・ジャスティスによって歌われている。「リーヴ・イット・オール・トゥ・シャイン」( "" )はミランダ・コスグローヴとジャスティスほか『iCarly』および『ビクトリアス』キャストが参加している。
米国で2011年8月2日に発売され全米アルバムチャート Billboard 200 で最高5位、Billboard で最高5位、Billboard で最高1位、Billboard で最高1位となる。

同年11月19日発売されたシングル曲「フリーク・ザ・フリーク・アウト」("")は全米シングルチャート Billboard Hot 100 で最高50位となり最も成功した曲となる。
2011年4月1日発売されたシングル曲「ベギン・オン・ユア・ニーズ」( "" )は最高58位となる。
同年5月20日発売されたシングル曲「ベスト・フレンズ・ブラザー」( "" )は最高86位となる。
同年6月10日シングル曲「リーヴ・イット・オール・トゥ・シャイン」( "" )が発売され、同年12月3日シングル曲「ユア・ザ・リーズン」( "You're the Reason" )が発売された。

番組の主題歌である「メイク・イット・シャイン」( "Make It Shine" )は2010年4月13日プロモーション・シングルとして発表されている。

</doc>
<doc id="3128443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128443" title="フィッツロイ・シンプソン">
フィッツロイ・シンプソン

フィッツロイ・シンプソン（Fitzroy Simpson、1970年2月26日 - ）は、イギリス生まれの元ジャマイカ代表歴のあるサッカー選手である。1988年から2008年までミッドフィールダーとレフトバックとして活躍した。

彼はまた、プレミアリーグのマンチェスター・シティやフットボールリーグのスウィンドン・タウン、ポーツマスなどで活躍した。

彼は1987年、スウィンドン・タウンのユースチームに入り、翌年にはプロ契約を交わした。デビュー戦では相手チームの選手を殴ったことにより退場になっている。1992-1993シーズン前に、50万ポンドでマンチェスター・シティに移籍したが、最初の数年間はスターティングメンバーに食い込めず、もがく日々が続いたため、ブリストル・シティへ移籍し、その後、ポーツマスで1999年までプレーした。

ジャマイカ代表としてワールドカップに出場後、ハーツと契約したが、これは彼にとっては失敗の移籍だった。しかし、チャンスは再び訪れる。ウォルソールの監督のもとで再起を果たした。シンプソンはウォルソールを上昇気流に乗せることに貢献し、フットボールリーグ2部リーグの昇格プレーオフファイナルで勝利するまでになった。しかし、シンプソン自身は準決勝で負った怪我のため、出場していない。ウォルソールには2003年の夏まで所属。

2003-04シーズンに、彼はのでプレー。その後、北アイルランドプレミアシップのリンフィールドに移籍するも、2005年6月、35歳になったときに、放出された。

彼はその時、引退を強く希望したが、結局はサッカー界に戻り、ハヴァント・アンド・ウォータールーヴィルでキャリア再開をした。経験豊富なMFは、イーストリーでもプレーし、2007-08シーズンをもって引退した。

シンプソンは1997年から2003年までで36試合に出場し、1998年のワールドカップではグループステージ3試合全てに出場している。

シンプソンは自身の作ったフィットネスジムを経営し、いまは新しいジム”Get fit with Fitzroy”を始める準備をしている。

</doc>
<doc id="3128447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128447" title="寛永の遺老">
寛永の遺老

寛永の遺老（かんえいのいろう）とは、江戸幕府3代将軍徳川家光の死後、生前に家光によって取り立てられた松平信綱ら幕政を主導した政治家たちのことを指す。

寛永年間（1624年～1644年）において、家光及び信綱を中心とする家光の幼少期からの側近（6人衆）によって、江戸幕府は統治機構を盤石とした。1651年（慶安4年）に家光が病没すると、世子の徳川家綱が4代将軍に就任した。当時11歳と若年のため、幕政は信綱をはじめ、家光の異母弟で家綱の叔父にあたる保科正之や家光時代からの大老であった井伊直孝、酒井忠勝、老中であった阿部忠秋、その他に稲葉正則、酒井忠清らを加えての集団統治体制によって家綱の治世前半15年間が主導されることとなった。

しかし、この面々は寛文年間（1661年～1672年）に入ると相次いで死去、もしくは老齢で表舞台から隠退するなどした。ここに加わったのは久世広之、土屋数直、中根正盛等の側近であった。

この結果、寛文6年（1666年）に酒井忠清が大老に就任、治世後半15年間は忠清が実権を握る形で幕政は運営されていく。その後、1680年（延宝8年）に家綱が死去し、弟の徳川綱吉の5代将軍就任によって忠清は大老を更迭され（後任には堀田正俊が就任）、元禄時代へと突入していくこととなる（忠清は翌年死去）。

</doc>
<doc id="3128468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128468" title="清水貴文">
清水貴文

清水 貴文（しみず たかふみ、1992年6月30日 - ）は、群馬県出身のサッカー選手。ポジションはMF。

2014年4月25日に、2015年よりジュビロ磐田に入団する事が発表された。また、2014年6月10日から12月まで特別指定選手として、磐田に所属（背番号は36）。

2015年2月8日に行われたJリーグ・スカパー! ニューイヤーカップ・清水エスパルス戦で途中出場し、決勝ゴールを決めた。同年4月26日に行われたJ2第9節・ジェフユナイテッド市原・千葉戦でJリーグデビューを飾り、8月29日に行われた天皇杯1回戦・北陸大学戦では公式戦初ゴールを決めた。ルーキーイヤーは中盤戦までスーパーサブとして出場機会を得た。

2016年4月24日に行われたJ1 1stステージ第8節・サガン鳥栖戦でJ1初出場を果たした。同シーズンは筋肉系の故障もあり、出場機会を減らした。

2017年3月25日に水戸ホーリーホックへ期限付き移籍する事が発表された。しかし、水戸ではリーグ戦3試合のみの出場となり、シーズン終了後に磐田との契約満了が発表された。

2018年、関東サッカーリーグ1部の栃木ウーヴァFCに移籍。

1||0||4||0||2||0||7||0
15||0||colspan="2"|-||3||1||18||1
6||2||colspan="2"|-||colspan="2"|-||6||2
colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0||1||0
22||2||4||0||6||1||32||3

</doc>
<doc id="3128470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128470" title="益田朋幸">
益田朋幸

益田 朋幸（ますだ ともゆき、1960年 - ）は、日本の西洋美術史学者、早稲田大学教授。

埼玉県生まれ。早稲田大学文学部美術史学科卒、1991年同大学院文学研究科博士後期課程満期退学。ギリシア国立テサロニキ大学大学院に学びPh.D.。2000年女子美術大学教授、2002年早稲田大学文学部助教授、2004年早稲田大学文学部教授、早稲田大学文学学術院教授。

</doc>
<doc id="3128474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128474" title="綾瀬川 (四股名)">
綾瀬川 (四股名)

綾瀬川（あやせがわ）は、以下の力士。

いずれも、元は大坂相撲に所属した力士。

</doc>
<doc id="3128477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128477" title="ジョルジュ・ベルナノス">
ジョルジュ・ベルナノス

ジョルジュ・ベルナノス（、1888年2月20日 － 1948年7月5日）は、20世紀フランスの作家、思想家。

パリの室内装飾職人の家庭に生まれる。幼少期から青年期にはパ＝ド＝カレー県にあるフレッサン（Fressin）という小さな村で主に過ごす。ブールジュ（Bourges）の神学校とエール=シュル=ラ=リス（Aire-sur-la-Lys）のコレージュで学び、1906年にパリ大学へ進む。
18歳の時からアクション・フランセーズに入団し1908年にはその行動隊であるカムロ・デュ・ロワ（Camelots du roi）に所属し、その首領格として昼は共和派の集会を妨害し警官隊と衝突、夜は果てしない議論に没頭するという生活を送る。活動によりサンテ刑務所に収監され、その間に書評と論文を書き新聞に投稿し始める。1913年から王党派の新聞に本格的に論説を載せるようになる。1914年に第一次世界大戦がはじまると志願して戦地に赴いている。戦後は生活のために保険会社の調査員となり、パリやムーズ県に居を構え、出張先で小説を書きつづるようになる。

1922年から小説を発表し、1926年に『悪魔の陽の下で Sous le soleil de Satan』により大きな反響を呼んだ。文筆で生活することを決意し、小説執筆のかたわら、アクション・フランセーズのために政治に関するエッセイ寄稿・講演活動を行う。1936年に出版された小説『田舎司祭の日記 Journal d'un curé de campagne』は諸外国語にも翻訳されるほど反響を呼び、作家としての地位が確立される。

1936年から37年にかけて書かれた政治的エッセイ『月下の大墓地 Les Grands Cimetières sous la lune』により、スペイン内戦の際に自分が所属していたフランス右翼やカトリック教会がとった政策や態度を批判したベルナノスは、この後は論争文や政治的エッセイに集中し、ほとんど小説が書けなくなった。

1938年にフランスを去りブラジルに渡り、パリがナチス・ドイツに占領された1940年にバルバセーナ近郊に農場を買って農業と牧畜を始めるかたわら、ド・ゴールの自由フランスの呼びかけに応じて、ブラジルの新聞や抵抗組織を通じてロンドン、ベイルート、アルジェリアなどの地下新聞に抵抗を鼓舞する檄文を書き始め、リオ・デ・ジャネイロの放送で幾度も故国のレジスタンスに呼びかけた。1945年のフランス解放後に帰国。1948年3月から病床につき、7月に死去。

</doc>
<doc id="3128480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128480" title="カリーム・ウラー">
カリーム・ウラー

カリーム・ウラー・カーン（, ,
1992年9月20日 - ）は、パキスタン・チャマン出身のサッカー選手。

2013年、AFCプレジデンツカップ2013の戦で1試合5ゴールを記録した。カリームはドルドイ・ビシュケクのミルラン・ムルザエフに次ぐ大会得点ランキング2位の7ゴールを決め、KRLの準優勝に貢献した。

2014年、キルギス・リーグのドルドイ・ビシュケクに5ヵ月契約で移籍した。カリームは2014シーズンのリーグ得点王（18ゴール）になり、チームもリーグ戦、カップ戦、スーパーカップ戦の国内3冠を達成した。同年7月、新たに2016シーズン終了までの2年契約に合意した。1000万ルピーの2年契約とされ、キルギス・リーグで最も高年俸選手の1人になった。

2015年6月18日、USLプロフェッショナルリーグ所属のサクラメント・リパブリック移籍が発表された。カリーム・ウラーはアメリカ合衆国のプロサッカークラブと契約した最初のパキスタン出身選手となった。

</doc>
<doc id="3128485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128485" title="綾浪">
綾浪

綾浪（あやなみ）は、大相撲の四股名。

</doc>
<doc id="3128486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128486" title="寒ざらし">
寒ざらし

寒ざらし（かんざらし、寒晒し）は、食品や布といった物を、寒中の空気や水にさらして置くこと。冬の季語。

寒中、穀類やじゃがいも、ショウガといった食品を水（寒水）に浸したのち、陰干しすることを「寒ざらし」という。

「寒ざらし粉」の別名をもつ白玉粉は、米粉を寒ざらしすることによって作ることができる。長崎県島原市では、冷やした白玉団子に蜜をかけたものを「寒ざらし」と呼んでいる。

蕎麦（蕎麦粉）の製造工程に寒ざらしの手法を用いることがある。秋の新蕎麦を実のままで俵に詰め、清流に寒のうちの30日間、漬けておく。晴天の続いた日を見計らって、よく干し上げる。食べる時は、外皮を取り去り、挽き出すと、色も白く舌ざわりもよい。

『本朝食鑑』では、旧暦12月に、熟した秋蕎麦を粒のままで水に30日間浸した後、立春の日に取り出し日光でよく乾かして、俵に入れ、冷暗所に保管すると、数年を経ても腐ることがない。食する時には必要な量だけ取り出して製粉する、ということが書かれている。

長野県伊那市高遠町は寒冷な土地であり、川もあることから寒ざらしの蕎麦を作るのに適していた。江戸時代には、徳川将軍家への献上品として寒ざらしの蕎麦を送る慣例があった。

山形県では、古文書に基づいて、寒ざらしそばを復活再現している。

岐阜県の高山市荘川でも、荘川そばの店で、寒ざらしそばが期間限定として、毎年6月に出されている。

長野県上水内郡信濃町の郷土料理に、打った蕎麦を寒ざらししてつくる凍り蕎麦がある。

ところてんは、原料となるテングサなどの紅藻を煮て溶かし、固めたものであるが、これを凍結・乾燥させたものが寒天である。天然の寒天は、冬に屋外で自然凍結・自然解凍・天日乾燥させることで作ることができ、「寒ざらしで作るところてん」という意味で「寒天」と名付けられた。

染め物における染色の工程で、寒ざらしの手法を用いることがある。

岐阜県の飛騨染では、絵柄を大豆の汁で溶いた顔料を用いて描いたのち、寒ざらしを行う。これによって発色が良くなるほか、雪の作用によって生地の漂白も行われる。郡上本染では郡上市内を流れる吉田川で寒ざらしを行う。糊を落として生地を引き締め、色彩を鮮やかにするというもので、特に大寒の日に行われるこいのぼりの寒ざらし作業は、当地の冬の風物詩となっている。

長野県長野市鬼無里では、明治時代に麻の糸を寒ざらしして光沢を良くした畳糸を開発、「氷糸」の商品名が付けられ、高値で売買された。

岐阜県美濃市を流れる板取川では、和紙（美濃和紙）の原料として用いるコウゾの寒ざらしが行われている。流水にさらすことで原料に含まれる灰汁などを除去・漂白するというもので、現代ではあらかじめ用意された水槽の中で作業を行うことが多くなったが、美濃手すき和紙協同組合では伝統技能の継承を目的として、毎年冬の時期に板取川での寒ざらしを行っている。

</doc>
<doc id="3128501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128501" title="1979 クリケット・ワールドカップ">
1979 クリケット・ワールドカップ

1979 クリケット・ワールドカップは第2回のクリケット・ワールドカップであり、6月9日から23日までイングランドで開催された。西インド諸島が決勝でイングランドを下し2連覇を果たした。

</doc>
<doc id="3128507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128507" title="1983 クリケット・ワールドカップ">
1983 クリケット・ワールドカップ

1983 クリケット・ワールドカップは第3回のクリケット・ワールドカップであり、6月9日から25日までイングランドで開催された。インドが決勝で西インド諸島を下し初優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3128508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128508" title="ルイジ・ロ・カーショ">
ルイジ・ロ・カーショ

ルイジ・ロ・カーショ（イタリア語：Luigi Lo Cascio, 1967年10月20日- ）は、イタリアの俳優。

パレルモ生まれ。高校卒業後は医学部に進学するが、二年後には俳優を志して退学する。街頭演劇グループでの活動を経て、1992年、シルヴィオ・ダミーコ国立演劇芸術アカデミーを卒業する。

2000年、マルコ・トゥリオ・ジョルダーナ監督作『ペッピーノの百歩』で主演を務め、映画初出演にしてダヴィッド・ディ・ドナテッロ主演男優賞を獲得する。

2001年、『ぼくの瞳の光』で第58回ヴェネツィア国際映画祭男優賞を受賞する。

2003年には、マルコ・ベロッキオ監督作『夜よ、こんにちは』 およびマルコ・トゥリオ・ジョルダーナ監督作『輝ける青春』に出演する。

2012年公開の『"La città ideale"』で監督デビューを果たす。

2018年9月6日、フェルトリネッリ社より長編小説『"Ogni ricordo un fiore"』を出版し、小説家としてデビューした。

</doc>
<doc id="3128513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128513" title="1987 クリケット・ワールドカップ">
1987 クリケット・ワールドカップ

1987 クリケット・ワールドカップは第4回のクリケット・ワールドカップであり、10月8日から11月8日までインドとパキスタンで開催された。オーストラリアが決勝でイングランドを下し初優勝を果たした。イングランド以外で初めての開催である。西インド諸島はこの大会で初めてグループステージ敗退となった。

</doc>
<doc id="3128515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128515" title="オキシトロピウム">
オキシトロピウム

オキシトロピウム臭化物（Oxitropium bromide）は、抗コリン薬の一つであり、気管支喘息やCOPDの治療に用いられる。商品名テルシガン。エアロゾル剤が市場に供給されている。

気管支喘息、慢性気管支炎、肺気腫による呼吸困難等の緩和

気管支喘息、慢性気管支炎、肺気腫に対する有効率（中等度改善以上）はそれぞれ46.7%、29.9%、37.9%であった。

緑内障患者、前立腺肥大症患者、スコポラミン系薬剤に対する過敏症の既往歴がある患者には禁忌である。

主な副作用は口渇、嘔気、咳嗽、咽頭炎、苦味である。

血中に移行する薬物量（吸入量の15%）は、吸入投与後2.5時間で最大となり、半減期は2.4時間である。主代謝産物は加水分解物であり、96時間までの腎および肝排泄率はそれぞれ11%、88%である。

</doc>
<doc id="3128518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128518" title="1992 クリケット・ワールドカップ">
1992 クリケット・ワールドカップ

1992 クリケット・ワールドカップは、1992年に開催された第5回クリケット・ワールドカップ。2月22日から3月25日までオーストラリアとニュージーランドの共催で行われた。決勝はメルボルンのクリケット場で行われ、パキスタンが249-227でイングランドを下し、初優勝を果たした。

本大会では9カ国が1回戦総当りでラウンドロビンを行い、上位4チームが準決勝に進出する。

</doc>
<doc id="3128524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128524" title="1996 クリケット・ワールドカップ">
1996 クリケット・ワールドカップ

1996 クリケット・ワールドカップは第6回のクリケット・ワールドカップであり、2月14日から3月17日までパキスタンとインド、スリランカで開催された。スリランカが決勝でオーストラリアを下し初優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3128530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128530" title="タプティムデーン・ナ・ラチャワッ">
タプティムデーン・ナ・ラチャワッ

タプティムデーン・ナ・ラチャワッ（Tabtimdaeng Na Rachawat、1983年5月2日 - ）は、タイの男子プロボクサー。ブリーラム県出身。元PABAバンタム級スーパー王者。タプティムデーン・シッルアンポープンとも。

タームサック・ピティタナサーンソンバット（Termsak Pititanasansombat）が代表を務め、ターニン・ピティタナサーンソンバット（Tanin Pititanasansombat）がプロモーターを務めているターニン・コミュニケーション所属。
2003年3月21日、デビュー戦をシッサイトーン・シープラジャンと行い、3回TKO勝ちを収めた。

2005年7月25日、PABAスーパーフライ級王者アンソニー・マシアスと対戦し、プロ初黒星となる11回KO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2005年10月31日、プーンサワット・クラティンデーンジムの王座返上に伴いアラン・フェンテスとPABAバンタム級王座決定戦を行い、3回TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2008年7月16日、アンソリー・アンハーと対戦し、3回KO勝ちを収めPABA王座12度目の防衛に成功した。

2008年11月21日、ヘンドリック・バロンサイと対戦し、12回3-0（108-101、109-100、109-101）の判定勝ちを収め14度目の防衛に成功した。

2009年4月22日、ABCOスーパーバンタム級王者アリエル・デルガドと対戦し、12回2-0（2者が115-113、114-114）の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2009年12月3日、ジェミー・ゴーベルと対戦し、12回3-0（2者が109-100、110-100）の判定勝ちを収めPABA王座の18度目の防衛に成功した。

2010年2月1日、PABAからスーパー王座に認定された。

2010年5月26日、フェストゥス・オモンディと対戦し、4回37秒TKO勝ちを収めPABA王座の19度目の防衛に成功した。

2010年11月12日、ロリ・ガスカと対戦し、6回TKO負けを喫しPABA王座の20度目の防衛に失敗、5年1ヵ月保持していた王座から陥落した。

2011年3月22日、PABAバンタム級暫定王者ヘンドリック・バロンサイと対戦し、12回3-0（116-110、115-112、116-111）の判定勝ちを収め暫定ながら4ヵ月ぶりに王座を再獲得した。

2011年10月7日、ファラゾナ・フィダルと対戦し、12回3-0（118-106、119-108、119-107）の判定勝ちを収めPABA暫定王座の3度目の防衛に成功した。

2012年2月8日、ノルディ・マナカネの王座返上に伴い空位となった正規王座に認定された。

2012年5月21日、ルーベン・マナカネと対戦し、5回2分28秒KO勝ちを収めPABA王座の5度目の防衛に成功した。

2012年9月17日、ロデル・クイラトンと対戦し、3回2分12秒TKO勝ちを収めPABA王座の7度目の防衛に成功した。

2012年11月23日、ジロ・メルリンと対戦し、8回KO勝ちを収めPABA王座の8度目の防衛に成功した。

2013年2月4日、ウィレム・マラヒナと対戦し、3回1分59秒KO勝ちを収めPABA王座の9度目の防衛に成功した。試合後PABAからスーパー王座に認定された。

2013年4月5日、ロネレックス・ダルトと対戦し、12回3-0（117-112、117-111、116-112）の判定勝ちを収めPABA王座の10度目の防衛に成功した。

2013年6月14日、タレック・クラブと対戦し、3回1分12秒KO勝ちを収めPABA王座の11度目の防衛に成功した。

2013年8月9日、ネイサン・ボルシオと対戦し、8回TKO勝ちを収めPABA王座の12度目の防衛に成功した。

2013年9月20日、アルビン・バイスと対戦し、12回3-0（2者が115-113、116-113）の判定勝ちを収めPABA王座の13度目の防衛に成功した。

2013年11月1日、エディソン・ベルウェラと対戦し、6回TKO勝ちを収めPABA王座の14度目の防衛に成功した。

2014年5月9日、WBAは最新ランキングを発表し、タプティムデーンをWBA世界バンタム級3位にランクインした。

2014年5月31日、亀田興毅の王座返上に伴い元IBF世界バンタム級王者でWBA世界バンタム級4位のジェイミー・マクドネルとWBA世界バンタム級王座決定戦を行い、10回2分TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="3128542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128542" title="毛利眞人">
毛利眞人

毛利 眞人（もうり まさと、1972年4月12日 - ）は、日本の音楽ライター、音楽史家、音楽蒐集家である。専門は日本洋楽史およびレコード史研究。貴志康一、二村定一の再評価を進めたことで知られる。

1972年（昭和47年）4月12日、岐阜県郡上郡八幡町（現在の同県郡上市八幡町）に生まれる。

高等学校在学中の1980年代末、地元紙にコラムを寄稿する活動を開始する(2004年まで寄稿)。この時代にはすでに名古屋の大須観音での骨董市に出没し、のちにを手がけることになる青木晴子『ねえ興奮しちゃいやよ』のSPレコードはこの時期にすでに入手したという。その後、大阪芸術大学に進学するも2年次に中途退学し、中古レコード店に勤務する。20歳前後の時期にはすでに貴志康一をテーマに据えており、1992年（平成4年）2月7日付の岐阜新聞に掲載された「竹取物語」は、その初期の考察である。

満27歳を迎える1999年（平成11年）に発表された第6回「21世紀国際ノンフィクション大賞」（現在の小学館ノンフィクション大賞）に応募、『永遠の青年音楽家 貴志康一』が最終候補に残る。同作はのちに2006年（平成18年）12月、国書刊行会から上梓され、毛利の最初の単著となる。その間、2002年（平成14年）9月から『大阪人』で「貴志康一」全5回連載、2004年（平成16年）8月には『大阪の歴史』に「伝記 大阪の生んだ音楽家 貴志康一」を掲載、2003年（平成15年）3月4日、二村定一と貴志康一とレコードのサイト「毛利アーカイブス」を開設、これが現在に至る毛利の公式ウェブサイトとなる。同年は「エノケン生誕100年」に当たり、東京都江戸東京博物館で開かれた特集展示『エノケンとレビューの時代』の関連事業『エノケン映画の上映とトーク・セッション』において、同年11月2日に保利透とともにトーク・セッションに出演した。2001年（平成13年）から2011年（平成23年）まで、NHK大阪放送局製作のラジオ番組『関西発ラジオ深夜便』に「なつかしのSPレコード盤コーナー」を持ち、自らの蒐集したSPレコードから名曲をチョイス、解説・放送したほか、2006年にはMBSラジオのラジオ番組『ラジオの達人』で「毛利眞人のSP盤アワー」のコーナーを持つなど、関西の放送界での活動展開を行った。2007年（平成19年）5月7日には、関西大学で『SPレコードで聴く"クラシック入門"』が開かれ、毛利は講師として出演、レコードコンサートを行った。2008年（平成20年）9月9日 - 同年10月19日に大阪市立美術館で行われた佐伯祐三の特別展『没後80年記念 佐伯祐三展 パリで夭逝した天才画家の道』でのイヴェント『コンサート 佐伯祐三とその時代の音楽』として、会期中の同年9月15日には『蓄音機ライブ&トーク』として毛利が出演した。

2010年（平成22年）、保利透が私設サークルとして設立した「ぐらもくらぶ」に、瀬川昌久、岡田則夫、佐藤利明、小針侑起とともにサポートメンバーとして参加した。同年11月26日には単著『ニッポン・スウィングタイム』、2012年（平成24年）1月27日には単著『沙漠に日が落ちて 二村定一伝』をそれぞれ講談社から上梓する。2011年11月23日にビクターエンタテインメント（現在のJVCケンウッド・ビクターエンタテインメント）が発売した藤山一郎のコンピレーション・アルバム『ジャズを歌う』を第1作として「ニッポンモダンタイムスシリーズ」を開始、テイチクエンタテインメントではディック・ミネ『"Empire of Jazz"』（同年11月23日発売）ほか、キングレコードでは松島詩子『"La Tanguista"』（同年12月21日発売）ほか、日本コロムビアでは二村定一・天野喜久代ほか『SWING TIME 1928-1941』（2012年1月18日発売）ほか、ユニバーサルミュージックでは藤山一郎ほか『スウィング・パラダイス』（2014年1月22日発売）といった、各社レーベルを超えて、選曲、解説等を行なった。同年2月20日に放送された浜美枝のラジオ番組『浜美枝のいつかあなたと』（文化放送）にゲスト出演した。

「ぐらもくらぶ」はやがて保利の自主レーベルへと活動を進め、2012年3月11日に発売した二村定一のコンピレーション・アルバム『二村定一 街のSOS!』を発売し、レーベルとして本格起動した。毛利は同アルバムに監修・ライナーとして参加、以降、一部を除くほとんどのアルバムに監修・解説として参加する。2013年（平成25年）には大阪芸術大学博物館に半年間招かれ、同博物館に所有されるSPレコードのデータベース化、調査を行った。

2014年（平成26年）1月13日の午前2時25分ころ、大阪市中央区千日前の千日前通で軽自動車にひき逃げに遭い、骨盤骨折等の重傷を負った。以降、リハビリを経て回復、同年5月6日には、東京都江戸東京博物館で、ぐらもくらぶが同年4月27日にアルバム『大東京ジャズ』、同『六区風景 想ひ出の浅草』を発売したことを記念して、『蓄音機で聴く戦前日本のジャズ世界』『浅草六区と浅草オペラ・戦前の大衆芸能』『若きジャズマンらによる戦前モダンミュージック座談会』の三本立イヴェント『大東京モダンミュージックの世界』を同レーベル主催で行い、大谷能生、保利透、岡田則夫、小針侑起、片岡一郎らとともに出演した。
2016年2月5日にはNHK総合の番組『ファミリーヒストリー』(22:00 - 23:15)の『森山良子〜日系2世の父　2つの祖国のはざまで〜』に出演。2016年（平成28年）7月まで大阪市淀川区在住していたが、現在は東京都に在住。

国立国会図書館蔵書等にみる論考・単著・共著等の一覧である。

解説・選曲を行ったおもなCDリリースの一覧である。

</doc>
<doc id="3128550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128550" title="藏内勇夫">
藏内勇夫

藏内 勇夫（くらうち いさお、1953年（昭和28年）12月7日 - ）は、日本の獣医師、福岡県議会議員。

1953年福岡県筑後市出身。1972年3月に福岡県立八女高等学校卒業。1979年3月に日本大学農獣医学部獣医学科卒業。1987年に福岡県議会議員、1993年に福岡県獣医師会会長、1996年に日本獣医師会理事、2001年に第54代福岡県議員会議長、2005年に日本獣医師会副会長、2010年3月に九州大学大学院博士課程修了（農学博士学位取得）、2013年に第12代日本獣医師会会長就任。

蔵内修治代議士に巡り会い、その政治基盤を継承したことにより、政治家としての活動をスタートしている。獣医資格をもち、公職を多数もっている。

また、自由民主党筑後支部支部長の要職にもある。麻生太郎の地元の盟友でもあり、息子の謙は2016年10月23日に行われた衆議院福岡県第6区の鳩山邦夫衆院議員の急死に伴う補選に麻生の支援を受けて出馬したが、菅官房長官の支援を受けた鳩山二郎に惨敗している。2019年4月7日投開票の福岡県知事選では過去2回支援した現職の小川洋ではなく元厚生労働官僚の武内和久を麻生が擁立を主導、蔵内が推薦したが大敗し、責任を取って会長職を辞任する意向を明らかにした。

2015年6月22日の獣医学会第2回理事会において、今治市の特区申請を視野に日本獣医学会の藏内は麻生太郎と下村博文に、日本獣医師政治連盟委員長の北村直人は地方創生担当大臣の石破茂と折衝し、「一つ大きな壁を作っていただいている状況である」とし、北村の努力の結果として石破等から「いくつかの規制がかけられた」として、「石破4条件」への寄与について報告している。同年9月9日の獣医学会第4回理事会において、藏内と石破、北村が会談し、北村は石破から「今回の成長戦略における大学、学部の新設の条件については、大変苦慮したが、練りに練って誰がどのような形でも現実的に参入は困難という文言にした」と聞いたと述べている。産経新聞は、「石破4条件」により獣医学部新設が極めて困難となったとしている。石破は産経新聞の取材に、獣医師会からの4条件盛り込み要請はなかったと回答している。

2016年11月22日の獣医師会のメールマガジンでは、藏内が「必ずや将来に禍根を残すであろう無責任な決定に対し、総力を挙げて反対して行きましょう」と発信し、11月28日には、内閣府主導で行っている国家戦略特別区域諮問会議における「岩盤規制改革」については「獣医学部の新設が次々と認可されるような事態は、何としてでも阻止しなければなりません」と主張、地方の同会会長へ、獣医学部新設に関わる反論の提出を求める旨を通達している。2017年1月30日発行のメールマガジンにおいて「粘り強い要請活動が実り、関係大臣のご理解を得て、何とか『1校限り』と修正された」と所属会員に報告している。

週刊新潮は2017年7月19日に、地方創生担当相の山本幸三が2016年11月17日に藏内と面会した際、「四国は、感染症にかかる水際対策ができていなかったので、新設することになった」と発言したことが獣医師会側の議事録に記載されていると報じた。山本は発言内容を否定している。官房長官の菅義偉は、山本と日本獣医師会との面会時に、藏内が「獣医学部の新設には四国と京都の名前があがった」と発言していると述べ、「加計ありき」ではなかったとしている。

</doc>
<doc id="3128566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128566" title="ピュアメモリーズ">
ピュアメモリーズ

Pure memory´s（ぴゅあめもりーず ）は、アイドルグループ、歌手、タレント、アイドルである。

</doc>
<doc id="3128567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128567" title="E933号線">
E933号線

E933号線 () はイタリアシチリア州にあり、アルカモ – トラーパニを結ぶ、欧州自動車道路のBクラス幹線道路。

</doc>
<doc id="3128568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128568" title="角谷">
角谷

角谷（すみや、すみたに、かどたに、かくたに、かどや、かくや、つのたに、つのや、つのがい）

</doc>
<doc id="3128569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128569" title="J-WAVE LIVE">
J-WAVE LIVE

J-WAVE LIVEはJ-WAVEが主催する音楽祭およびライブイベントの総称である。便宜上、そのライブの模様をオンエアする番組についても本項に記載する。

J-WAVE LIVEは2000年にJ-WAVE LIVE 2000として初開催。2001年以降はJ-WAVE LIVE 2000+○○として継続開催。2015年から名称をJ-WAVE LIVE SUMMER JAMに変更。毎年国立代々木競技場第一体育館を舞台に2-3日間開催される（2017年は代々木競技場が改修工事に入るため横浜アリーナで開催）。イベントの模様はJ-WAVEでは『J-WAVE HOLIDAY SPECIAL』などの特番として放送されるほか、テレビではフジテレビNEXT、BSフジでもダイジェスト放送される。

2015年には、秋にJ-WAVE LIVE AUTUMN、冬にJ-WAVE LIVE WINTERをそれぞれ開催。夏以外にもライブイベントが行わた。

</doc>
<doc id="3128570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128570" title="重倉祐光">
重倉祐光

重倉 祐光（しげくら ゆうこう、1931年3月31日 - ）は、日本の工学者。東京理科大学名誉教授。東京理科大学学長補佐や、諏訪東京理科大学初代学長を務めた。藍綬褒章受章。

重倉珉祐（東北大学名誉教授）長男として、1931年仙台市に生まれる。東北大学工学部建築学科、同大学院博士課程を経て小野田セメント中央研究所に7年間勤務、東京理科大学に転じ助教授、39歳で教授となる。

建築学科主任、理工学部長、理工学研究科長、火災科学研究所長、学長補佐などの要職を歴任した。1998年東京理科大学諏訪短期大学を四年制大学に転換するため学長として赴任、転換後、諏訪東京理科大学学長を務めた。専門は建築材料学。

1959年、東北大学より「コンクリートの透水に関する研究」で工学博士号を取得。

日本建築学会、および日本コンクリート工学協会の学術担当理事を務めたほか、1981年には建設材料研究会を設立、proceedingsを発行、アルカリ骨材反応、山砂、鉄筋の腐食など、それぞれの時代に発生した新しい問題について研究会・講演会を開催した他、ハワイのSEAOHとの密接な交流を進めている。

また通商産業省関連では特に骨材、生コンクリート関係の委員会に所属した他、多数のJIS規格の立案・改定に尽力した。建設省においては、中央建設工事紛争審査会特別委員を長年務め、多くの建築紛争事件を仲裁した。海外との公的交流にあっては、西パキスタンにおける低価格住宅供与の可能性調査中にインド・パキスタン戦争に巻き込まれる体験をしている。1976年には外務省・通産省の依頼を受け、フィリッピンに対するパーチクルボードの技術供与に関する協定を結び、日本国代表として協定書にサインを行っている。

生コンの生産技術と経営管理　　1993　日本規格協会
コンクリート技士・主任技士合格マニュアル1998～2009改定3版

1983年通商産業大臣賞　1986年国土交通大臣賞を受賞した他、1993には工業標準化事業に貢献した功績により藍綬褒章、2007には瑞宝中綬章の叙勲を受けている。

</doc>
<doc id="3128576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128576" title="E265号線">
E265号線

E265号線 () はエストニアのタリン – パルティスキ – スウェーデンのカペルシャーを結ぶ、欧州自動車道路のBクラス幹線道路。

パルティスキ(Paldiski) – カペルシャー(Kapellskär)間はフェリー航路である。

</doc>
<doc id="3128588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128588" title="ビッグシャッフル">
ビッグシャッフル

ビッグシャッフル ("") は、アメリカ合衆国で生まれ、アイルランドでスプリンターとして活躍した競走馬で、種牡馬として6回ドイツのリーディングサイアーに輝いた。

父スーパーコンコルド("Super Concorde")は米三冠馬シアトルスルーと同じボールドリーズニング("Bold Reasoning")の産駒であり、1977年に仏2歳G1のモルニ賞とグランクリテリウムを制した馬であった。
母レイズユアスカーツ("Raise Your Skirts")は米G3のサンタイネスステークス(7f)及びレイルバードステークス(7f)を制するなど14戦9勝2着3回の活躍馬であり、近親には1959年のプリークネスステークス優勝馬ロイヤルオービット("Royal Orbit")がいる。
ビッグシャッフルは1984年にケンタッキーで生まれ、2歳時の1986年にアイルランドへ送られた。

ビッグシャッフルは3歳時から愛英の重賞戦線で活躍し、テトラークステークスとコーク&オラリーステークスの短距離G3競走を2勝したほか、G1愛2000ギニーでもドントフォゲットミー ("Don't Forget Me")の4着と健闘した。
4歳時にはG3グリーンランズステークスを制したほか、ジュライカップでソヴィエトスター ("Soviet Star")の2着、フォレ賞でサルス ("Salse")3着、スプリントカップでドージング ("Dowsing")の4着と英仏G1競走での活躍が認められ、アイルランドの最優秀短距離馬に選ばれた。
5歳時も現役を続け、グリーンランズステークスで2着に入る活躍をみせた。

競走馬引退後は1990年からドイツで種牡馬として供用され、2003年、2005年、2007年、2009年、2011年及び2012年のリーディングサイアーに輝いた。

</doc>
<doc id="3128590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128590" title="桝本コージ">
桝本コージ

桝本コージ（ますもと こうじ、1978年5月23日 - ）は、日本のお笑いタレントである。

広島県生まれ、大阪府出身。東京都在住。グレープカンパニー所属。

体重65Kg。特技は漢字で絵を書くこと、ダンボールアート。

</doc>
<doc id="3128593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128593" title="ヘルムート・ホビラー">
ヘルムート・ホビラー

ヘルムート・ホビラー（Helmut Howiller、1943年6月27日 - ）は、旧東ドイツの柔道選手。ポーランドのウッチ出身。階級は軽重量級。身長183cm。

東ドイツの選手として、1963年から2年連続してヨーロッパ選手権無差別で3位になった。1968年にはヨーロッパ選手権の軽重量級で2位になった。1969年の世界選手権では7位だった。1971年のヨーロッパ選手権で優勝すると、世界選手権でも銅メダルを獲得した。1972年のミュンヘンオリンピックでは準々決勝でブラジルのチアキ・イシイに敗れて5位に終わった。

</doc>
<doc id="3128594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128594" title="女子教育奨励会">
女子教育奨励会

女子教育奨励会（じょしきょういくしょうれいかい）は、「日本の貴婦人に欧米諸国の貴婦人と同等なる佳良の教化及び家事の訓練を受けさせる」ことを目的に1887年（明治20年）に設立された団体。学校法人東京女学館の母体となった組織である。

創立委員長は、内閣総理大臣であった伊藤博文。帝国大学教授の外山正一の、欧米人に見劣りしないために日本人女性に対する高度な教育が必要という意見に、伊藤のほか、渋沢栄一・岩崎弥之助ら実業界の著名人からも賛同が示され、本会が発足した。

1888年、女子教育奨励会は「諸外国の人々と対等に交際できる国際性を備えた、知性豊かな気品ある女性の育成」を目指して東京女学館を開校した。

</doc>
<doc id="3128595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128595" title="ギ・オーフレイ">
ギ・オーフレイ

ギ・オーフレイ（Guy Auffray、1945年2月8日 - ）はフランスの柔道選手。階級は中量級。身長180cm。段位は8段。

1971年のフランス国際中量級で2位になると、ヨーロッパ選手権では優勝を飾った。さらに、世界選手権では銅メダルを獲得したが、1972年のミュンヘンオリンピックには出場できなかった。1973年のフランス国際とヨーロッパ選手権では2位だった。

</doc>
<doc id="3128596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128596" title="エルンスト・エーフスター">
エルンスト・エーフスター

エルンスト・エーフスター（Ernst Eugster　1945年1月22日- ）はオランダの柔道選手。階級は軽重量級。

1967年にソルトレイクシティで開催された世界選手権軽重量級では準決勝で佐藤治に優勢負けしたが3位になった。1968年のヨーロッパ選手権でも3位だった。1969年にメキシコシティで開催された世界選手権軽重量級では7位に終わった。しかし、無差別では準決勝で篠巻政利に優勢負けしたものの3位に入った。1971年からヨーロッパ選手権で2年連続3位になったが、ミュンヘンオリンピックには出場できなかった。

</doc>
<doc id="3128598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128598" title="黒崎勲">
黒崎勲

黒崎 勲（くろさき いさお、1944年4月18日 - 2008年9月13日）は、日本の教育行政学者。

東京都台東区浅草生まれ。1967年東京大学教育学部卒業、1973年同大学院教育学研究科博士課程満期退学、1977年「近代日本における公教育費概念の理論史的研究」で東大教育学博士。73年東京大学教育学部助手、1983年東京都立大学人文学部助教授、1992年同教授、1997-2001年教養学部長、2004年定年退官、名誉教授、日本大学文理学部教授。1991-2004年『教育学年報』（世織書房）編集委員。

</doc>
<doc id="3128606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128606" title="パウロ鈴木。">
パウロ鈴木。

パウロ鈴木。（本名： 鈴木 佳昌 (すずき よしまさ)、1961年9月22日 - ）は、日本の音楽家・ミュージシャン、、ビートルズ研究家、エマーソン・レイク・アンド・パーマー研究家、ライブハウス経営者、ライブ・イベンター。

担当パートはボーカル、ベース、ピアノ。

『ビートルズ・ランキング』の選んだ「日本のビートルズの「達人」100人」の1人。

愛知県名古屋市出身。

東邦高校普通科、愛知学院大学商学部商学科卒業。

父方は広島の原爆により、父の祖母と兄、妹を残し一家を亡くした。

母方は天野遠景の子孫であり、本家（愛知県名古屋市千種区城山）には先祖代々の家系図が存在する華族の家系である。

祖父の弟である天野景康は、米国フィラデルフィアの「米国財団法人 野口医学研究所」の創成期や「ローマ字ひろめ会」に寄与、加えてサイケデリックな画集『Amano Kageyasu Watt』（ローマ字ひろめ会, 1989年）も出版していた。

天野景康は学生時代からのパウロ鈴木。の前衛的でもある音楽活動に好意的な助言を与えていた。

9歳の時にTV CM（東芝家具調ステレオ「ボストン」）を通じてビートルズ（The Beatles）の「レット・イット・ビー」を、11歳（1972年10月8日）の時に『ヤング・ミュージック・ショー』（NHK）にてエマーソン・レイク・アンド・パーマー（EL&P）を聴き深い感銘を受け、音楽家を志す。

学生時代、難波弘之が結成したセンス・オブ・ワンダーの結成初ライブ・ツアーを体験し、現在のバンドGOMAWORLDの原型であるGOMA（ゴマ/護摩）結成を思い立つ。

GOMAは当時ブームであったヤマハ主催のバンド・コンテストの中部圏地区版「MID LAND '82」にて特別賞を獲得。

ソロ

ザ・ビートルース

デビッド・ピール

護摩

王様＆レッド・サッパリン

パウロ鈴木。& GOMAWORLD with 難波弘之

The Tukenines

</doc>
<doc id="3128614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128614" title="宮路町">
宮路町

宮路町（みやじちょう・みやじまち）は、日本の地名。

</doc>
<doc id="3128624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128624" title="シェンゲリ・ピツヘラウリ">
シェンゲリ・ピツヘラウリ

シェンゲリ・ピツヘラウリ（Shengeli Pitskhelauri　1946年8月24日- ）は旧ソビエト連邦の柔道選手。ジョージア出身。階級は軽量級。現在はジョージア国内オリンピック委員会のアンチ・ドーピング部門の責任者を務めている。

1966年のヨーロッパジュニア軽量級で3位になった。1971年のヨーロッパ選手権では2位に入った。しかし、1972年のミュンヘンオリンピックには出場できなかった。1973年のヨーロッパ選手権でも2位になると、世界選手権では銅メダルを獲得した。1975年のヨーロッパ選手権でも2位だったが、世界選手権では5位に終わった。1976年のモントリオールオリンピックには出場できなかった。

</doc>
<doc id="3128632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128632" title="ベルント・ローク">
ベルント・ローク

ベルント・ローク（Bernd Look）は旧東ドイツの柔道選手。階級は中量級。

東ドイツの選手として、1972年のオランダ国際中量級で優勝した。しかし、ミュンヘンオリンピックには出場できなかった。1973年にはヨーロッパ選手権で3位になると、世界選手権でも銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3128635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128635" title="ヴォルフガング・ツックシュベルト">
ヴォルフガング・ツックシュベルト

ヴォルフガング・ツックシュベルト（Wolfgang Zueckschwerdt　1949年5月5日- ）は旧東ドイツの柔道選手。階級は重量級。段位は7段。

東ドイツの選手として、1973年のヨーロッパ選手権無差別で3位になると、世界選手権の無差別でも銅メダルを獲得した。1974年から2年連続でヨーロッパ選手権の重量級と無差別でそれぞれ3位になった。1976年のモントリオールオリンピックには出場できなかった。

</doc>
<doc id="3128645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128645" title="パスカル・ドジェ">
パスカル・ドジェ

パスカル・ドジェ（、1961年10月27日 - ）は、フランスのモンタルジ出身の柔道選手。階級は52kg級。

1980年にニューヨークで初開催となった女子の世界選手権52kg級に出場すると、銅メダルを獲得した。1982年のヨーロッパ選手権で3位になると、地元パリで開催された世界選手権では前回に続いて銅メダルを獲得した。1983年のヨーロッパ選手権で2位になると、1985年には優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3128647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128647" title="河岸亜砂">
河岸亜砂

河岸 亜砂（かわぎし あすな、生年未詳 - ）は、日本の作詞家。

</doc>
<doc id="3128655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128655" title="カトリーヌ・ピエール">
カトリーヌ・ピエール

カトリーヌ・ピエール（Cathérine Pierre　1957年9月7日- ）はフランスの柔道選手。階級は66kg級。

1975年のヨーロッパ選手権では72kg級と無差別で優勝を飾った。72kg級ではその後3連覇を果たした1979年のヨーロッパ選手権では無差別で2位になると、その後階級を66kg級に下げた。1980年のヨーロッパ選手権で優勝すると、ニューヨークで初開催となった女子の世界選手権66kg級に出場して銅メダルを獲得した。

72kg級での戦績
66kg級での戦績

</doc>
<doc id="3128660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128660" title="ヨランダ・ファンメッヘレン">
ヨランダ・ファンメッヘレン

ヨランダ・ファンメッヘレン（Jolanda van Meggelen）はオランダの柔道選手。階級は72kg級。

1980年にニューヨークで初開催となった女子の世界選手権72kg級に出場して銅メダルを獲得した。1982年のヨーロッパ選手権では無差別で2位に入った。世界選手権では5位だった。

</doc>
<doc id="3128662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128662" title="クリスティアーネ・キーブルク">
クリスティアーネ・キーブルク

クリスティアーネ・キーブルク（Christiane Kieburg　1956年2月3日- ）は旧西ドイツの柔道選手。階級は72kg超級。

西ドイツの選手として、1975年のヨーロッパ選手権では72kg超級と無差別でそれぞれ3位になった。1976年からはヨーロッパ選手権の72kg超級で4連覇を達成した。1980年のヨーロッパ選手権では3位だった。さらに、ニューヨークで初開催となった女子の世界選手権72kg超級では銅メダルを獲得した。1981年からヨーロッパ選手権72kg超級で2年連続して2位になった。

</doc>
<doc id="3128666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128666" title="マリオン・ファンドルッセン">
マリオン・ファンドルッセン

マリオン・ファンドルッセン（Marion van Dorssen　1968年2月22日- ）はオランダの柔道選手。階級は72kg級。

1989年のヨーロッパ選手権72kg級で3位になった。1991年にもヨーロッパ選手権で3位となった。さらに、バルセロナで開催された世界選手権では銅メダルを獲得した。しかし、1992年のバルセロナオリンピックには復帰してきた元世界チャンピオンのイレーネ・ドゥコックとの代表争いに敗れて出場できなかった。

</doc>
<doc id="3128668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128668" title="マフディー・カーミル">
マフディー・カーミル

マフディー・カーミル（、Mahdi Kamel Shiltagh またはMahdi Kamil Shiltagh、1995年1月6日-）は、イラクのプロサッカー選手。イラク・プレミアリーグのアル・ショルタ所属、ポジションはMF。サッカーイラク代表。カーメルとも。

日本語の報道などでは「マハディ・カミル・シルタフ」、「メフディー・カミール」「マフディ・カミル・シルターフ」「シルター」と表記される場合がある。

2013 FIFA U-20ワールドカップに出場。同大会ではグループリーグの対チリ戦で1ゴールを決めている。

AFC U-22選手権2013の優勝メンバー。同選手権では対日本戦にも出場した。2014年のアジア大会出場、グループリーグの対日本戦にも出場した。

AFCアジアカップ2015出場。

2018W杯のアジア最終予選では、2017年6月13日にホーム(内戦のためイランで開催された)で行われた第8節の日本戦で、同点ゴールを決めた。

</doc>
<doc id="3128669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128669" title="ジョルジュ・マトネ">
ジョルジュ・マトネ

ジョルジュ・マトネ（Georges Mathonnet　1967年2月4日- ）はフランスの柔道選手。階級は95kg超級。

1987年のヨーロッパジュニア95kg超級で3位になった。1988年の世界学生で2位になると、1990年には優勝を飾った。1991年の世界選手権では無差別に出場して銅メダルを獲得した。1992年のヨーロッパ選手権無差別で3位になるが、国内の代表争いでダビド・ドゥイエに敗れてバルセロナオリンピックには出場できなかった。

</doc>
<doc id="3128671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128671" title="イジー・ソスナ">
イジー・ソスナ

イジー・ソスナ（Jirí Sosna　1960年1月19日- ）は旧チェコスロバキアの柔道選手。南ボヘミア州出身。階級は95kg級。身長178cm。

1983年のドイツ国際95kg級で3位になった。1984年のロサンゼルスオリンピックはチェコスロバキアがボイコットしたために出場できなかった。1985年の世界選手権では5位になった。1986年のヨーロッパ選手権とグッドウィルゲームズでは3位になった。1988年のヨーロッパ選手権では優勝するも、ソウルオリンピックでは5位だった。1989年のヨーロッパ選手権では2連覇を果たすも、世界選手権では5位に終わった。1991年の世界選手権では31歳にしてようやく銅メダルを獲得した。バルセロナオリンピックでは2回戦で敗れた。

</doc>
<doc id="3128675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128675" title="ジョルジオ・ビスマラ">
ジョルジオ・ビスマラ

ジョルジオ・ビスマラ（Giorgio Vismara　1965年1月11日- ）はイタリアの柔道選手。階級は86kg級。妻はアトランタオリンピックの柔道61kg級で銅メダルを獲得したジェニー・ハル。2015年現在、スイスナショナルチームの監督を務めている

1984年のヨーロッパジュニア78kg級で3位なった。1985年の世界選手権で7位になったが、ヨーロッパジュニアでは2位だった。1986年のグッドウィルゲームズで3位になると、翌年の地中海競技大会でも3位になった。1988年のソウルオリンピックには出場できなかった。1989年には階級を86kg級に上げると、ヨーロッパ選手権で3位になった。1991年のヨーロッパ選手権で3位になると、世界選手権では銅メダルを獲得した。1992年のヨーロッパ選手権では3位だったが、バルセロナオリンピックでは3回戦で敗れた。1995年のミリタリーワールドゲームズでは優勝を飾った。

78kg級での戦績
86kg級での戦績

</doc>
<doc id="3128678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128678" title="ジョセフ・ワナグ">
ジョセフ・ワナグ

ジョセフ・ワナグ（Joseph Paul Wanag、1966年8月2日 - ）は、アメリカ合衆国のコネチカット州出身の柔道選手。階級は86kg級。身長178cm。

1983年の世界ジュニア78kg級で3位になった。1988年の世界学生86kg級で2位になると、1990年には優勝を飾った。1991年の世界選手権では決勝まで進むも、日本の岡田弘隆に小内刈で敗れ銀メダルを獲得した。パンアメリカン競技大会では優勝を飾った。1992年のパンナム選手権では3位だったが、バルセロナオリンピックでは初戦で敗れた。

</doc>
<doc id="3128681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128681" title="青木亮人">
青木亮人

青木 亮人（あおき まこと、1974年 - ）は近現代俳句研究者。愛媛大学教育学部准教授。学術研究では正岡子規、高浜虚子、山口誓子等を論じ、評論・エッセイでは近現代俳句全般を扱っている。

北海道小樽市生まれ。北海道小樽潮陵高等学校卒業後、同志社大学文学部文化学科国文学専攻を卒業。同大学院博士前期課程、同大学院博士後期課程修了。文学博士（国文学）。

中高校生の頃に文学作品を読むうち、松尾芭蕉等の俳句に興味を持ち、大学院進学後に本格的に俳句を研究し始める。学部の卒業論文は村上春樹だった。近代俳句の始祖である正岡子規及び子規派を専門とし、革新的とされた彼らのどの点が斬新だったかを、評価の定まった現代の価値観で捉えるのではなく、旧弊と批判された俳諧宗匠らの作風や価値観と比較することで当時の子規派の新鮮さを浮き彫りにしている。

2008年、正岡子規と心理学関連の学術論文で若手研究者を対象とする柿衞賞を受賞。同志社国際中学校・高等学校、同志社大学、京都橘大学、京都精華大学、滋賀大学の非常勤講師を経て2012年、愛媛大学教育学部准教授に赴任。2015年、評論集『その眼、俳人につき』で第30回愛媛出版文化賞大賞、第29回俳人協会評論新人賞を受賞。同年に「明治期俳句革新における「写生」の内実について」で第1回俳人協会新鋭評論賞を受賞。2019年、評論集『近代俳句の諸相』で第33回俳人協会評論賞を受賞した。

学術研究以外に各俳句雑誌で評論、エッセイを発表し続け、明治期から現在までの俳人及び俳句を幅広く手がけている。テレビ、ラジオ、イベント等の出演を通じ、俳句の魅力や特徴を研究者の立場から発信している。

愛媛ゆかりの文学・文化にも強く関心を抱き、愛媛新聞でのエッセイ（「四季録」2013年～2014年）、愛媛文化振興財団の定期講座（2015年～）、愛媛新聞社カルチャー講座（2019年～）及び各講演を通じ、愛媛ゆかりの俳句以外に小説や詩、短歌、映画、写真、美術、アニメ、建築、著名人等にも愛媛文学・文化の豊かな魅力があることを紹介している。

連載中

連載終了

テレビ
ラジオ

</doc>
<doc id="3128684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128684" title="ホアキン・ルイス">
ホアキン・ルイス

ホアキン・ルイス・ジョレンテ（Joaquín Ruiz Llorente、1959年1月12日 - ）は、スペインのマドリード出身の柔道選手。階級は71kg級。身長178cm。

1984年のヨーロッパ選手権71kg級で3位になった。1987年の地中海競技大会では3位だった。1988年のヨーロッパ選手権では優勝するも、ソウルオリンピックでは7位に終わった。1991年に地元スペインのバルセロナで開催された世界選手権では決勝まで進むも、古賀稔彦に有効で敗れたが銀メダルを獲得した。1992年のヨーロッパ選手権では3位だったが、バルセロナオリンピックでは3回戦で敗れた。引退後はコーチになると、2018年の世界選手権90㎏級で優勝したニコロス・シェラザディシビリなどを指導した。

</doc>
<doc id="3128688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128688" title="聞慶消防署">
聞慶消防署

聞慶消防署（ムンギョンしょうぼうしょ）は慶尚北道消防本部所属の消防署である。

</doc>
<doc id="3128703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128703" title="想い出のサンフランシスコ">
想い出のサンフランシスコ

「想い出のサンフランシスコ」（原題：I Left My Heart in San Francisco）は、1953年にニューヨーク市ブルックリンでジョージ・コウリーとダグラス・クロスによって書かれたポップス曲である。トニー・ベネットのトレードマークとなった歌として知られている。

この曲は、コロムビア・レコードから発売されたベネットのシングル曲『Once Upon A Time（昔々）』のB面に収録されたものだった。『想い出のサンフランシスコ』はビルボード・ホット100で19位まで上昇した。その後、同名のアルバムが発売された際に収録されている。この曲はサンフランシスコ市によって公式に認められている賛歌の一つである。

曲はコウリーが、歌詞はクロスが作っている。二人のアマチュア作家がニューヨークに移った後に、サンフランシスコに対して抱く郷愁を歌にしたものである。

この曲は、もともとはクララメイ・ターナーのために作られたもので、ターナーは自分のコンサートのアンコールでしばしば歌っていたのだが、自分自身で実際に吹き込むことはなかったのである。トニー・ベネットの伴奏者を長きにわたって務め、作詞作曲をした二人の友人でもあったラルフ・シャロンの紹介で、トニー・ベネットの持ち歌になったのである。シャロンは、ベネットと一緒にツアーに出て、サンフランシスコのフェアモント・ホテルに向かっている時に、ベネットにこの曲を教えたのである。

ささいなことだが事実として知られているのは、トニー・ベネットがこの曲を聴く前に、「クララメイ・ターナーがクロスに促して、テネシー・アーニー・フォードの声に合わせて転調した後、フォードにこの曲を譲ろうとしていた」のだということである。しかしフォードはこの曲を自分が歌うのを断ったのだった。結局物事は皮肉な結果となり、フォードはカリフォルニア州レイク・カウンティにある、クロスの家族が所有していた大牧場を買い取ることになった。

1961年12月、サンフランシスコにあるフェアモント・ホテルの、かの有名な「ベネチアンルーム」において、トニー・ベネットは初めて『想い出のサンフランシスコ』を歌った。その夜、聴衆の中に、当時サンフランシスコの市長をしていたジョージ・クリストファーと、後の市長となったジョセフ・アリオートがいた。1960年代から1980年代にかけて、サンフランシスコ最高の高級ナイトクラブ「ベネチアンルーム」で、ベネットはこの街の看板曲とも言うべきこの曲を歌ったのである。

ベネットがこの曲を初めて収録したのは1962年1月23日のことで、30番街のCBSのスタジオで吹き込んだのだった。最初、この曲はCBSから『Once Upon A Time』のB面として発売された。しかし、A面は全く注目されず、ディスクジョッキー達はレコードを裏返してB面の『想い出のサンフランシスコ』をかけるようになった。その結果、1962年のポップス曲のチャートでヒットとなり、その他のいろんなチャートにおいてもほとんど一年の間チャートインし、最終的にゴールド・ディスクとなった。そして、その年のグラミー賞で最優秀レコード賞と、最優秀男性ソロ・ヴォーカル賞を受賞したのである。2001年には、アメリカレコード協会ならびにアメリカ国家芸術基金が制定した、アメリカ国内で最も歴史的な意義があるとされる20世紀の歌曲のリスト「世紀の歌」で23位に入っている。

この曲はコンサートのみならず、特別な機会に歌われることもある。その中でも良く知られているものを、以下に列挙する。

ベネットの歌は、ジャイアンツの本拠地AT&Tパークで同球団が勝利した時に必ず、またアイスホッケーのECHLにおいてサンフランシスコ・ブルズが本拠地カウ・パレスで試合した際には勝ち負けにかかわらず、場内放送で流された。

ベネットがこの曲について語ったことがある。「この曲のおかげで私は世界市民となれた。この曲のおかげで、世界中どこに行っても働いて歌うことが可能となった。この曲のおかげで私は生きていくことができたのだ。この曲は私の人生すべてを変えてしまった」

2000年代に入ってからのベネットのコンサートでは、コンサートの中程にさしかかった頃、いかにもこの曲にちょうどよい頃合いを見計らって演奏されている。この曲が終って観客が拍手喝采しているところで照明が照らされる、という演出が行われる。拍手がようやくおさまると、照明が落とされてショーが再開されるのである。2006年11月8日には、ベネットは『ザ・トゥナイト・ショー・ウィズ・ジェイ・レノ』に出演し、この曲を歌っている。ベネットは、1962年にこの曲が最初に発売された時、この曲を初めて歌ったのは、『ザ・トゥナイト・ショー・スターリング・ジョニー・カーソン』だった、それもそのショーの第一回目だったのだ、と述べている。ソングライターの殿堂は、ベネットのこの曲の歌唱に対して「偉大なる演奏」賞を与えている。

この歌は無数のアーティスト達に歌われてきた。フランク・シナトラ（1962年）、ジュリー・ロンドン（1963年）、ブレンダ・リー（1963年）、アニタ・ブライアント（1963年）、ジャン&ディーン（1963年）、テレサ・ブリュワー（1964年）、ペギー・リー、イタリア人歌手のミーナやディーン・マーティンなどである。

1969年には、ボビー・ウーマックがミニット・レコードからこの曲のリズム・アンド・ブルース版を発売し、ビルボードのR&Bシングルチャートで48位を記録。同じ年に、サンフランシスコ市に、二曲ある正式な市の賛歌のうちの一曲として採用されている（もう一曲は、1936年の映画「サンフランシスコ」のタイトル曲を指す）。セルジオ・フランキはこの曲のイタリア語ヴァージョンを、1965年のコンサートをRCA Victorに録音した『ライヴ・アット・ザ・ココナット・グローヴ』の中に残している。

</doc>
<doc id="3128714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128714" title="バスク人のディアスポラ">
バスク人のディアスポラ

バスク人のディアスポラは、ヨーロッパのバスク地方を離れて暮らすバスク人の民族集団（ディアスポラ）のこと。

経済的・政治的な理由で、多くのバスク人がバスク地方を離れて故郷の外に移り住んでいる。バスク人の祖先を持つ人々は、アルゼンチン、コロンビア、チリ、ウルグアイ、キューバ、メキシコ、ベネズエラ、カナダ、アメリカ合衆国などに多い。

バスク人は伝統的に造船や航海を得意としていたため、またバスク地方は武器や機械類に用いる良質な鉄鉱石の産地だったため、スペイン帝国下では多くのバスク人が帝国の植民事業に参加し、バスク人は南北アメリカ、インド、フィリピンなど世界の幅広い範囲に移動した。19世紀以後には、兵役を忌避するフランス領のバスク人、スペイン内戦などから逃れるスペイン領のバスク人にとって南アメリカのラプラタ川流域が主要な亡命先となった。彼らは主に牧羊業を営み、ヨーロッパへの輸出で財をなして政界に進出する者も多かった。スペイン内戦中からフランコ独裁時代にはスペイン・バスクから多くのバスク人がスペイン国外に亡命しており、その数は15万人ともそれ以上とも言われている。スペイン内戦のゲルニカ爆撃によってスペイン・バスクに住む多くのバスク人が南アメリカへの移住を検討した。フランコ支持派のアグスティン・ペドロ・フストが大統領だったアルゼンチンはバスク人の入国を拒否したが、ウルグアイはスペインからバスク人を受け入れ、バスク自治政府首班（レンダカリ）であるホセ・アントニオ・アギーレにもウルグアイ市民権を与えた。ボリビアにはバスク人を含めて計50人のスペイン人が亡命した。ベネズエラはカトリック信者のバスク人のみを受け入れ、コロンビアはコロンビア人が職を失うことを恐れて受け入れを躊躇した。スペイン内戦期にはアルゼンチンで、チリで、パラグアイでホセ・フェリクス・エスティガリビアと、南アメリカの3か国でバスク系の大統領が誕生しており、各政権はバスク人の亡命に協力した。

1950年代にはオーストラリア北東部にバスク人が集団移住してサトウキビ栽培者となった。1950年代から1960年代にはアメリカ合衆国・フロリダ州、中国・上海、フィリピンなどにバスク・ペロタの競技者が集団渡航し、バスク地方に帰国せずにそのまま定着する者も多かった。1970年代にスペインでフランシスコ・フランコ独裁政権が崩壊すると、バスク地方の生活水準が向上したこともあり、バスク人の海外移民は減少した。バスク地方はスペイン帝国時代から500年間に渡って人口流出を経験した一方で、工業化が進んだ19世紀末には他地域・他国から大量の人口が流入している。1880年代から1890年代にかけて、また1950年代から1970年代にかけて2度の大きな人口流入の波があり、1990年代以降には東欧・モロッコ・南アメリカなどからの流入が多い。

バスク人のディアスポラを主題としたドキュメンタリー作品に、2007年の"Gora Vasco! "（ロベルト・アリスメンディ監督）、2010年の"Amerikanuak"（ゴルカ・ビルバオ監督・ナチョ・レイグ監督）、2012年の"Guk, we"（ヌリア・ビラルタ監督）などがある。

バスク系の人々はアルゼンチンの人口の10%を占めている。19世紀と20世紀には、アルゼンチンはスペイン・フランス双方からのバスク人の移住の主要な目的地だった。バスク人はアルゼンチンの文化と政治に消えることのない足跡を残しており、イポリト・イリゴージェンを代表に何人かの大統領を輩出している。また、多くの地名や人名にバスクの痕跡が見える。何世代かを経てもバスクの遺産はいまだ強力であり、主要都市にある多くのバスク文化センターを通じて文化を維持している。バスク語の姓を持つアルゼンチン人スポーツ選手は、しばしばエル・バスコ（バスク人）という愛称で呼ばれる。

18世紀、スペイン・バスクやフランス領バスクから多くのバスク人が、商人としてリオ・デ・ラ・プラタ副王領チリに到着した。彼らはその勤勉性、起業家精神、肌の「白さ」などから社会階級の頂点に上り詰め、チリのエリート層と婚姻関係を結んだ。このバスク人とチリ人の結合は、今日のチリのエリート層の基礎となっている。1930年代後半にスペインでスペイン内戦が起こると、数千人のバスク人難民が戦禍を逃れてチリに辿りつき、彼らの多くの子孫がチリに暮らしている。カスティーリャ人やヨーロッパ出身の他民族よりも多くのバスク人が、スペイン出身の他民族と婚姻関係に至った。 バスク系チリ人の割合は調査によって異なるが、もっとも少ないとする出典では人口の10%（約160万人）、もっとも多いとする出典では20%（約320万人）がバスク系であると推定している。哲学者のミゲル・デ・ウナムーノは、バスク人による貢献が明確な事象として、「イエズス会」と「チリ共和国」のふたつを挙げている。

コロンビアは早くからバスク人移民の対象地となった。1540年から1559年にかけての時期には、スペイン領コロンビアの住民の8.9%がバスクにルーツを持っていた。また、アンティオキア県住民の起業家精神性は、バスクからの移民やバスク語の特徴に起因していることが示唆されている。この地方で話されるスペイン語のアンティオキア方言には、バスク語からの影響が明白に観察できる。バスク語の影響は「マ」（ma、母親）、「コスコリア（coscorria、無能な）、「タップ（tap、叩く）などの単語で明らかである。バスク語はまた、発音にも影響を与えている。バスク人は何度かにわたってコロンビアへの移民を行っており、バスク系人はコロンビア全土に分布している。主にスペインの植民地時代の、数百人のバスク人が移民してスペインの植民会社と結びついた時代には、アンティオキア県はバスク＝ナバーラ移民の主要な経路だったと考えられている。

コロンビアとバスクの関係を研究した歴史学者として、アメリカ人のエヴェレット・ハーゲンとレナード・カスダンがいる。1957年、ハーゲンはアンティオキア県メデジンで電話調査を行い、調査対象の15%がバスク語かバスク起源の姓を持ち、調査対象の雇用者の最大25%がバスク語かバスク起源の姓を持つことを明らかにした。ハーゲンはこの調査によって、コロンビア史の文脈におけるアンティオキア県の工業発展の理由を説明した。また、アンティオキア県にはバスク美食文化の影響があるようである。バスクの「タロ」(talo)に「アレパ」(arepa)が影響されたと言われている。

ウルグアイの人口の最大10%は、少なくとも片親がバスク語の姓を持つと推定されている。ウルグアイへの移民の第一波は、1824年頃にフランス領バスクで起こった。ウルグアイではアギレガライ、アウンチャイン、アロセナ、ボルダベリー、オラサバルなどのバスク語姓が一般的であり、電話帳ではこれらの姓が多く確認できる。19世紀前半には南米各国が相次いでスペインから独立し、ヨーロッパからの移民を制限し出したが、国家の建設を急いだウルグアイはその例外だった。1842年には首都モンテビデオだけで14,000人のバスク人がいたとされる。フアン・マリーア・ボルダベリーやホセ・ムヒカなど、ウルグアイ大統領となったバスク系人は二桁に上る。

シモン・ボリバルはスペイン帝国のベネズエラ総督領カラカスに生まれた。ボリバル家は16世紀にビスカヤ地方のからベネズエラに渡ったバスク人の家系である。ボリバルは1810年代から1820年代初頭に南米大陸のアンデス5か国をスペインからの独立に導き、ベネズエラ第二共和国大統領、ベネズエラ第三共和国大統領、大コロンビア初代大統領、ボリビア初代大統領、ペルー第8代大統領などを歴任した。ラテンアメリカでは「解放者」（リベルタドール）とも呼ばれる。「ボリバル」という姓はボリビアの国名の由来となり、ベネズエラの通貨単位として使用されている。

カナダのニューファンドランド島に隣接するサンピエール島・ミクロン島は、フランスの海外準県であり、Miquelonという地名はMichaelのバスク語形である。大航海時代の1520年にポルトガル人がこれらの島を発見する前に、バスク地方から船を出したバスク人漁業者が頻繁にサンピエール島・ミクロン島を訪れていた。今日では、多くのバスク系人がこれらの島に居住しており、サンピエール島・ミクロン島の非公式旗には左上にイクリニャ（バスク国旗）が描かれている。

バスク語の地名はメキシコ北東部の多くの場所で見られ、ドゥランゴ、ヘネラル・スアスア、などがある。スペイン人の探検や定住によってヌエバ・エスパーニャ副王領北部が成立し、当時のヌエバ・ビスカヤは現在のチワワ州とドゥランゴ州に相当する。1930年代のスペイン内戦時には、バスク地方から1万人の難民がメキシコやラテンアメリカに政治的亡命を行った。

バスク系メキシコ人の多くは、モンテレイ、サルティーヨ、などの都市や、ハリスコ州、ドゥランゴ州、ヌエボ・レオン州、タマウリパス州、コアウイラ州などの州に集中している。バスク人は鉱業に重要な役割を果たし、多くは牧場主やカウボーイ、残りはメキシコシティ、グアダラハラ、プエブラなどの都市の小規模商店主となった。

メキシコの人口の2%がバスク系であると推定され、20世紀初頭のスペインからの移民によってコミュニティは拡大している。多くの著名なメキシコ人はバスクの家系に生まれている。例えば初代メキシコ皇帝アグスティン1世、17世紀の学者・詩人フアナ・イネス・デ・ラ・クルスなどである。その他には、政治家や軍人にはフアン・デ・オニャーテ（コンキスタドール）、パンチョ・ビリャ（革命家・将軍）、ビセンテ・フォックス・ケサーダ（第55第メキシコ大統領）などがおり、文化人にはマリア・フェリックス（女優）、ドロレス・デル・リオ（女優）、アレハンドロ・ゴンサレス・イニャリトゥ（映画監督）などがいる。

2000年の国勢調査によると、アメリカ合衆国に居住するバスク系人は約57,000人だった。1980年の国勢調査まで、バスク系人は連邦政府にひとつのカテゴリとして認識されておらず、通常はスペイン人またはフランス人というカテゴリに分類された。自身をスペイン系、フランス系、ラテンアメリカ系であると認識しているバスク系アメリカ人はこの数字以上であると推測されている。

バスク系アメリカ人がもっとも集中している地域は西部のアイダホ州ボイシであり、約15,000人のバスク系アメリカ人が居住している。ボイシにはバスク博物館とバスク文化センターがあり、5年おきにハイアルディ(Jaialdi)という名称の大規模なバスク祭典を開催している。ボイシのバスク人コミュニティの大部分はスペイン・バスクのビスカヤ出身者の子孫である。

テキサス州南部のリオ・グランデ谷、メキシコ＝アメリカ国境付近では、多くの人々がバスクの伝統かバスク語の姓を持っている。今日でも、スペイン・バスクからヌエバ・エスパーニャへのスペイン人入植者に与えられた多くの牧場が残っている。彼らは主にスペインかメキシコからの入植者の子孫である。

その他には、アメリカ合衆国西部のネバダ州リノやカリフォルニア州のセントラル・バレー地域が大きなバスク系人人口を持つ。ネバダ州は毎年バスク祭典を開催しており、バスク舞踊、バスク料理、バスク文化などを祝っている。彼らが19世紀にネバダに到着した際にはスペイン、フランス、メキシコ国籍だった。リノにはネバダ大学リノ校があり、アメリカ合衆国で唯一バスクを対象とした学科（バスク研究センター）がある。カリフォルニア州チノにもバスク文化の歴史が存在し、チノではバスク舞踊、バスク料理、バスク文化を祝うバスク祭典を2年ごとに開催している。周辺のサン・ベルナルディーノ地域にも多くのバスク系人が居住している。

大航海時代のクリストファー・コロンブスの時代から、アメリカ大陸ではバスク人が存在感を放っていた。カスティーリャの王冠の下でバスク人は、スペイン帝国の探検家、司祭、コンキスタドールとして活動した。コロラド州デュランゴ、ニューファンドランド島のトレパシー(Trepassey)、南フロリダのなどの地名にバスクの痕跡が残っている。1848年にカリフォルニア・ゴールドラッシュが起こると、バスク人はアメリカ合衆国の英語圏にやってくるようになった。バスク人の最初の波は、すでにチリやアルゼンチンに入植していたバスク人であり、彼らは金の発見を聞いてアメリカ大陸を北に向かった。ゴールドラッシュが収束すると、ほとんどのバスク人移民はセントラル・バレーで牧場経営者や羊飼いとなり、後にはネバダ州北部やアイダホ州南部にも進出した。アメリカでの同朋の成功を聞き、さらに多くのバスク人がバスク地方からアメリカ合衆国に到着した。バスク人の移民は、1921年に制定されたNational Origins Quota Actで中断された。ネバダ州選出のパトリック・マッカラン上院議員によって1952年に移民国籍法（マッカラン＝ウォルター法）が改正され、アメリカ合衆国への移民制度は厳格化されたが、500人のバスク人（厳密には「スペインの羊飼い」）が移民を許された。

フィリピンがスペインの植民地だった時代、スペインからの移民の一部がバスク人であり、彼らは兵士、軍隊における船員、スペイン帝国の海軍軍人、商人、宣教師、聖職者がほとんどだった。バスク系の家系は、時間をかけてゆっくりとフィリピンの社会的な風景に統合し、フィリピンでもっとも著名な家系のひとつとして自らを成長させていった。今日、バスク系フィリピン人は自身をフィリピン人であるとみなしており、フィリピンの実業界や政治界で影響力を保っている。バスク系フィリピン人には、ヨン・ラモン・アボイティスなどのアボイティス家、ソベル・デ・アヤラなどのアヤラ家（アヤラ財閥）、サルバドール・アラネタなどのアラネタ家（アラネタ財閥）などがあり、政治的に影響力がある家系にはなどのスビリ家、オサミス家などがある。

アジア初のカトリック教会の宣教師の中には、イエズス会のフランシスコ・ザビエルなどのバスク人が含まれていた。ザビエルはインドのゴアや日本の長崎などで布教した後、1552年に中国・広東省の上川島で死去した。パリ外国宣教会のソーヴール・カンドウは1925年に日本に派遣され、その文化的活動で知られた存在となった。イエズス会のペドロ・アルペは1940年に日本に派遣され、1945年8月6日の広島への原爆投下を経験した。

</doc>
<doc id="3128716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128716" title="大黒屋 (食品メーカー)">
大黒屋 (食品メーカー)

株式会社大黒屋（だいこくや）は、大阪府大阪市福島区に本社を置く日本の調味料メーカー。大阪の特産品でもある地ソース「大黒ソース」（だいこくソース）を製造・販売している他、業務用の調味料、清涼飲料水などの販売も行っている。

</doc>
<doc id="3128719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128719" title="藤吉優">
藤吉優

藤吉 優（ふじよし まさる、1996年8月7日 - ）は、福岡県那珂川市出身の元プロ野球選手（捕手）。右投左打。

那珂川町立安徳北小学校（当時）の頃に「今光ライオンズ」でソフトボールを始める。那珂川町立那珂川中学校（当時）に進学してからはボーイズリーグの「福南ボーイズ」に所属する。

熊本県八代市にある秀岳館高等学校への進学後は、1年生の秋季熊本大会から捕手としてスタメンに起用 。後に主将へ就任した。在学中は春夏共に阪神甲子園球場での全国大会へ出場できなかったものの、 3年生の春には春季九州大会に進出。3年夏の第96回全国高等学校野球選手権選手権熊本大会では、東海大星翔高等学校との3回戦で延長11回の末に0-1というスコアで敗れたものの、投手として1回1/3イニングを投げている。

2014年のNPB育成ドラフト会議で、中日ドラゴンズから3巡目で指名。育成選手として入団した。背番号は207。

には、右肘を故障した影響で、ウエスタン・リーグ公式戦1試合の出場にとどまった。シーズンの終了後には、同郷（福岡県出身）の先輩投手・若松駿太と共に自主トレーニングを敢行している。
には、ウエスタン・リーグ公式戦6試合に出場。2得点を記録したものの、打撃面では1打席1三振でシーズンを終えた。

には、ウエスタン・リーグ公式戦16試合に出場。プロ初安打と3得点を記録したが、打率は.129（31打数4安打）にとどまった。シーズン終了後は、育成選手に関するNPBの規定で10月31日に自由契約選手として公示されたが、11月18日に育成選手として再契約。しかし、12月8日に退団が発表された。アマチュア野球への復帰を前提に、「環境を変えてやり直したい」という意向を球団に申し入れたことによる。

</doc>
<doc id="3128724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128724" title="アーノルドの舌">
アーノルドの舌

数学の、特に力学系理論において、ある円周写像の有限パラメータ族のアーノルドの舌（アーノルドのした、）とは、パラメータ空間内でその写像が局所的に一定な有理を持つ領域のことを言う。ウラジーミル・アーノルドの名にちなむ。言い換えると、回転数の等位集合でその内部が空でないもののことを言う。

アーノルドの舌は、アンドレイ・コルモゴロフによって初めて定義された円周上の力学系の族に対して初めて調べられた。コルモゴロフはその族を、被動機械ローター（特に、バネによってモーターに弱い力で結びつけられる自由回転ホイール）の簡単なモデルとして提唱していた。またその円周写像の方程式は、電子工学における位相同期回路の簡単なモデルでもあった。その写像は、駆動周波数と同期（電子回路の言葉で、位相同期あるいはモード同期）されるパラメータのある領域を示すものであった。他にも応用はあるが、例えば円周写像は心臓の鼓動の力学的挙動を研究する上で用いられている。

そのような円周写像は、次の写像の反復で与えられる：

ここで formula_2 は、値が 0 と 1 の間にある極角として解釈される。

この写像は、組合せ強度 "K" と駆動位相 Ω という二つの媒介変数を持つ。位相同期回路のモデルに対して、Ω は駆動周波数として解釈されることもある。"K" = 0 かつ Ω が無理数であるなら、写像は無理回転となる。

"K" の値が小さいあるいは中程度（すなわち、"K" = 0 からおよそ "K" = 1 の範囲）で、Ω が特定の値である場合、上述の写像はモード同期（mode locking）あるいは位相同期（phase locking）と呼ばれる現象を示す。位相同期された領域において、値 formula_3 は "n" の有理数倍として本質的に前進する。しかし小さなスケールではカオス的に振る舞うこともある。

モード同期された領域における極限挙動は、次ので与えられる。

これはまたしばしば、写像回転数とも呼ばれる。

位相同期領域あるいはアーノルドの舌は、上の二番目の図における黄色の部分である。そのようなそれぞれの V-形の領域は、formula_5 の極限においてある有理数値 formula_6 に触れる。そのような領域の一つにおける ("K",Ω) の値は、すべて回転数が formula_7 になるような動きに結びつく。例えば、図の底の中心にある大きな "V"-形領域における ("K",Ω) のすべての値は、回転数 formula_8 に対応する。「同期」という語が用いられる一つの理由として、各値 formula_3 が（与えられた "K" の値に対して、舌の幅の違いを除いて）ランダムに大きな妨害によって摂動され得るが、極限の回転数は摂動されないという事実が挙げられる。すなわち、formula_3 に対して効果のあるノイズが加えられても、その列は信号に対して「同期」状態を保つ。ノイズが存在する中で「同期」する能力は、位相同期ループ電子回路の有用性の中で中心的なものである。

すべての有理数 formula_11 に対して、モード同期領域が存在する。円周写像はしばしば、"K" = 0 において測度ゼロの集合である有理数を、formula_12 に対して測度が非ゼロな集合へ写すと言われる。サイズによって順序付けられたときに最大であるような舌は、ファレイ分数において生じる。固定された "K" と、その写像を通る切断面を取ったとき、ω は Ω の函数としてプロットされ、悪魔の階段（devil's staircase）が与えられる。その形状は本質的にカントール函数と似たものである。

円周写像はまた、カオスへ繋がる劣調和ルートを示す。すなわち、3,6,12,24,…. の形状の周期倍化である。

チリコフ標準写像は、次のように記述される似た漸化式を持つことで円周写像と関連付けられる。

これらはいずれも 1 を法として反復される。本質的に、標準写像は、円周写像にあるために固定されるよりも力学的に変動するようなモーメント formula_15 を導く。標準写像は物理学において、ハミルトニアンとして研究される。

</doc>
<doc id="3128726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128726" title="ハル・ノート">
ハル・ノート

ハル・ノート（Hull note）は、太平洋戦争開戦直前の日米交渉において、1941年(昭和16年)11月26日（日本時間11月27日）にアメリカ側から日本側に提示された交渉文書である。交渉のアメリカ側の当事者であったコーデル・ハル国務長官の名前からこのように呼ばれている。正式には合衆国及日本国間協定ノ基礎概略（Outline of Proposed Basis for Agreement Between the United States and Japan）と称する。

冒頭に「厳秘 一時的且拘束力ナシ」(Strictly Confidential, Tentative and Without Commitment)という但し書きがあり、アメリカ政府の正式な提案ではなく、ハルの「覚書」という側面がある。日本で「ハル・ノート」という通称が用いられるようになった時期は明確ではないが、戦後の極東国際軍事裁判前後だと考えられる。アメリカでは1941年11月26日アメリカ提案、あるいは"Ten Points"とも呼ばれている。

1940年（昭和15年）頃の日米関係は、日本側の北部仏印進駐、日独伊三国同盟の締結、汪兆銘政権の承認と、それらに対抗した米国側の対日経済制裁（航空機用ガソリンや屑鉄の禁輸など）により悪化の一途を辿っていた。重要資源のほとんどをアメリカに依存する日本にとって対米関係の修復は急務であり、またアメリカにとっては対英援助の本格化に伴い、太平洋方面で日本との対立を避ける必要があった。このような状況下で、両国の関係改善を模索するため日米交渉が始まることとなった。

日米交渉は民間外交を起点として、その後に正規の外交ルートにのせられたという経緯を持つ。その発端は、1940年11月25日、アメリカからメリノール宣教会のジェームズ・ウォルシュ司教とジェームズ・ドラウト神父が来日したことであった。両師は元ブラジル大使沢田節蔵と、近衛文麿首相に近い産業組合中央金庫（現・農林中央金庫）理事井川忠雄に宛てた紹介状をそれぞれ持参しており、彼らの紹介で各方面の要人と面談、その中には松岡洋右外相や武藤章軍務局長ら日本の高官も含まれていた。両師の目的は日米関係改善にあり、その背後にはフランクリン・ルーズベルト大統領の側近である郵政長官がいた。

翌1941年（昭和16年）1月に帰国したウォルシュとドラウトは、23日、ハル国務長官、ウォーカー、ルーズベルトに経過を報告し、「日本提案」なる覚書を提出した。その内容は三国同盟の破棄、中国における停戦、極東モンロー主義の承認、米国との経済関係の回復、というものであったが、これは正式な日本提案ではなく、両師が日本側の意見をまとめたに過ぎないものであった。この時のルーズベルトの態度は明らかではないが、ハルは懐疑的であり、反対にウォーカーは乗り気であった。ともかく、ルーズベルトとハルは、両師が私的に日本側と接触することを容認しつつ、政府としての行動は新任の野村吉三郎大使着任まで待つこととした。

一方、ウォルシュ、ドラウトとの連絡役を担っていた井川は、両師から大統領との会談の結果、前途有望であるとの連絡を受け、渡米を決意する。井川の渡米には近衛の支持があり、その活動を保証したのは武藤であった。

2月27日、井川はウォルシュ、ドラウトと再会し、両師とともにウォーカーを訪問した。ウォーカーは「私は陰の男としてルーズベルトやハルに連絡斡旋の労をいとわない」「三者で協議を進めて日米国交を正常化する方法をきめてほしい」と井川を激励した。

2月28日、井川は野村大使を訪問して経過を報告し、ウォーカーもまたルーズベルトに覚書を提出し、井川を正式な権限を与えられている日本の全権代表として報告した。

井川とドラウトは協定案の作成に着手し、3月13日にはウォーカーからハルに三国同盟からの日本の脱退、太平洋の平和の保障、中国の門戸開放、中国の政治的安定、軍事的・政治的侵略の不可、共産主義拡大阻止などの内容について作業中との覚書が提出された。ウォーカーは、あたかも日本政府が井川・ドラウトの協定案に同意しているかのように報告したが、井川は日本政府から何ら権限を与えられておらず、内容的には井川の独走と言えるものであった。

井川・ドラウトの協定案作成に公的な性格を付与したのが岩畔豪雄であった。岩畔は、日米国交調整には支那事変に通じた人材が必要、との野村大使の要請により陸軍から派遣された人物で、それまでは軍事課長の要職にあった。岩畔はウォルシュ、ドラウトの工作について、井川と事前に打ち合わせをしており、日米関係改善に取り組む腹積もりであったが、この件で陸軍首脳から密命を受けていた形跡はない。しかし、アメリカ政府は陸軍の実力者の訪米とあって、何らかの密命を帯びているものと解し、岩畔に対し好意的な対応をとった。

3月20日、岩畔は井川と再会し、協定案の説明を受けたが、これに同意せず修正を加えることにした。特に三国同盟の問題については、アメリカの目的が日本の三国同盟脱退なら交渉に入る可能性はない、との立場で米国側との協議に臨んでいる。ウォルシュ、ドラウト、岩畔、井川の活動は、国務省から"John Doe Associates"（正体不明の連中）と呼ばれることになるが、彼らこそが日米交渉の担い手となるのであった。

岩畔とドラウトは4月2日から5日にかけて協定案の手直しを行い（通訳は井川が務めた）、出来上がった草案は野村大使とウォーカー郵政長官に届けられた。

岩畔の回想によると、米国側との協議の過程で、ドラウトから「もし日本が三国同盟から脱退すれば、アメリカは日ソ戦が起きた場合に日本を援助する」という一文を明記するとの提案があったという（もっとも、岩畔はそれを却下したが）。また、支那事変終決後の日本軍の駐兵問題については次のようなやり取りがあった。岩畔が米国も北京議定書に基づき中国に駐兵していることを指摘すると、なるべく早く撤兵するつもりであると逃げ、さらに岩畔が米国のパナマ駐兵を問い質すと、それは租借地でパナマ領ではないと弁解し、では事変解決後に条約で租借地を作ってもよいのかと反問すると、それは困ると応じたという（結局、日本軍の駐兵を案の中に明記することは出来なかった）。なお、満州国承認問題については米国側から異議は出なかったとのことである。

この草案は日米双方が修正を加えた上で、4月9日に一応の完成を見た。これを受け取ったハル国務長官は3日間にわたって国務省極東部と検討したが、「提案の大部分は血気の日本帝国主義者が望むようなものばかりであった」とその内容に失望したという。しかし、ハルは「一部には全然承諾できない点もあるけれども、そのまま受け入れることのできる点、また修正も加えて同意できる点もある」という結論を下し、これを交渉の糸口にすることとした。

その後、草案は双方の若干の修正を経て、4月16日に「日米諒解案」として決着した。内容的には岩畔の主張がかなり盛り込まれていたが、あくまで叩き台としての試案であり、「なんらの拘束力もない」と断り書きがあった。

他方、松岡外相は自らがすすめる四国協商（三国同盟＋ソ連）構想の実現、日ソ国交の調整等を目的に3月12日から4月22日にかけてソ連、同盟国のドイツ、イタリアを訪れていた。

もっとも、四国協商に関しては、前年に行われた独ソ間の交渉が決裂していたため、ドイツ側は松岡の思惑とは異なり、四国協商の可能性を強く否定した（アドルフ・ヒトラーは既に対ソ攻撃を決意し、バルバロッサ作戦を極秘裏に命令していた）。ドイツ側が要請したのは、日本のシンガポール攻撃、即ち対英参戦であり、イギリスの敗北は時間の問題である、日本の軍事行動はアメリカの参戦をも防げると執拗であったが、松岡がシンガポール攻撃の言質を与えることはなかった。

一方、ソ連との交渉は4月13日の日ソ中立条約調印で結実した。難航した交渉をまとめた松岡は、日ソ接近により日本の国際的地位を強化し、来る対米交渉へ向けて「力の威圧」による外交の道筋をつけたのであった（ハル国務長官が日米交渉を開始した背景には、この日ソ中立条約の威力があったとの指摘もある）。その後、松岡は日独伊ソ四国の圧力で、アメリカに蒋介石政権援助を停止させ、支那事変はあくまで日中間で解決するという方針を追求することになるが、これはアメリカの仲介によって支那事変を解決するという「日米諒解案」とは相容れないものであった。

また、松岡は訪欧中に日米交渉の布石として、駐ソ米国大使スタインハートと会談し、ルーズベルト大統領への伝言を依頼していた。往路と帰路に行われた二度の会談と松岡の「厳私信」の手紙の内容を摘記すると以下のようになる。

松岡は東南アジアの安全の保証と中国の問題を取引しようとしたのではないかと推察される。しかし、3月14日の野村大使とルーズベルトの最初の正式会談で、ルーズベルトが三国同盟への強い懸念を示していたのにもかかわらず、松岡が対米参戦を示唆したのは重要な点であった。いずれにせよ、これらの内容はスタインハートからハルに報告されたが、ハルもルーズベルトもさしたる関心を示すことはなかった。

4月16日、ハル国務長官は野村大使と会談し、次の四原則を示した。

ハルは野村に対して、「この四原則を受け入れた上で、さきに日米間で作った非公式の提案を日本政府に送り、日本政府がこれを承認してわが方に提案すれば、われわれの交渉開始の基礎ができることになろう」と述べた。野村は3.については前提条件とせず、日米会談で討議しても良いではないかと示唆したが、ハルはこれを受け付けなかった。また、野村が4.と日米諒解案の満州国承認問題との関係について問い質したところ、ハルは4.は満州国については影響せず、将来の問題について適用されると答えた。

しかし、野村はこの四原則を添付せずに日米諒解案を日本政府に送った（後日、野村は話が進まないことを恐れて、「これを押さえた」（5月8日野村電）と説明したが、米国の真意を歪めたことは否定できない）。

日米諒解案の要約は以下の7項目からなる。

4月18日、日米諒解案の電報が日本に届いた。しかし、ここで重大な誤解が生じ、近衛首相は諒解案を「米国案」として受けとった。『近衛手記』に、その夜、緊急に大本営政府連絡懇談会を招集して「米国の提案を議題にして協議した」との記述があるように、近衛は明らかに諒解案の「交渉試案」という意味を履き違えたとみられる 。

諒解案には東條英機陸相も武藤軍務局長も、海軍の岡敬純軍務局長も「大へんなハシャギ方の歓びであった」というが、「主義上賛成」の電報を打とうという動きは抑えられ、返事は松岡外相の帰国を待ってからとなった。なお、『近衛手記』によれば、「この米国案を受諾することは支那事変処理の最捷径である」などの意見から「大体受諾すべしとの論に傾いた」が、その一方でドイツとの信義を強調する意見があったとのことである。

東條や武藤は、諒解案を泥沼化した支那事変解決の機会と捉えて乗り気となり、陸軍省としては「ともかく交渉開始に同意」と決定した。また陸軍参謀本部においても、「三国同盟の精神に背馳せざる限度に於いて対米国交調整に任ずべき大体の方向」で意見が一致し、最終的にはこの線に沿って陸海軍間の合意がなった。

ただし、中国からの撤兵問題については、交渉に前向きな軍務局でさえ撤兵に反対の立場であり、日本人の経済活動保護の観点から駐兵は必要と考えていたことは、交渉の前途に影を落とすことになった。中国における日本の占領地経営の実体は、「進出した日本の大企業、中小資本を問わず、小売商人、大小の国策企業の職員の生活にいたるまで、日本の経済体制は占領地支配と密着しており、しかもそのすべては、日本軍駐屯という厳然たる事実によってはじめて可能な状態にあった」のであり、このことが撤兵問題を困難なものにしたのであった。

4月22日に帰国した松岡外相は、日米諒解案がスタインハート工作の返事ではなく、自分の全く関知しないルートの話であったことを知り、不機嫌になった。その夜の連絡懇談会では、2週間か1､2ヶ月位考えさせてほしいと述べ、諒解案を取り合おうとはしなかった。『近衛手記』によると、松岡は、米国が第一次世界大戦中に石井・ランシング協定を結んで後顧の憂いを除いておきながら、戦後にこれを破棄した先例を挙げて、本提案は米国の悪意七分善意三分と解すると論じたという。この松岡の対米認識について、松岡が恐れたのは第一次大戦の再現であり、米国が参戦して独伊が敗北すれば、たとえ日米妥協が成立していても米国に手のひらを返される可能性があった、との指摘がある。

その後、松岡は日米諒解案を「陸海軍案ヨリ更ニ強硬」（『機密戦争日誌』（5月3日付））な内容へと大幅に修正し、5月3日の連絡懇談会に提示した。

また、松岡は連絡懇談会で次の三原則を提議した。
三原則は、アメリカが蒋介石に圧力をかけて日中戦争解決に貢献すること、アメリカが三国同盟を承認すること、ドイツへの信義と協調を意味するため、これはアメリカの方針―中国からの日本軍撤兵、三国同盟の骨抜き、欧州戦争における英国援助、と真っ向から対立するものであった。松岡の狙いは、さらに強気に出てアメリカの欧州戦争参戦を阻止することにあり、「独が起った場合には同盟条約によれば日本も当然起つのを正論なりと思う。しかし外交からいえばそうも行かぬ。米を参戦せしめず、また米をして支那から手を引かせる、というのが今度自分がやろうとする考えである」（5月8日連絡懇談会）とした。

同日、松岡は、野村大使にハル国務長官宛のオーラルステートメント（口頭文書）を打電しているが、その内容は松岡の強気の交渉姿勢を示すものであった。

5月7日、野村はハルと会談し、松岡のオーラルステートメントを読み上げたが、多くの間違いがあると断りを入れるほどであった（野村はハルの同意を得てオーラルステートメントの手交を取りやめている）。ハルは、ヒトラーの制覇が七つの海に及ぶことを忍ぶことはできない、米国の権益擁護のために10年でも20年でも抵抗する決心である、と野村に語った。また、野村は松岡の指示により日米中立条約を提議したが、ハルは「それは4月9日の文書に含まれた提案とは全然異なった事柄である」と一蹴した。

なお、野村によれば、ハルは日米交渉の開始について力を込めて督促したとのことである。

ハルはこの時の野村とのやり取りについて、松岡の電報の内容を既に知っていたと回想しており、そのことを野村に悟られないように注意していたという。事実、アメリカ側は1940年9月にはパープル暗号（外務省が使用していた暗号）で組まれた外交電の解読に成功しており、日米交渉においては日本側の外交電のほとんどを解読していた（ただし、日本が暗号戦に完敗していたというのは俗説で、森山優の研究によれば「日本がアメリカ国務省の暗号を最高強度に至るまで解読していたことは確実」「解読の規模に関しても、駐日、在中の主要な国務省電報のほとんどを解読していたと考えても差し支えない」という）。

5月12日、野村大使は、松岡外相による日米諒解案に対する修正案をハルに提示した。この修正案は日本の公式提案となっており、ハルは「日米交渉の基礎はこの5月12日におかれた」としている。

松岡修正案の主な変更点は以下の通りである。

要するに、アメリカの参戦を阻止すること、支那事変は汪兆銘政権と結んでいた日華基本条約（陸軍の要求する共同防共のための日本軍の華北・内蒙古への駐兵、治安維持のための駐兵などが定められていた）に基づく日中間の直接交渉によって解決することを主眼にした提案であった。

6月21日（日本時間6月22日）、アメリカ側から松岡修正案に対して正式な回答が出された（本文には“Unofficial, Exploratory and without Commitment（非公式、予備的段階にして拘束力なし）”の但し書きがあり、アメリカ政府の公式提案とは呼べないものであるとしていた）。以後、ハル・ノート提示までアメリカはこの提案に固執することとなる。

また、中国問題については、日本の要求した蒋介石への援助停止、南京政府と重慶政府の合流などには触れられず、さらに付属のオーラル・ステートメントでは、日本政府の三国同盟堅持声明や華北・内蒙古における軍隊駐屯を非難しており、全体としてはハル・ノートに通じる厳しい内容であった。

外務省顧問の斎藤良衛は米国案の内容を、満州の中国への復帰、治安駐兵及び防共駐兵の否認、通商無差別待遇の原則の適用による「新秩序」建設の否定、南京政府の取り消しを示唆、間接的表現ながら三国同盟からの脱退を要求などと解釈し、日本の提案をことごとく否定しているものとした。5月12日松岡修正案、6月21日米国案によって日米諒解案は松岡とハルの双方から否定された上、両案の懸隔に松岡も「外交をやれといっても、米との工作はこれ以上続かぬと思う」と述べたという。

なお、野村大使がこの案を受け取った9時間後の6月22日、独ソ開戦のニュースがあった。独ソ戦は、松岡外相の日独伊ソ四国協商構想の崩壊を意味し（もっとも松岡訪欧以前に独ソ間の外交交渉は決裂しており、四国協商は幻想であった）、またアメリカにとっては対日妥協から強硬路線へ舵を切るきっかけとなった。この6月21日米国案と独ソ開戦の関係については、アメリカは独ソ開戦について確度の高い情報を掴んでおり、日本の情勢が不利になるタイミングを見計らってこの案を出してきたとの見方もある。

6月21日米国案のハル国務長官のオーラルステートメントには、不幸にして日本の指導者の中にドイツ支持者がいると指摘し、名指しこそしていないものの、松岡外相がいる限り交渉はまとまらないことを意味するくだりがあった。これを内閣改造を要求するものと受取った松岡は激怒し、オーラル・ステートメントを取り次いだ野村大使をも批判した 。

日本政府と軍部は独ソ戦への対応に追われたため、連絡懇談会で6月21日米国案の検討に着手したの7月10日のことであった。松岡は斎藤顧問を出席させ、「相呼応してほとんど全面的な日米交渉反対論」を展開したという。

松岡は米国の狙いを、

と結論づけ、その上で、オーラルステートメントの受理を峻拒すること、交渉を続けるなら5月の松岡修正案を堅持しつつ少許の米国案字句を取り入れるほかないが、これでは日米交渉の妥結の見込みはないこと、また交渉打ち切りの場合は時期及び方法を慎重に考慮する必要があることを述べた。

7月12日の連絡懇談会においても、松岡は「吾輩はステートメントを拒否することと、対米交渉はこれ以上継続できぬことをここに提議する」と述べた。杉山元参謀総長は米国に断絶のような口吻をもらすのは適当ではない、交渉の余地を残してはどうかと松岡に意見したが、松岡はアメリカ人の性格から弱く出るとつけあがるから、この際強く出るべきだとはねつけた。

しかし、陸海軍は少なくとも仏印進駐終了までは対米交渉を引き伸ばすこととし、

の三点を明確にするよう求めた。

もっとも、この三点は6月21日米国案で削除された項目であり、これらを復活させて交渉の余地を残すと言うのは互譲の精神に欠けたものであった。松岡は「何か余地がありますか、（他に）何を（譲歩に）入れますか」「南方に兵力を使用せぬというならば（米も）聞くだろうが、他のことで何か（譲歩が）あるか」「交渉をつづけるならば（米から）蹴って蹴って蹴りのめされてから、はじめて交渉をやめるようになるだろう」と反発したが、会議の結論は、オーラルステートメントは拒否するが、交渉は松岡修正案を再修正して続行することに決まった。

日本の対案作成は連絡懇談会終了後からはじまったが、陸海軍からの督促を松岡がサボタージュしたため、対案が完成したのは7月14日となった。しかも松岡は「先ずオーラルステートメント拒否の訓電を発し、しかる後二、三日たってから、日本の対案を発電すべき」と主張し、それではアメリカ側の悪感情を招き交渉が決裂する恐れがある、少なくとも拒否の訓電と日本の対案は同時に発電すべきとする近衛首相や陸海軍と対立した。

7月14日深夜、松岡は自説を固持してオーラルステートメントの撤回要求のみを打電させたが、翌15日の朝には近衛の意を受けた寺崎太郎アメリカ局長が、松岡に無断で日本案を追いかけて打電するなど事態は紛糾した。事ここに至り、関係閣僚は松岡では重大な外交問題は処理できないとの結論で一致し、16日、近衛は松岡を罷免させるため内閣を総辞職した。

7月17日、日本の要求に対してハルは簡単にオーラルステートメントを撤回した。しかし、この日の第3次近衛内閣発足で松岡は外相に登用されず英米派の豊田貞次郎がなったため、ハルの要求が結果として通った。近衛は豊田の外相就任を「日米交渉を何とかして成立せしめんとする余の熱意の表れ」としている。

仏印南部に兵力を進駐させる案は5月頃から検討されていたが、仏印の冷淡な対日態度、蘭印との経済交渉の行き詰まり、独ソ開戦必至の報（6月6日大島電）などの要素から陸海軍で南部仏印進駐論が台頭する。南部仏印は蘭印、英領マレー・シンガポール攻略に不可欠な要衝であり、ここに進駐することで英蘭植民地に圧力をかけることができるという判断であった。

松岡外相は南進すれば英米を刺激するとして執拗に反対を続けていたが、6月25日、松岡の反対を抑える形で南部仏印進駐を定めた「南方施策促進に関する件」が決定された。さらに7月2日には、独ソ戦についても「密かに対ソ武力的準備を整え自主的に対処す」と定めた「情勢ノ推移ニ伴フ帝国国策要綱」が御前会議で決定された。

なお、「情勢ノ推移ニ伴フ帝国国策要綱」には、「南方施策促進に関する件」の「目的達成の為、対英米戦を辞せず」との文言があるが、これは対英米戦の決心がない限り、仏印進駐のための交渉には応じられないとする松岡を納得させるための作文に過ぎなかった。

7月19日、豊田外相はヴィシー政府に南部仏印進駐に関する最後的な通牒を送り、22日に話し合いが成立、25日には日本軍は海南島三亜を出港し、28日から南部仏印への上陸を開始した。

日本の南部仏印進駐の措置について、アメリカはマジック情報などにより事前に把握しており、23日、サムナー・ウェルズ国務次官は日米交渉の中止を野村大使に告げた。さらにアメリカは24日の新聞発表で、日本の南進について、「我が国の安全保障に重大なる問題を及ぼすものと深く認識する」との声明を出した。日本軍の中国駐兵については安全保障に関する問題と見做していなかったアメリカも、日本軍の南部仏印進駐については、これを東南アジア侵攻への最初の一歩と受け取ったのであった。

ルーズベルト大統領は、対抗措置としてフィリピン防衛の強化及び対日資産凍結を採ることにした。ただし、ハル国務長官や米海軍が、強硬な経済制裁は日本の蘭印侵攻、ひいては日米衝突を招くと反対していたこともあり、ルーズベルトは資産凍結が全面禁輸をもたらさないことを確約していたという 。

7月24日朝、ルーズベルトは対日石油供給の問題について次のように言及した。
24日午後の閣議でルーズベルトは在米日本資産の凍結を決定した。その後、野村大使を引見したルーズベルトは、日本への石油の禁輸を強く主張する世論を説得してきたがいまやその論拠は失われつつある、日本が石油獲得のためオランダ、イギリスと戦争をすればアメリカは援英政策をとっているため事態は重大となると述べた。その上で、もし日本軍が仏印から撤兵すれば、中国、イギリス、オランダ、アメリカの各政府はその中立を保障する、と仏印の中立化を提案した(ルーズベルトは各国が自由公平に仏印の物資を入手する方法があれば尽力するとも述べている）。

7月26日、アメリカは在米日本資産の凍結を実施した（イギリス、蘭印もこれにつづき、日蘭民間石油協定は停止された）。

7月27日、本国から大統領提案の通報を受けたジョセフ・グルー駐日アメリカ大使は「これは日本が自称する困難と、これまた日本が自称する自国の安全をおびやかすABCD国家の包囲的手段とからぬけ出す、理屈にあった方法を、日本に提供している」と考え、豊田外相と会談、大統領提案の受け入れを要請した。グルーは、日本がこの提案を受諾するか否かが太平洋の平和を決定するとして懸命に説得を行ったが、豊田はあまりに重大な提案なので即答できないないなどと消極的反応を示した。なお、グルーが、日本の現在の政策はドイツの圧力によって行われていると米国民一般に信じられていることを指摘すると、豊田はドイツは日本の政策決定には無関係だと強く否定したという。

8月1日、アメリカは対日貿易制限の具体的内容を発表し、「米国の国防の許す範囲内で、日本が35～36年度に購入したと同量までの低質ガソリン、原油および潤滑油については輸出許可証および凍結資金解除証を発行。その他の通商は、原棉と食糧を除いて、全面的に不許可」とした。しかし、その後、対日石油輸出や石油取引支払いのための凍結資金の解除は実際には許可されず、アメリカは石油の全面禁輸に踏み切ることになった（そもそもアメリカは全面禁輸令など出していないことには注意を要する）。

石油の輸出管理システムが構築されていたにも関わらず、なぜ全面禁輸になったのか。これには世論の圧力を原因とする説、対日強硬派の官僚たちの不作為により管理システムが機能しなかったという説（ルーズベルトやハルは9月まで石油の禁輸を知らなかったとされる）、ディーン・アチソン国務次官補が独断で資金の凍結を解除しなかったという説、日本の「南進」「北進」を抑止するためのルーズベルトの確たる意志とする説、あるいはヘンリー・モーゲンソー財務長官の影響を指摘する説などがあり、議論が続いている。アメリカが全面禁輸を発動した理由は現在も謎である。

日本側はアメリカの強硬な態度を想定しておらず、佐藤賢了軍務課長は、日本軍はすでに北部仏印に進駐しており、それが南部に進むだけで日米戦争にはならないと判断していたと述べている。また、7月25日の『機密戦争日誌』には「当班、仏印進駐に止まる限り、禁輸なしと確信す」とあり、資産凍結が伝わった26日にも「当班全面禁輸とは見ず、米はせざるべしと判断す」と記されているが、全面禁輸を受け26日の日誌の欄外に「本件第二〇班の判断は誤算なり。参謀本部亦然り」と注記した。

当時、日本には石油の備蓄が平時で二年分、戦時で一年半分しかなく、石油がなくなる前に産油地帯の蘭印を攻略するという選択肢が台頭することになる。結果的に、南部仏印進駐と対日全面禁輸は太平洋戦争への岐路となった。

8月6日、仏印中立化の提案に対する日本の回答が野村大使からハル国務長官に提示された。

仏印以上に進駐しないというのは日本としては譲歩ではあるが、南部仏印に駐留したままでは説得力にかける上、仏印中立化どころか日本に特権的な地位を求めるなどあまりに虫のいい提案であった。この提案にハルは悲観的な見通しを示し、日本の行動に深く失望したことを表明した上で、日本が征服の政策を捨てない限り、話し合いの余地はないと取り合わなかった。米国の回答は8日にハルから示されたが、これは日本の提案は大統領提案への回答としては不充分であると厳しく指摘するものであった。

8月4日、近衛首相は日米首脳会談の決意を東條陸相、及川古志郎海相に告げた。及川は全面的賛成を表明し、東條は会談がまとまらなかった場合にも内閣を放り出さないこと、対米戦の決意をもって臨むことを条件に賛同した。近衛の意図は、昭和天皇から全権を委任されて、ルーズベルト大統領と直談判し、軍部を通り越して直接天皇の裁可を仰ぐことで事態を解決することだったとされる 。

8月7日、近衛は昭和天皇から首脳会談を速やかに取り運ぶようとの督促をうけ、野村大使に宛て「（日米国交の）危険なる状態を打破する唯一の途は此の際日米責任者直接会見し互いに真意を披露し以て時局救済の可能性を検討するにありと信ず」として、ルーズベルト大統領との首脳会談を提案するよう訓電した。首脳会談の申し入れは野村からハル国務長官に行われたが（ルーズベルト大統領はウィンストン・チャーチル英首相との大西洋会談に出かけていたため不在）、ハルの返事は曖昧であった。

8月17日、大西洋会談から戻ったルーズベルトは野村に対日警告を読み上げた。
その一方で、ルーズベルトは首脳会談の提案には好意的で、ホノルルに行くのは無理だが、ジュノーではどうかと返事をした。

8月26日、大本営政府連絡会議の可決を経て、近衛は「先ず両首脳直接会見して必ずしも従来の事務的商議に拘泥することなく大所高所より日米両国間に存在する太平洋全般に亙る重要問題を討議し、時局救済の可能性ありや否やを検討することが喫緊の必要事にして細目の如きは首脳会談後必要に応じ主務当局に交渉せしめて可なり」との「近衛メッセージ」を発出した。28日に野村から「近衛メッセージ」を手交されたルーズベルトはこれを大いに賞賛し、3日位会談しようと述べた。しかし、同夜に行われた野村とハルの会談において、ハルは首脳会談で話がまとまらなければ真に憂慮する結果を来すとして、予め大体の話をまとめてから首脳会談で最終的に決定する形式にしたいとの意向を示した。

9月3日（米時間）、アメリカ側は覚書を手交し、首脳会談には原則的に賛成だが、協定の根本問題について予備会談を設けること、ハル四原則および6月21日米国案により討議を行うべきことを主張した。時を同じくして、日本側では新たな対米提案を検討しており（外務省案「日米交渉に関する件」）、9月3日（日本時間）の連絡会議でこれを採択していた。「日米交渉に関する件」は翌4日に豊田外相からグルー駐日大使に、6日（米時間）には野村大使からハル国務長官に対米新提案をして手交された（日付をとって9月6日付日本案と呼ばれた）。

9月6日付日本案の日本側約諾事項の要点は以下の通りである。

豊田は野村への説明で、今回の新提案は「（米側の主張する）『予備的討議』に対する我方回答とも結果的には相成る次第」「米の希望にミートし得る最大限を示すもの」と自信を見せ、日本側としては原則として両首脳の会談における政治的解決を待つ意向である、とした。

6日の会談で野村はハルに、米国側が高度の「ステーツマンシップ」を発揮して首脳会談の速やかな実現の為協力することを要望したが、10日の会談でハルは、日本の新提案は「今迄の話合いの点を非常に『ナロウダウン』し居る様」と不満を示した。ハルは撤兵における「日支間協定」の内容や経済活動における「公正な基礎」あるいは「“南西”太平洋」といった制約的文言に疑問を呈しており、曖昧な表現で交渉を切り抜けようとした外務省の目論見は外れたのであった。

9月27日、日本側はドイツとの関係に誤解を生じる犠牲を払っても日米首脳会議を行いたいと打電し、輸送の船舶と随員も決定済みで、時期は10月10日または10月15日が好都合と提案した。しかし、10月2日のハル国務長官より手交された回答は原則論を崩さないもので、日米両政府が予め了解に達していない以上、首脳会談は危険であるとして実質的に拒否した。これを受け野村は日本政府はさぞかし失望するであろうと述べて引き取り、「日米交渉は遂にデッド・ロックとなりたる観あるも打開の道は必ずしも絶無でもなかろう」と状況報告せざるを得なかった。

日米首脳会談について、豊田外相は「行けば必ずやりとげる積りで（中国からの）撤兵の件も何も出先で決めて御裁可を仰ぐ覚悟であった」と回想しており、海軍省の岡軍務局長は「近衛がルーズベルトに会ってしまえばその場で始末をつけるだろうから、ともかく行けばなんとかなるだろう」との考えであった。

アメリカ側では、近衛首相や豊田から首脳会談開催への尽力を依頼されたグルー駐日大使が、日米の危機を回避できる機会だとして、ハルおよび国務省に具申を重ねていた。しかし、グルーの進言はほぼ相手にされず、影響力をもったのは国務省政治顧問スタンレー・ホーンベックの進言であった。ホーンベックは首脳会談に強く反対しており、「たとえ会談が開かれたとしても、近衛公はなにもできないか、まったくぼんやりしたコミットメントしかできないであろう」と見ていた。ホーンベックの対日認識は、日本は4年にわたる支那事変で消耗している、日本のリーダーたちは仲間争いをして不安定であることを理由に「日本に関しては危険はない」というものであった。そして、日本に対して経済的、軍事的な圧力を加える力の外交を続ければ「時をかせぐ最良の機会となり、太平洋の領域に交戦状態を拡散させることを防ぐ最良の可能性をもっており、それは結局三国同盟の崩壊を期待できる」「短期的にも長期的にも戦争への可能性は減るであろう」との持論を展開していた。

ハルもまた首脳会談は第二のミュンヘン会談になるとして反対の立場であり、当初は乗り気を見せたルーズベルト大統領もハルの助言を取り入れたという 。

この間、日本の国策は対米開戦へと大きく傾斜していた。即ち「帝国国策遂行要領」が決定へと進展していたのであるが、その原型は8月16日に海軍側から陸軍側へ提示された「帝国国策遂行方針」にさかのぼる。その骨子は「戦争を決意することなく戦争準備を進め、この間外交を行い、外交打開の途なきに於いては実力を発動」するというというもので、海軍の臨戦態勢を完成させるための国策案であった。

この案に対して、即時の「戦争決意」を盛り込むよう主張したのが参謀本部の田中新一作戦部長であった。以後、田中の主導で「戦争決意」を明記した参謀本部案が作成され、陸軍省、海軍側との折衝が続くことになる。陸軍省は海軍側の考えに近く、特に海軍側は戦争決意に強硬に反対していたが、田中は武藤軍務局長、海軍の岡軍務局長との折衝をまとめ上げ、「戦争決意」は「戦争を辞せざる決意の下に」との文言に修正、外交交渉の期限（開戦決意の時期）は10月上旬とすることで妥協が成立した（8月30日成立の「帝国国策遂行要領」陸海軍案の案文は「対英米戦争を辞せざる決意の下に、概ね十月下旬を目途とし戦争準備を完整す」「外交交渉により十月上旬に至るも尚我が要求を貫徹し得ざる場合に於ては、直ちに対米開戦を決意す」）。

要は「『戦争準備だけは完成して開戦・避戦は最後の瞬間に決定すればよい』と考える海軍と、『開戦決意を明定しなければ戦争準備が進められない』との立場に立つ陸軍が、机上で作文した」のが実態であったが、後の日本の国策を著しく制限することになった。

9月3日、「帝国国策遂行要領」の陸海軍案が大本営政府連絡会議に提出された。しかし、及川海相が案文に異議を唱えたため、結局「外交交渉により十月上旬頃に至るも尚我が要求を“貫徹し得る目途なき”場合に於ては、直ちに対米開戦を決意す」との修正が加わり、交渉継続の余地を残すような表現となった（『機密戦争日誌』には「之により本案骨抜きとみるべし。十月上旬に於て更に大なる議論となるべし」と記されている）。

審議の過程で、永野修身軍令部総長が日本は物資が減りつつあり、これに反し敵側はだんだん強くなりつつある、今ならば戦勝のチャンスがあるが、時とともになくなる恐れがあると述べ、杉山参謀総長は動員などで時間がかかるので戦争準備完了の目途は10月下旬とし、なるべく早く決意したいとした。

この戦争準備を10月下旬とする理由については、「九月六日御前会議質疑応答資料」によると、

の三点が挙げられている。ちなみに、戦争の見通しについては「質疑応答資料」には次のようにある。

なお、「帝国国策遂行要領」には、別紙として、「対米（英）交渉に於て帝国の達成すべき最小限度の要求事項」が付けられていた。

これらの要求が応諾された場合は日本は以下の約束をする

これらの外交条件は、経済制裁を受けて窮地にある日本としては明らかに過大要求であり、アメリカにとっては受け入れがたい内容であった。

連絡会議は僅か1回7時間の審議で案文を可決し、9月6日御前会議において「帝国国策遂行要領」は正式決定となった。なお、御前会議では、昭和天皇が異例の発言を行う一幕があり、明治天皇の御製を読み上げて、統帥部に外交が主で戦争は従であると釘を刺した（ただし、天皇は案文自体への干渉は避けている）。

その後、これまでの日本の提案が錯綜していたこと、御前会議から2週間が経っても日米交渉の目途が立たないことから、日本側の最後的態度を決定して米国側に提示することとなった。案文は9月20日連絡会議で決定され、25日にグルー大使に手交された（ワシントンでは27日に手交）。

この提案は参謀本部の強行意見が反映されているため、譲歩と呼べそうなのは2.（米国の対独参戦が日本の自動参戦を意味しないの意）くらいであり、「依然として従来の主張を変えないのはただただ譲歩すべきは米国側であることを発想の前提としている」内容であった。

野村大使は「今更新提案は困る」と不満を示し、難点を列挙しつつ、特に汪兆銘政権との条約を基礎とする日中和平では米国を満足させえない、駐兵問題で交渉決裂の公算大であることを進言した（9月28日野村電。なお、この電報と前後して在米陸海軍武官からの報告電があったが、いずれも「駐兵問題に絡まり交渉見込み薄」「支那駐屯の放棄なき限り交渉成立の望みなきこと明瞭」という内容であった）。

10月2日、ハルは「太平洋の平和維持のためには一時の取繕いの了解では不可で明快な協定を欲する」と述べ、回答案を野村に手交した。それはハル四原則を持ちだしたうえで、日本が「日中和平基礎条件」で不確定期間にわたる特定地域への駐兵を主張していることに異議を唱え、三国条約については日本の立場をさらに闡明するよう求めるものであった。

10月2日付の米国の回答案を受け、陸軍は5日に開催した省部局部長会議において「外交の目途なし。速に開戦決意の御前会議を奏請するを要す」との結論に達したが、同日に行われた海軍省部首脳会議は「首相の堅き決意の下に明六日首相陸相会談、交渉の余地ありとして時期の遷延、条件の緩和につき談合することとす」と決まった。翌6日、陸海部局長会議において、海軍の岡軍務局長は駐兵条件を緩和すれば交渉の目途ありと主張し、陸海軍の対立があらわとなった。

その後、東條陸相と杉山参謀総長は、交渉の目途なし、ハル四原則は承認しない、駐兵条件に関しては表現方法も含めて一切変更しない、もし政府が外交の見込みありとするならば15日を限度にこれを行ってもよいとの方針を確定し、海軍と近衛首相を説得することを申し合わせた。他方、海軍省部首脳会議は「撤兵問題の為日米戦ふは愚の骨頂なり。外交により事態を解決すべし」との交渉継続論に達した。しかし、及川海相が「それでは陸軍と喧嘩する気で争うても良うございますか」と決意を示して了承を求めたところ、永野軍令部総長が異議を唱え、他の出席者も沈黙したため、海軍の意思統一はできなかった。

近衛は10月5日および7日に東條と会談し、撤兵を原則とし、その運用で駐兵の実質をとることはできないかと説得したが、東條に絶対にできないと拒絶され、物別れに終わった。7日の東條と及川の会談も、交渉の目途を巡って意見の一致はみなかったが、東條が戦争の自信を問いただしたところ、及川は「それはない」と言明し、「統帥部の自信とは緒戦の勝利の意。二、三年後のことは検討中」と打ち明けた。東條は「仮に海軍に自信がないというならば考えなおさなければならない。勿論重大な責任において変更すべきものは変更しなければならない」と9月6日御前会議決定の責任問題に言及した。

さらに翌8日の東條―及川会談では、東條は「最後に悲壮なる面持ちにて」次のように述べたという。
10月12日、近衛首相は荻外荘に陸海外三相及び鈴木貞一企画院総裁を招き、和戦に関する最後的会談を行った。主な発言は以下のとおりである。

また、特に駐兵問題について、東條は「駐兵問題は陸軍としては一歩も譲れない」「支那事変の終末を駐兵に求める必要がある」「（駐兵の）所要期間は永久の考えなり」とした。結局、荻外荘会談においても何ら結論を得ることが出来なかったため、鈴木は近衛に対し「陛下に御願いして9月6日の決定を一旦白紙に返して、対米交渉を継続することにしてはどうか」と進言した。

この時期、日本が日米戦争という破局を避けるには、海軍首脳が避戦の態度を明確にするか、陸軍首脳が中国からの撤兵を勇断するかのどちらかであったが、いずれも現実のものにはならなかった。

前者については、荻外荘会談の前日、武藤軍務局長から富田健治内閣書記官長を介して海軍側に、戦争はできないと明言してほしい、そうすれば陸軍部内の主戦論を抑えるとの要請があった。また、富田も海軍の岡軍務局長と同道して、及川海相に戦争回避、交渉継続の意志を明言するよう下交渉を行っていたが、及川は軍の立場として戦争をできる、できないは言えないとして、あくまで「首相一任」の態度を取り続けたのであった。

後者については、東條陸相の次の発言が注目できる。10月14日の閣議前、東條は近衛首相と会談し、駐兵問題について再考を求められたがこれを拒否し、閣議では持論を「興奮的態度で力説した」という。
東條の発言は、この問題を一般閣僚にも知らせる必要があるとの趣旨でなされたが、閣僚は誰も反駁しなかったという。

10月14日夜、閣議での東條陸相の発言により、近衛首相は総辞職を決意した。近衛が鈴木企画院総裁を介して、総辞職後の政局の収拾について東條の考えを聞くと、東條は東久邇宮稔彦王を後継内閣の首相に推薦した。

『近衛手記』によると、東條の意見は「段々其後探る処によると海軍が戦争を欲しないようである。…海軍がさういふやうに肚がきまらないならば、9月6日の御前会議は根本的に覆へる」「御前会議に列席した首相はじめ陸海大臣も統帥部の総長も、皆輔弼の責を充分に尽くさなかったことになるのであるから、此の際は全部辞職して今までのことをご破算にして、もう一度案を練り直すといふこと以外にないと思ふ。それには陸海軍を抑えてもう一度此の案を練り直すといふ力のあるものは、今臣下にはない。だから、どうしても後継内閣の首班には今度は宮様に出て頂くより以外に途はないと思ふ」ということであった。東久邇宮は対米戦反対論者であったため、近衛も東條の意見に賛成した。

翌15日から16日にかけ、近衛、東條、鈴木、木戸幸一内大臣の間で後継内閣の首相について折衝が行われたが、木戸は難問が未解決のまま打開策を皇族にお願いするのは絶対に不可、また皇族内閣で戦争に突入すれば皇室が国民の怨府となる恐れがあることを理由に東久邇宮内閣に反対した。木戸の反対を伝えられた近衛は、閣僚から辞表を取りまとめ、第三次近衛内閣は総辞職した。

10月17日、重臣会議が開かれ、木戸の主張により東條を後継内閣の首相（兼陸相）に推挙することになった。木戸が東條を指名したのは、天皇に対する忠誠心が人一倍強いためだといわれる。東條は昭和天皇から陸軍の主戦論および駐兵固守の態度についてお叱りを受けるものと覚悟して参内したが、予想に反して組閣の大命を受けた。さらに東條は昭和天皇から陸海軍の協力を一層密にするよう命じられ、続いて参内した及川海相も陸海軍の協力を命じられた。また、東條、及川には木戸から9月6日御前会議決定の白紙還元の聖旨が伝えられた。

東条内閣は対米戦争に踏み切った内閣として悪名高いが、むしろ近衛内閣よりも積極的に対米交渉を行ったと見ることもできる。東條は非戦論に傾いており、外務大臣には平和主義で知られた東郷茂徳を迎えた。また、東條は大蔵大臣候補の賀屋興宣との入閣交渉では「できるだけ日米交渉に努力して、戦争にならないように平和に解決できるように努力したい」と述べており、及川海相の後任候補となった嶋田繁太郎との入閣交渉においても「海軍軍備の充実」とともに「外交の推進」を約していた。東條の交渉推進への方向転換については、陸軍内部から「東條変節」と評する声さえ聞かれたが、東條にとっては天皇の御言葉が絶対であった。

なお、近衛内閣の崩壊と軍人内閣の出現はアメリカ側に戸惑いを与えたものの、それほど悪い印象を与えたわけではなかった。戦争に打って出る危険性は孕んでいるものの、日米間の対話は継続されるというのが大方の認識であった 。

18日に成立した東條内閣は「白紙還元」に基づき、国策再検討を行うこととした。しかし、再検討の関係資料の多くを作成した陸海軍の責任者は海相を除けば前内閣と同じ顔ぶれで、かつ再検討に消極的なため、「かような性質の資料に立脚した国策再検討が要するにもとの木阿弥に落ちついたのはむしろ当然」で、結論的には和戦両様案の採択となる。

29日の連絡会議は対米条件の審理となった。9月6日御前会議決定の最小限度の要求では、短期間内に外交を妥結させる見込みなしという点では全員が一致したため、交渉条件緩和に議論が移った。果然、中国における駐兵、撤兵問題で激論となった。東郷外相が「他国の領土に無期限に駐兵するの条理なきこと」を説き駐兵期間5年を主張したのに対し、参謀本部は「駐兵を期限付とする時は支那事変の成果を喪失せしむる」として強硬に反対し、東條首相も暗にこれを支持するなど反対論が相次いだ。東條は永久に近い言い表し方として年数を入れることを提議し、99年案や50年案も出たが、結局は25年とすることで話がまとまった。また、三国条約については従来通りで変更せず、中国における通商無差別待遇の問題については「無差別原則が全世界に適用されるに於いては」という条件を付し、これを認めることに決まった。

甲案は9月6日の御前会議決定を緩和したもので、具体的には9月25日付日本案から懸案三問題（中国における通商無差別問題、三国同盟の解釈及び履行問題、中国及び仏印からの撤兵問題を指し、日米交渉の三難点と言われた）につき日本の主張を緩和したものになる。

嶋田海相は入閣当初、戦争回避の必要性を明言していたが、10月23日から30日までの連絡会議における討議の影響を受け意見を覆した。30日、嶋田は沢本頼雄次官や岡軍務局長に対し「数日来の空気より総合して考えうるに、この大勢は容易に挽回すべくも非ず」「自分は今の大きな波を到底曲げられない」として戦争決意を表明した。澤本は「何度考えて見ても大局上戦争を避くるを可」「米国の国情として議会に諮らずして戦争をすることは有り得ない」として再考を促したが、嶋田は色をなして「次官の保証がいくらあっても何の役にも立たぬ。時機を失せぬ様にすることが大切である」と押し通した。この嶋田の姿勢について、「政治的に無経験な嶋田の履歴や性格から、彼が開戦・避戦の大局的な判断を短時日のうちにおこなうのはもともと無理な課題であった」との指摘がある。

こうして「実質的に、開戦への最後の歯止めは取り除かれた」形となり、海軍の戦争決意は「対米開戦のポイント・オブ・ノー・リターン」となった。

11月1日の連絡会議は午前9時から開催された。冒頭、嶋田海相は鉄その他物資の増配を頑強に主張し、要求が認められるや開戦決意の意思表示をなした。

続いて議論は、1.戦争を避け臥薪嘗胆する、2.開戦を直ちに決意する、3.戦争決意に下に作戦準備と外交を並行させる、の三案の検討に入った。

第一案は不可能であるという判断から葬り去られた。臥薪嘗胆は日本の国力の確実な低下を招き、2年後に石油が尽きた段階で米艦隊に来攻されれば、戦わずして屈服するしかない、という最悪のケースが想定されたからであった。加屋蔵相と東郷外相はアメリカから攻めてくる可能性は低く、今戦争をする必要はないと主張するも、2年間無為に過ごすよりも南方作戦を実施して戦略要点と資源を確保した方が有利との議論を崩すことはできなかった。戦争の見通しについては、永野軍令部総長は戦機は今しかない、開戦後二年は確算あり、三年目以降は不明との主張を繰り返し、加屋と東郷は三年目以降の見通しを明らかにするよう追求したが、結局「開戦三年目以降は不明」と裁定されるに至った。

第二案は参謀本部が採り、杉山参謀総長と塚田攻参謀次長は「作戦開始は十二月初頭」「直ちに開戦を決意する」「外交交渉は挙げて作戦開始の名目把握及び企図の秘匿におく」と主戦論を展開した。東郷外相と加屋蔵相はこれに反論して最後の外交をやるように主張し、東條は外交を行う期日を含めて第三案も並行して審議するよう提議した。

政府側の外交上の要求と統帥部の作戦上の要求が対立したが、結局、11月30日まで外交を継続しても統帥上差し支えなしとの結論に達し、
との問答を経て、外交打ち切りの期限は「12月1日午前0時」と決定した（第三案の和戦両様案では、9月6日御前会議決定の二の舞いになる恐れがあったため、参謀本部首脳は明確に時間を切るように申し合わせており、その意味では「この時点に時刻を切ったのは塚田の主戦論の部分的勝利」であった）。

日本は、臥薪嘗胆については最悪のケースを恐れて排除する一方、アメリカが乗ってくる可能性のある外交と三年目以降の見通しのつかない戦争は、希望的観測を持てるが故に採用したのであった。

会議は外交交渉の討議に移り、東郷外相は29日に同意を取り付けていた甲案に加え、突如乙案を示して、寝耳に水の軍部に衝撃を与えた。

乙案の狙いは日米関係を資産凍結前の状態に復帰させること、南部仏印からの撤兵により武力南進の断念及び平和的意図という日本の誠意を見せることであった。東郷は「従来の交渉のやり方がまずいから、自分は先ず条件の場面を狭くして南の方の事だけを片づけ、支那の方は日本自身でやるようにしたい」「甲案は短時日に望みなしと思う」と説明している。

しかし、杉山参謀総長と塚田参謀次長は乙案に強硬に反対し、

という主張を展開、特に塚田は南部仏印からの撤兵について「絶対に不可なり」と繰り返した。このため原案第3項は「資金凍結前の通商状態に復帰し、油の輸入を加える」に改められ、「支那事変解決を妨害しない」（米国の援蒋政策停止を求める項目）が第4項として追加された。

その後も、なお南部仏印撤兵反対を主張する杉山、塚田と、そのような条件では外交はできぬと主張する東郷との間で、会議が幾度か決裂に瀕するほどの大論戦となった（海軍では永野軍令部総長が乙案に賛成を表明している）。『杉山メモ』には討議の経過が次のようにある。

ここで東條首相、武藤軍務局長、杉山、塚田は別室で協議し、乙案を拒否すれば東郷が辞職し倒閣に発展する恐れがあること、また援蒋停止の要求があればアメリカは乙案を呑まないだろうという結論に達し、杉山と塚田はやむなく乙案に同意することになった。なお、東郷によれば、武藤は「若し此際外務大臣の主張を斥けて交渉不成立となる場合、陸軍では其責任がとれますか」とまで言って杉山に談じ込んだくれたという。

ここに11月1日午前9時から翌2日午前1時まで16時間にわたった「歴史的重大連絡会議（『機密戦争日誌』11月2日付）」は終了し、翌2日、対米英蘭戦争決意の下に「武力発動の時期を12月初頭とし作戦準備を行うこと」「甲案、乙案による対米交渉を行うこと」「12月1日午前0時までに交渉が成立すれば武力発動を中止すること」を柱とした「帝国国策遂行要領」が採択された。同午後5時、東條、杉山、永野が列立して連絡会議の結果を昭和天皇に上奏した。天皇の期待に応えられなかったためか、東條は涙を流しながら上奏したという。

11月5日、御前会議において「帝国国策遂行要領」は正式に決定された。そもそも「日米交渉の成否は、直接的に日本の和戦と結びつく筋合いのものではなかった」が、9月6日及び11月5日の国策決定により、日米交渉の成否と日本の和戦が直接的に結びつく結果となった。これにより「日本は開戦に向けて、決定的な一歩を踏み出した」のであった。

11月4日午前2時、東郷外相は来栖三郎を招致し、野村大使を応援するためワシントンに急行するよう要請した。東郷は日米関係の危機的現状と甲案及び乙案を説明し、特に乙案中の南部仏印からの撤兵については、交渉の最後の切り札として、野村には知らせず来栖へ託した。

東郷の要請を受諾した来栖は、4日の午後7時に東條首相と会見した。東條は、米国は両洋作戦の準備が不充分、米世論がまだ参戦を支持していないこと、ゴムや錫などの重要軍需物資の不足等を理由に「米国も濫りに戦争を望むまい」と述べ、交渉妥結の見込みは成功三分失敗七分位であるから、くれぐれも妥結に努力してほしいと力説した。来栖が交渉が妥結した場合、「首相は必然的に来るべき国内各方面の強烈な反対を排しても、飽くまで吾々の作り上げた妥結を支持遂行するか」と問うと、東條は力強い口調で必ず遂行すると断言したという（来栖は翌5日に東京を出発し、11月15日にワシントンに到着した）。

東郷外相は10月21日に野村大使に対して「新内閣に於いても…日米国交調整に対する熱意は前内閣と異なる所なし」と交渉継続の方針を示していたが、御前会議前日にあたる11月4日に詳細な訓電を発した。東郷は「破綻ニ瀕セル日米国交」を調整するために日米交渉対案（甲案、乙案）を決定したこと、「本交渉は最後の試みにして我対案は名実ともに最終案」であることを野村に伝えた。

訓電では、甲案は「要之甲案ハ懸案三問題中二問題ニ関シテハ全面的ニ米国ノ主張ヲ受諾セルモノニテ、最後ノ一點タル駐兵及撤兵問題ニ付テモ最大限ノ譲歩ヲ為セル次第ナリ」と説明されたが、撤兵問題については「撤兵ヲ建前トシ駐兵ヲ例外トスル方米側ノ希望ニ副フヘキモ…国内的ニ不可能ナリ」「国内政治上モ我方トシテハ此上ノ譲歩ハ到底不可能ナリ」とした。

また、乙案は「若シ米側ニ於テ甲案ニ著シキ難色ヲ示ストキハ事態切迫シ遷延ヲ許ササル情勢ナルニ鑑ミ何等カノ代案ヲ急速成立セシメ以テ事ノ發スルヲ未然ニ防止スル必要アリトノ見地ヨリ案出セル第二次案」と説明された（ただし、野村に送られた乙案は、アメリカによる傍受・解読を避けるため、備考にある南部仏印からの撤兵の部分か意図的に落とされていた）。

11月5日、東郷は甲案交渉の開始を訓電し、乙案の提示については「必ず予め請訓あり度し」とした。さらに「本交渉は諸般の関係上遅くも本月二十五日迄には調印をも完了する必要」との期限を付けた（この11月25日という期限は外務省独自のものと考えられる）。

アメリカ側は、東郷の一連の訓電、日本の提案は「名実ともに最終案」であり、「妥結に至らざるに於ては…決裂に至る外なく」、さらにタイムリミットを付したことなどを「マジック」で解読した結果、これを最後通牒とみなした。即ち「マジック」によって、日本が戦争に踏み切るだろうと事前に予測していたのであった。

また、この時の「マジック」情報では、重大な誤訳が生じていた。甲案での「なお、（ハル）四原則については、これを日米間の正式妥結事項に含むことは極力回避する」との訓電が、「マジック」では「四．原則として、これを日米間の～」と誤訳され、日本側の通商無差別、三国条約、撤兵問題での譲歩すべてを正式妥結事項に含むことを避けるという意味となった。ハル国務長官は、東條内閣に対してむしろ交渉への期待を抱いていたが（ハルは天皇の影響力に期待していた）、日本側の誠意を疑わせる「マジック」情報はそれを裏切るものであった。

11月7日、野村大使はハル国務長官に甲案を提示した。ハルはマジックによって甲案の内容はもちろん、乙案が最後にあることも知っていたので、甲案はほとんど問題としなかった。

その後、ハルは甲案に答える代わりに、これまでの交渉で日本側が提案した内容に関して東条内閣に確認を行い、また、15日には通商無差別の原則に関するオーラルと経済政策に関する日米共同宣言の提案をしたが、これらはアメリカの誠意を示すジェスチャー、あるいは時間稼ぎであった。事実、日本側は再三にわたって甲案に対する回答を求めていたが、アメリカ側は抽象論を繰り返し、研究の上回答するなどと確答を避け続けた。

15日の会談では、ハルは中国における通商無差別待遇の問題について、甲案の「全世界に適用」という但し書きの撤廃を要求し、さらに三国同盟の「死文化」をも繰り返し要求した。日本側は三国同盟の脱退なしに日米間の妥結は不可能という意味かと問い質したが、ハルは確答を避けた。さらに今回の議論を甲案の回答と看做してよいかという質問からも、ハルは逃げを打った。

交渉が困難であることを痛感していた野村は、アメリカは日本に譲歩するよりも戦争を選ぶ決意であり、交渉期限はつけずに長期的な構えをする方がいいと具申している（14日付野村電）。しかし、東郷外相は交渉期限は絶対に変更不可と答えた（東郷も期限付交渉には賛成していなかったが）。

一方、15日に着任した来栖大使は、17日、野村大使とともにルーズベルト大統領と会談した（ハルも同席）。交渉の早期妥結を訴える来栖に対し、ルーズベルトは「友人の間に最後という言葉はない」(There is no last word between friends.)という言葉を引き合いに出して一般的諒解案を作る意向を示し、日中の和平問題についても「米国としては介入(intervene）も調停(mediate)もしない。外交用語にあるかは知らないが紹介(introduce)ということにしたい。双方を引き合わせるだけで話の内容に立ち入る必要はない」旨を述べた。三国同盟の参戦義務については、来栖は「日本独自の立場で決めるということは、決してドイツの言いなりになって米国の背後をおびやかすということではない。日米間の了解が成立すれば三国同盟は自然に光を奪われる(out shine)ようになる」として理解を求めた。この会談で来栖は交渉の前途に希望を持ったというが、ハルの記録によれば、大統領は両大使の訴えを軽く受け流し、会談の成果はなかったと記されている。

11月18日、甲案交渉が不調のため、野村は根本問題を限られた時間で解決することは困難なこと、情勢は極めて緊迫していることを説き、独断で「日本は仏印南部より撤兵に対し、米国は凍結令を撤去す。…其の上にて更に話を進むることと致した度し」と申し入れた。これは東郷の訓令を待って提示することになっていた乙案を狭めた私案であり、来栖大使は「出先としては思ひ切った提案であるが、自分もかねてから同意見であるし、現地の空気及び野村大使の立場及び心境としては寧ろ当然といひ得ること」としている。ハルはなかなか承服しなかったが、日本が平和政策を明確にすることを条件に検討を約した。

11月18日夜、野村と来栖はウォーカー郵政長官を訪問。ウォーカーは大統領及び大多数の閣僚は日米諒解に賛成であること、日本が仏印撤兵など現実の行動で平和的意図を示せば、アメリカの石油供給もあることを述べたという。19日には某閣僚の旨を受けたウォルシュ司教が大使館を訪れ、日本が今日にも仏印撤兵の意図を表明すれば、ハルは即座に石油輸出を約束し、これをきっかけに急速に問題を解決したい意向との情報が伝えられた。またこの日、野村・来栖と会談したハルの対応も好意的だったという。

しかし、11月20日発の公電で東郷外相はアメリカがさらに煩雑なる条件を持ち出してくる余地があること、我が国の国内情勢では乙案程度の解決案を必要とすることを述べ、「貴大使ガ当方ト事前ノ打合セナク貴電報腹案ヲ提示セラレタルハ国内ノ機微ナル事情ニ顧ミ遺憾トスル所ニシテ却テ交渉ノ遷延乃至不成立ニ導クモノト云フ外ハナシ」として野村の私案提示を叱責するとともに、日本の最終案である乙案の提示を指示した。

現在の研究でも、野村の私案提示は「明らかに越権行為であった」、「日本の譲歩を最大限のものに見せようとした東郷の努力を結果的に水泡に帰すものであった」という指摘がある。

東郷外相は11月4日の乙案打電から20日の乙案交渉開始の訓電まで、幾度となく乙案の修正を指示していた。その間、備考一の仏印からの撤兵は第5項に、備考ニの通商無差別待遇と三国条約はそれぞれ第6項と第7項となったが、最終的には第5項に南部仏印撤兵の項目を追加挿入し、第6項と第7項は削除した。交渉開始にあたり、東郷は南部仏印からの撤兵は極めて重要な譲歩であること、中国からの撤兵及び通商無差別待遇と三国条約の懸案三問題を棚上げして緊迫した空気を緩和していることの二点をアメリカ側に強調するよう野村に指示した。

11月20日（米時間）、野村と来栖は乙案をハルに提示した（実際にアメリカ側に提示された乙案では、野村・来栖の独断により第5項を第2項へと移動し、条項の順番が入れ替えられている）。

乙案についてハルは援蒋の停止（第5項）に強い難色を示した。ハルは、アメリカはドイツの征服政策に対抗してイギリスを援助している、日本の政策が確然と平和政策とならざる限り、援蒋政策と援英政策は同一であるとして「援蒋政策を変更することは困難」であるとした。そして、会談の最後にハルは沈痛な面持ちで乙案を「同情的に検討する」と述べたという。ハルは乙案の内容よりも、それがアメリカにとって「最後通牒」であったことであった点に苦慮しており、日本との間になんらかの暫定協定案を結ばない限り、開戦になるかもしれないという最終的な選択を迫られていた。

一方、乙案の決定以降、参謀本部は交渉成立を恐れ一喜一憂していたが（『機密戦争日誌』には「来栖の飛行機墜落を祈る者あり」（11月10日)）、「乙案成立を恐る」（13日）、「援蒋停止の要求により交渉は決裂すべきこと最早疑を容れず」（20日）などの記述がある）、ハルの難色が伝えられるや「之にて交渉愈々決裂すべし芽出度々々々」（21日）と喜んだ。

援蒋の停止は乙案交渉のネックとなったが、これについて東郷は、アメリカの橋渡しで日中和平交渉が開始されれば援蒋政策は不要になるではないか、と問題を先送りする論法で理解を求めている（11月24日、グルー駐日アメリカ大使との会談において）。

なお、25日までの交渉期限は、22日発の東郷外相からの訓電により29日までに延長された。この訓電には「右期日は此以上の変更は絶対不可能にして其後の情勢は自動的に進展する」とあったが、言うまでもなくアメリカ側は「マジック」により解読済みであった。

アメリカ側でも日本の甲案に相当する基礎協定案、乙案に相当する暫定協定案が検討された。基礎協定案はモーゲンソー財務長官による私案が叩き台になっており、暫定協定案はフィリピン防衛の遅れをカバーするための時間稼ぎを求める軍部の要請に応えるものであった。基礎協定案は、暫定協定案につけ加える恒久的な協定という位置付けとなっている。国務省で基礎協定案と暫定協定案が作成されたのは11月22日であるが、最終的には暫定協定案が放棄され、基礎協定案のみがハル・ノートとして日本に提示されることになる。なお、アメリカの対日回答は、あくまで暫定協定案と基礎協定案の二部構成であり、暫定協定案のみを渡すという議論はなかった。

11月11日に国務省極東部は対日協定案を作成し、ハル国務長官に提出したが、これは具体性に欠けたものであった。一方、11月17日にモーゲンソー財務長官が国務省の頭越しに、対日協定案を私案として直接大統領に提出した（この私案は、ソ連のスパイである財務省特別補佐官ハリー・ホワイトが作成したものであった）。モーゲンソー私案は極東部の試案よりも軍事、経済問題でより具体的であったため、こちらが検討対象となった。ハルはモーゲンソーを不快に思ったが、私案には良い点もあったので国務省案に取り入れられたと回想している。

モーゲンソー私案の題は「日本との緊張を除去しドイツを確実に敗北させる課題へのアプローチ」で全体で三部、内容は以下の通りであった。

第四部ではこの協定の利点として、アメリカにとっては太平洋艦隊を他の地域へ向けることでドイツに対して連合国の地位を飛躍的に強化できること、対日戦を回避できることなどが挙げられた。また日本にとっての利点は、深刻な戦争および終局の敗北に直面せずに平和を確保できること、日本の再建や満州建設にその勢力や資本を充当できることなどが挙げられた。

しかし、国務省極東部で検討・修正が重ねられた結果、日本軍の（少数師団の）満州駐兵を認める項目、太平洋の米海軍力の削減、「1924年排日移民法」の廃止を議会に請願する、日本への20億ドルの借款などの融和的な項目は削除された。モーゲンソー案から基礎協定案（ハル・ノート）に受け継がれたのは、中国及び仏印からの全面撤退などの非妥協的な項目であった。

また、三国同盟については、11月22日基礎協定案で「日独伊三国条約の各条項は、日本により太平洋地域における平和維持に関する紛争に対して適用なきものと解釈すべきことに同意する」との項目が付け加えられた。最終案においては抽象的な表現になったものの、「三国同盟からの事実上の離脱を明文化」したものであった。

なお、11月22日の基礎協定案では、日本軍の全面撤兵の項目には「中国（満州を除く）」との明記があり、モーゲンソー案第3項は「日中両政府に対して、満州の将来の地位に関し平和的交渉に入るべく示唆すること」との表現となって取り入れられていた。しかし、最終案では満州問題の平和的交渉を示唆する項目は削除され、さらに「（満州を除く）」という文言も削除された。

11月22日にハルは、イギリス大使ハリファックス、オーストラリア公使カセイ、オランダ公使ロウドン、中華民国大使胡適を招き、暫定協定案を説明した。
この暫定協定案では、日本軍の北部仏印在留兵力は2万5千を限度とする項目があり、一時的とはいえ日本軍の仏印駐留を認めたものであったが、他はハル四原則を具体的に守るというものであった。

胡適はやや平静さを失いつつも「これは向こう三ヶ月間、これ以上中国を侵略しないよう日本を縛るものか」とハルに問い質したが、ハルは「そうではない」と回答している。

ハルは交渉成立の見込みは三分の一と語ったものの、会談終了後に改めて英・豪・蘭の大・公使に対し、日本に供給可能な物資の上限を決定する権限を本国から取り付けるよう要請した。これは交渉の最終局面で、各国が日本に供給可能な物資の量をいちいち本国に照会していては、交渉がまとまらなくなる恐れがあったからである。

11月24日、国務省はさらに修正した暫定協定案と基礎協定案を作成した。11月24日暫定協定案では、特に通商問題に関して細かく言及され、また協定の有効期限は平和解決の目途がつけば延長を協議できる、と付け加えられた。

ハルは再び英・豪・蘭・中の大・公使と協議したが、胡適中国大使は北部仏印への日本軍駐留に反対した。ハルは「2万5千の兵力は脅威ではない」と反論し、「この臨時的合意が必要なのは、わが陸海軍にとって時間が重要な問題であること、また一層の準備が必要なため」と説明した。胡適は5千に引き下げるべきだと強く主張したが、ハルは倍の5万でも脅威ではないと冷淡であった。

この会談の段階では、オランダ政府以外は22日暫定協定案に対する訓令を与えておらず、ハルを立腹させた。ハルは、この問題でより利害があるのはアメリカではなく関係諸国であり、各国政府が現在の状況がいかなるものか熟知していないと不満を述べ、「これら予想されなかった発展、関心の欠如及び協力せんとする意向の欠如には、決定的に失望した」と会談の模様を記した。

この日、ハルはチャーチル英首相宛に乙案と暫定協定案を知らせる電報を送った。電報には、暫定協定案を日本に対する公正な提案としつつも、日本が受諾する可能性はあまりないとするルーズベルト大統領の追記が添えられていた。

蒋介石は、暫定協定案を知った時の心情を「不安と怒りが心のなかを激しく交錯した」「我々の国は、この絶体絶命の危機から生還することができるだろうか」と日記に記した。そして、ワシントンの胡適大使に「アメリカを日本と妥協させてはならない。それは中国の死を意味する」と厳命した。

また、蒋介石は重慶にいた顧問のオーウェン・ラティモアに暫定協定案反対を依頼した。ラティモアからは、日本への経済制裁解除は、中国にとって日本の軍事的優位を危険なほど増大させ、いかなる暫定協定案も中国の対米信頼に対して悪影響を及ぼすもので、このときに見捨てられたとする感情は過去の支持や将来の援助の増額によっても償いえるかどうか疑問である、という報告がなされた。

蒋介石は宋子文に対しても、11月25日にヘンリー・スティムソン陸軍長官とフランク・ノックス海軍長官に伝えるよう指示して、対日制裁の緩和があれば、中国人民はみな犠牲にされたと思うだろうし、こうして世界におけるもっとも悲劇的な時代が開かれ、中国陸軍は崩壊し、日本の計画は遂行され、ひとり中国にとっての損失に留まらない、との電報を寄せた。

ハルはこのような中国の反対攻勢に憤慨し、「蒋介石が、我が国の閣僚数名、国務省以外の政府機関の職員多数等に対し、おびただしい数の電報メッセージを送り付け、時としては大統領すら無視し、問題の真相に接していないにもかかわらず、微妙かつ重大な問題にまで介入することがあった」（ハリファックス英国大使に対して）と非難していた。

暫定協定案が日本に提示されなかったのは中国の猛烈な反対があったためという指摘もあるが、ハルは中国の抗議をさほど重視していなかった。また、モーゲンソー財務長官によれば、ルーズベルト大統領が中国の反対に対して「自分が彼らを黙らせてやる」とハルに向かって発言していたという。

11月25日に、22日案と24日案をまとめて整理した暫定協定案の最終案ができあがった。政府内で異議が出るたびに融和的な内容は骨抜きとなり、特に日本が切望していた石油の供給については「民需用の石油」のみに限定された。ハルは「暫定協定が日本に与えるものは非常に限定された量の棉花、石油と若干の物資供給という極めて僅かな『雛の餌』にすぎなかった」と表現している。

また、最終案ではアメリカが日本軍の仏印駐留を容認したと誤解されることを懸念したため、北部仏印に残留する日本軍の兵力量の具体的な数字（2万5千人）は削除され、1941年7月26日の兵力という文言のみが残された。

暫定協定案について、イギリスは「ハルが最善の方法というなら支持してもいい」と賛成に回り（ただし、日本への石油輸出再開には疑問符をつけた）、オランダは日本の軍事潜在力を増大させない限度の石油供給を条件に付して賛成した。また、オーストラリア公使カセイは本国に「乙案それ自体受諾し難いにせよ、修正を施すならば全関係国にとって受諾しうるものとなしうるであろう」と具申し、本国から会談決裂阻止の訓令を受けていた。

スティムソン陸軍長官は日記に11月25日を「今日は実に多忙な日であった」として、以下の出来事を記している。

一つは、ノックス海軍長官とともにハルと三人で会談した模様で、暫定協定案最終案について次のようにある（25日朝）。
二つ目は、ホワイトハウスでの会議の内容で、対日関係についての討議である（25日正午）。
そして三つ目は、スティムソンに届けられた米陸軍情報部からの報告である。
しかし、実際の報告書には「十隻ないし三十隻からなる船団」、兵力は「五万を意味する可能性もあるが、より少数の可能性が大きい」とあり、情報部は日本政府とヴィシー政府との協定に基づく「通常の行動」と判断していた。この情報は日本軍の特別な移動を伝えるものではないが、スティムソン日記の記述では数が大きく膨らんでおり、スティムソンがルーズベルトやハルに内容を正確に伝えたのか疑問が残る。

11月25日午後、ハルは国務省の会議に参加していたが、列席していたハーバート・ファイス（国務省顧問）によれば、会議の最中にハルが何度も外部からの電話で呼び出され、電話の相手は誰かわからないが、電話の後にハルは暫定協定案に消極的な態度をとるようになったという（ファイスは電話の相手を「大統領であったかもしれないし、日本の軍部の行動の最近の情報提供者であったかもしれない」と推定している）。ただし、この会議では、ハルは暫定協定案の放棄を言明しなかった。

しかし、26日早朝になると、ハルはスティムソンに電話をして、「あの提案（暫定協定案）をすべてご破算にし、しかも、そのほかには提議することは何もないと通告する決意を固めた」と伝えている（これは後日、ハルがオランダ公使の質問に答えて、暫定協定案の放棄を決意したのは11月26日早朝だったと説明したことと符合する）。

この電話の直後、スティムソンはルーズベルトに電話をかけ、昨日の陸軍情報部の報告の写しを受け取ったかどうか尋ね、日本軍南下のニュースを伝えた。スティムソン日記によると、写しはルーズベルトのもとに届いておらず、「大統領はすっかり興奮し、烈火のごとく立腹した。…日本側は中国からの全面撤兵を含む全般休戦の交渉をしていながら、他方では、インドシナに向って遠征軍を送ろうとしていることは、日本が全然信用できない何よりの証拠であるから、いまや情勢はすっかり変ってしまった、と述べた」とある。

スティムソンは日本軍の動向について、日記にあるようなオーバーな言い方をしたのではないかと見られている。またルーズベルトの方も、以前から南方の日本軍に対する資材や兵員の輸送が行われていたことを承知していたはずで、今回の日本とヴィシー政府の協定に基づく「通常の行動」になぜ「烈火のごとく立腹した」のか不明である。

一方、ハルは26日午前、ルーズベルトに対して、アメリカの対日回答から暫定的協定案を削除して、基礎協定案のみを野村・来栖両大使に手交することを具申し、承認を得た。
しかし、中国の反対は事実であったが、それ以外の国の対応については事実ではなく、「これ以上の反対の、なお広がる可能性」も内容が不明である。また、戦後に行われた真珠湾攻撃に対する米国上下両院合同調査委員会におけるハルの証言では、大統領と「どんな会話を交わしたか、何も思い出せない」としており、暫定協定案が放棄された経緯は明確ではない。

なお、ハルの回想録によると、中国の反対及び日本と暫定協定を進めることが中国の戦意を崩壊させる危険性を考慮して、暫定協定案を放棄したような記述となっている。

1941年11月26日（アメリカ現地時間16時45分から18時45分、日本時間11月27日6時45分から8時45分)に行われた野村・来栖－ハル会談で、ハルは日本側の最終打開案である乙案に対する拒否の回答を伝え、ハル・ノートを手交した。

なお、暫定協定案の放棄及びハル・ノートの提示は、陸海軍の長官にも知らされておらず、関係国との協議もなかった。

冒頭に「厳秘 一時的且拘束力ナシ」 (Strictly Confidential, Tentative and Without Commitment)との記載がある。

第一項「政策に関する相互宣言案」にはハル四原則が書かれ、第二項には10項目から成る具体的措置が示されている。

附属のオーラルステートメントでは、ハル・ノートは「太平洋全地域に亙る広汎乍ら簡単なる解決の一案」「六月二十一日附米国案と九月二十五日附日本案の懸隔を調整」と説明されているが、実際には日本側の要望はすべて無視したものであった。6月21日付米国案では、日中和平の条件として日本の立場に理解を示す文言（共産主義運動に対する防衛のための日本軍の中国駐兵を今後の検討対象とする、「満州国に関する友誼的交渉」といった項目）もあったが、ハル・ノートは条件をつり上げたことになる。

ハル・ノートを受け取った野村・来栖両大使は難色を示してハル国務長官と応酬したが、ハルは「何れも立ち入つては何等説明も主張もしない。全体の態度が殆ど問答無用といった風で、俗にいう取り付く島のない有様であった」という。

来栖は、多辺的不可侵条約の締結（第二項1）について「（日本に）ワシントン会議以来の苦い経験があるにも拘らず、又々九カ国条約と同じような機構を復活せよというのは、過去四年間の日華事変を全然無視せよということになる」と反対したが、ハルは何等力強い反駁を加えることをしなかった。

第二項3の全面撤兵及び第二項4の重慶政府以外不支持については「出来ない相談で、米国が蒋政権を見殺しに出来ないと同様、日本は南京政府を見殺しにする訳にはゆかぬ」と言うと、ハルは「南京政府は到底中国を統治する能力なし」と応酬し、撤兵については「即時撤兵を主張するものではない」と述べた。

日本側が「三国条約の問題に至りては米国は日本をして出来得るだけの譲歩を為さしめんことを希望せられつつある一方、支那問題に対しては殆ど当方をして重慶に謝罪せよと称せらるるに等く」、先日ルーズベルト大統領が日中和平の『紹介』をしたいと述べたのはまさかこのような趣旨だとは思わなかったと抗議すると、ハルは黙して答えなかったという。

なお、暫定協定について来栖が問い質すと、ハルはその問題の可能性は探求済みである、探求には最善を尽くしたとだけ答えた。

会談の最後に、来栖はこのノートをこのまま政府に伝達するのは深い疑念があるとまでいい、野村は米国としてはこの案の外考慮の余地なしかとして、ハルに大統領との会談を要請した。

11月27日（米時間）、野村・来栖両大使と会見したルーズベルト大統領は、態度は明朗だが案を再考する余地はまったくないように思われたという。

ルーズベルトは「自分は今尚大いに平和を望み、希望を有している」と述べたが、野村の「今回の貴国側提案は日本を失望させるべし」との言に対しては、「自分も事態がここまでに至ったのはまことに失望している」と応じた。さらに「日本の南部仏印進駐により第一回の冷水を浴びせられ、今度はまた第二回の冷水（日本のタイ進駐の噂）の懸念もある」「ハルと貴大使等の会談中、日本の指導者より何ら平和的な言葉を聞かなかったのは交渉を非常に困難にした」「暫定協定も日米両国の根本的主義方針が一致しない限り、一時的解決も結局無効に帰する」と述べた。

同席していたハルも暫定協定が不成功になった理由について「日本が仏印に増兵し、三国同盟を振りかざしつつ、米国に対して石油の供給を求められるが、それは米国世論の承服せざる所である」と付言し、日本の指導者が力による新秩序建設を主張したことを遺憾とした。

暫定協定案の放棄とハル・ノートの提示について、11月27日付の『スティムソン日記』には次のようにある。
27日、ルーズベルト大統領は、現地指揮官に「最後的警戒命令」を発出するというスティムソン陸軍長官の提議に同意した。まずフィリピン、ハワイ等の陸軍司令官に「対日交渉は、日本が再び会談継続を提案する可能性だけを残して、すべての実質的目的を終えた。日本の将来の行動は予断できないが敵対行動はいつおこるかわからない」との警戒命令が出され、次いで太平洋艦隊及びアジア艦隊に対しては「日米交渉はすでに終わり、日本の侵略的行動がここ数日以内に予想される」との「戦争警告」が発せられた。

さらに28日の軍事会議では、日本軍の南進について議論があり、特に日本軍がクラ地峡に進出すればイギリスは戦うであろうこと、もしイギリスが戦えばアメリカも参戦せねばなるまいということで意見が一致した。

29日、ハルはハリファックス駐米イギリス大使に次のように告げた。「日米関係の外交部門は終わった。今や問題は陸海軍の手に移った。私の意見では、今や全面的に更新された日本の征服計画は、多分のるかそるかの賭けだろうから、極度の大胆さと冒険を必要とするに違いない。…彼らは独ソ戦の成り行きにはたいして注意を払わずに、死に物狂いに企図を進めるだろう」。

暫定協定案の放棄は中国以外の関係国を驚かせ、27日にはハリファックス駐米イギリス大使がウェルズ国務次官に抗議した。しかし、ウェルズが日本軍の大部隊が南下している情報を伝えると、ハリファックスも納得したという。また、29日にはカセイ駐米オーストラリア公使が日米間の調停を申し出たが、ハルは外交上の段階は過ぎたと拒否している。

野村大使の第一報（ハル・ノートの要旨報告）、在米武官からの要旨報告電報が相前後して日本に届いたのは27日の午後とされる。東條首相及び東郷外相の回想を総合すると、野村や在米武官からの報告を受け、午後2時の連絡会議でこれを審議したという。東條は審議の結論を「11月26日の覚え書きは明らかに日本に対する最後通牒である」「この覚書は我国としては受諾することは出来ない。且米国は右条項は日本は受諾し得ざることを知ってこれを通知して来ている」「米国側においては既に対日戦争を決意しているものの如くである」と回想しており、また東郷は出席者の様子を「各員総て米国の強硬態度に驚いた。軍の一部の主戦論者は之でほっとした気持ちがあったらしいが、一般には落胆の様子がありありと見えた」と回想している。

ハル・ノート着電との前後関係は判然としないが、『杉山メモ』によると、27日の連絡会議で「宣戦に関する事務手続順序」及び「戦争遂行に伴ふ国論指導要綱」が採択され、12月1日御前会議で戦争開始の国家意思を決定すること、開戦の翌日に「宣戦ノ詔書」により宣戦布告を行うことなどが定められた（『機密戦争日誌』には「連絡会議開催、対米交渉不成立大勢を制し、今後開戦に至るまでの諸般の手続きに就き審議決定す」（27日付）とある）。

なお、昭和天皇は27日午後1時27分に東條首相から日米交渉について奏上を受けており、翌28日午前11時30分には東郷外相からハル・ノートの説明を受けている。『木戸幸一日記』には11月28日の欄に「東郷外相参内米国の対案を説明言上す。形勢逆転なり」と記されている。

暫定協定案については、海外での中国のリーク情報が回り回って日本側にも伝わっており、「米国は経済関係を回復するから、日本も武力行使を取りやめよというような内容のものと判断される」（佐藤軍務課長）、「米側の要求として、我方の仏印部隊全面撤退と資産凍結解除とを関連せしめる模様」（東郷外相）との見方があった。しかし、ハルの回答は対日妥協案のようなものではなく、「予想に反し全く強硬な内容」（佐藤）であった。

『機密戦争日誌』には在米武官からの電報について次のように記されている。

作戦幕僚らに代表される主戦派にとっては、開戦決意を最終的に固める上でも、また国論の一致に貢献する意味でも、ハル・ノートは「天佑」であった。実際、東郷外相や賀屋蔵相も開戦に反対せず、海軍も戦争の決意を固め、全員一致で開戦の決意がなされた。その意味では、ハル・ノートは日本にとって真珠湾攻撃に匹敵する衝撃を与えたと言える。

東郷外相は日本側が最終案として提示した乙案が拒否され、ハル・ノートの内容にも失望し外交による解決を断念した。東郷は「自分は眼もくらむばかりの失望に撃たれた」「長年に渉る日本の犠牲を無視し極東における大国たる地位を捨てよと言うのである、然しこれは日本の自殺に等しい」「この公文は日本に対して全面的屈服か戦争かを強要する以上の意義、即ち日本に対する挑戦状を突きつけたと見て差し支えないようである。少なくともタイムリミットのない最後通牒と云うべきは当然である」と回想している。当時、外務省は中国やアメリカの暗号を解読しており、東郷がアメリカ側で暫定協定案が検討されている事を知っていた可能性が指摘されている。東郷の失望はそうしたものも合わせたものとも考えられる。

東郷から相談を受けた外務省顧問佐藤尚武は「たとえハル・ノートのようなものが来たからといって、絶望せずに何とか危機を脱する方法を見つけねばならぬと考え、前後三回にわたり、茂徳と、息詰まるような議論を交わした」という。開戦論に転じた東郷の「日米交渉は成立せず、戦争は不可避にして又避くるを要せず、長期戦の必敗は予想するに及ばず、との態度」に対し、佐藤は「戦争は国運顛覆の虞れあるものなれば飽く迄之を避けざるべからず、又避け得」と主張したが、物別れに終わり、佐藤は顧問の職を辞した。

東郷は28日の閣議において「従来我方の主張とは雲泥の相違あり、且四月以降半才余に亘る彼我の交渉経緯を全然無視せる傍若無人の提案を為し来れり」とハル・ノートを非難した。また、野村大使に対しては「我方としては到底右（ハル・ノート）を交渉の基礎とするに能はず。従って今次交渉は右米案に対する帝国政府見解申入を以て実質的には打切りとする他なき情勢なるが、先方に対しては交渉決裂の印象を与ふることを避けることとし度き」と訓電し、以後の交渉は開戦企図の秘匿に配慮するためのジェスチャーとなった。

日本では、多くの関係者がハル・ノートを事実上の最後通牒、または宣戦布告であると受け取った。

12月1日の御前会議において、東條首相は日米交渉に努力してきたが「米国は従来の主張を一歩も譲らざるのみならず、更に米英蘭支聯合の下に、支那より無条件全面撤兵、南京政府の否認、日独伊三国条約の死文化を要求する等、新なる条件を追加し帝国の一方的譲歩を強要して参りました。若し帝国にして之に屈従せんか、帝国の権威を失墜し支那事変の完遂を期し得ざるのみならず、遂には帝国の存立をも危殆に陥らしむる結果と相成る」とした。そして、米英蘭支は経済的、軍事的圧迫を強化しており、特に作戦上、これ以上時日の遷延は許されないとして「帝国は現下の危局を打開し、自存在自衛を全うする為、米英蘭に対し開戦の已むなきに立ち至りましたる次第であります」と説明した。

東郷外相もハル・ノートに対して次のような意見を述べた。「通商問題（第二項6、7、8）及支那治外法権撤廃（第二項5）等、我方として容認し得べき項目も若干含まれて居りますが、支那仏印関係事項（第二項2、3）、国民政府否認（第二項4）、三国条約否認（第二項9）、及多辺的不可侵条約（第二項1）等は、何れも帝国として到底同意し得ざるものに属し、本提案は米側従来の諸提案に比し著しき退歩にして、且半歳を超ゆる交渉経緯を全然無視せる不当なるものと認めざるを得ぬ」「提案を基礎として此上交渉を持続するも、我が主張を充分に貫徹することは殆ど不可能というの外なしと申さなければなりませぬ」。

会議の結果、対米英蘭開戦が決議される。『杉山メモ』には開戦の聖断を下した昭和天皇の様子が次のように記されている。

同日、杉山参謀総長と永野軍令部総長は列立して作戦実施の関する大命の允裁を仰ぎ、昭和天皇からは「此の様になることは已むを得ぬことだ。どうか陸海軍は協調してやれ」との御言葉があった。翌12月2日、開戦日が12月8日と最終決定されたことを受け、午後5時30分、連合艦隊司令部から、ハル・ノートが提示される以前にハワイオアフ島真珠湾に向けて出航していた機動部隊へ、真珠湾攻撃の命令が発せられた。

ハル・ノートにおける「支那（中国）」には満州国が含まれるかどうかがしばしば問題になる（ハル・ノートで言うところの「中国」には満州は含まれていないとする説がアメリカ側の研究者から出ている）。しかし、そもそもハル国務長官にとって満州問題は優先順位が低く、日米交渉の争点にすらなっていない。

ハルも野村大使も「中国」という言葉を満州を含む意味には使っておらず、国務省極東部内の認識も同様で、それが現場の常識であった。ハル・ノートの原案であるモーゲンソー案においても満州は中国とは別の地域を意味しており、11月22日案・11月24日案においても「中国（満州を除く）」と明記してあった（ただし、11月25日案（ハル・ノート)では「（満州を除く）」という挿入句が外された。24日から25日にかけての数時間の間に、このような修正がなされた理由は現在でも不明である）。

一方、日本政府の解釈であるが、12月1日の御前会議での東條首相及び東郷外相の説明では、ハル・ノートの解釈について「汪兆銘政権の否認」を挙げていても満州国の否認は挙げていないこと、そして東郷が米国案を受諾すれば「其の結果満州国の地位も必然動揺を来すに至るべく」と述べていることから、ハル・ノートにおける「支那（中国）」の中に満州国は含まれていないとの前提に立っていたことが認められる。御前会議において原嘉道枢密院議長がこの点について質問しているので、以下に原と東郷のやりとりを引用する。

須藤眞志は、東郷が日米諒解案を米提案だと思い込んでいるのは信じがたいものがあるとしつつ、この答弁は論理的にも意味不明であり、質問に対して何の回答にもなっていないと評して、この問題について何の議論も行っていない無関心さを指摘している。そして、東條の東京裁判での宣誓口供書（ハル・ノートの難問として「支那全土（満州を含む）からの無条件撤兵」「満州政府否認」等を挙げている）、田中新一作戦部長の回想（ハル・ノートを「全支（満州を含む）からの撤兵」「満洲国政府の否認」と解釈）、佐藤賢了軍務課長の回想（「満州を含む中国からの全面撤退」と解釈）といった軍部関係者の証言から「とても『（支那の中に満州国は）含まれないとの前提に立っていた』とは思われない」としている。

しかし、安井淳によると、須藤の依拠した軍部関係者の証言は戦後の回想という問題点があり、戦前（あるいは開戦直後）の一次史料と矛盾する。事実、外務省のハル・ノート翻訳文や御前会議での東郷の説明、在米武官からの報告、東條首相のラジオ放送などからは「満州を含む」との文言は確認できない。原の質問から当時、「満州を含む」との流言があったことは間違いないが、責任ある地位にいた者の中で「満州を含む」と解釈していたとは認められない。

つまり、ハル・ノートで米国から満州撤兵の要求もあったと公然と言われるようになったのは戦後のことであり、その起源を辿ると、東京裁判における被告側（日本側）の主張―満州を含む中国からの撤兵という苛酷な要求により日本は開戦を強いられたという「ハル・ノート開戦説」―に行き着く。

11月28日付朝日新聞夕刊には「ハル長官、最後的文書を手交」の見出しで、「ハル国務長官は26日午後の日米会談において日本側に文書を手交したが、右は日米問題の平和的解決に対する米国の態度を要約したものと推測される」「野村、来栖両大使とも…記者団の質問に対してはいっさい口を緘して語らなかった」「各方面とも26日の日米会談再開をもって、恐らく日米交渉の前途を卜するに足る重大意義を有するものとの一致した観測を下している」とある。

11月28日付中外商業新報には「米、原則的主張を飽くまでまげず」との見出しで、ハルが26日に手交した文書について「恐らくは最後的な米側の提案と解されるものである」「米政府スポークスマンの語るところによると、右文書は、『過去ニ、三週間に亘る会談が最高潮に達した事実を表すものであり、…誰でも熟知している或る種の基本的原則に基づいたものである。』とのことであるが、これは米側の提案が依然ある点において過去の原則的主張を頑固に固執していることを示唆するものであり、従って会談の前途はすこぶる楽観を許さざるものと見られる」とある。

また、ニューヨーク27日発の同盟電によれば、「26日夕刻、ハル国務長官が野村、来栖両大使と会見、文書を手交してからは急角度を以って悲観論が圧倒的となり、27日の朝刊各紙は『日米交渉がついに最後の段階に達し、日米関係が和戦いずれかに決定される時が来た』と大々的に報じている」として、「米各紙、悲観論濃厚」としている。

開戦後には、外務省から「日米交渉の経過」が公表された。その中には乙案の全文やハル・ノート全十箇条の大要が含まれており、12月9日付朝日新聞夕刊では「米、中国撤兵と三国同盟死文化に固執」との見出しで報道された（「対米覚書」についても、「日本側、交渉打ち切りの最後通牒を手交」との見出しで全文が掲載されている）。

ハル・ノートで交渉が絶望的になってもなお開戦阻止の動きがあった。来栖大使は、戦争を防ぎ得るのは天皇陛下とルーズベルト大統領以外にはないとして、様々なルートを使って、大統領から昭和天皇へ親電を打ってもらうよう働きかけていた。また、寺崎英成一等書記官も来栖の賛同を得て、親電工作に乗り出していた。

（11月26日午前、野村・来栖両大使は、乙案全ての通過は困難であることを報告するとともに、事態打開策としてルーズベルト大統領と昭和天皇の間で親電を交換して「空気を一新」する案を東郷外相に進言していた。だが、この案は東郷に却下されていたので、来栖・寺崎の行動は外務省の指示に背くことになる。）

他方、アメリカ側にも親電を打つ案は以前からあったが、ハル国務長官はルーズベルトに「日本の攻撃が殆ど開始される時まで延期するよう」進言していた。

12月6日、ルーズベルト大統領から昭和天皇に親電が発せられた。親電の趣旨は、もし日本軍が仏印から撤兵してもアメリカは同地に侵入する意図はない、周辺政府にも同様の保障を求める用意がある、南太平洋地域における平和のため仏印から撤兵してほしいというものであった。ハルの原案では「日中の90日停戦、太平洋関係諸国の軍隊の移動禁止、在仏印日本軍の縮小、日中両国の和平交渉の開始」など既に放棄された暫定協定案の再現のような内容であったが、ルーズベルトはこれを採用しなかった。親電を送ることについてのルーズベルトの真意は明らかではないが、ハルは「それを送ることは記録を作る目的以外にはその効果は疑わしい」と否定的だった。

親電は東京中央電信局で15時間留め置かれ、最終的に昭和天皇のもとに届いたのは12月8日の午前3時（ハワイ時間では午前7時半で真珠湾攻撃予定時刻の約30分前）であった（この時、昭和天皇は「海軍軍装を召され」ていたことが、『昭和天皇実録』によって初めて明らかになった）。戦後、昭和天皇は「この親電は非常に事務的なもので、首相か外相に宛てた様な内容であつ[た]から、黙殺出来たのは、不幸中の幸であつたと思ふ」と回想している。親電について東郷は「此危局を救い得るものとは認め難い」とし、東條も「そういうものは何にも役立たぬではないか」と言ったとされる。

なお、2013年3月に公開された外交文書によって、戦後、連合国軍総司令部（GHQ）が外務省に対して、伝達が遅れずに「電報が天皇陛下に渡されたならば戦争は避けることができたに違いない」との見解を示していたことが明らかになっている。

現地ハワイ時間1941年12月7日午前7時50分（ワシントン時間午後1時20分、日本時間12月8日午前3時20分）、真珠湾攻撃が開始された。

ワシントン時間12月7日午後2時20分、野村大使からハル国務長官に対米覚書（外交打ち切り通告文）が手交された。東郷外相の訓令には「午後一時を期し米側に（成るべく国務長官に）貴大使より直接御手交あり度し」とあったが、結果的にハワイ空襲の一時間後の手交となった。

対米覚書は、ハル・ノートに対する帝国政府見解ともなっており、

などの難点を挙げ、「四年有余に亙る支那事変の犠牲を無視し、帝国の生存を脅威し、権威を冒涜するものあり。従って全体的に観て帝国政府としては、交渉の基礎として到底之を受諾するを得ざるを遺憾とす」としている。

また、日本の乙案に対するアメリカの対応については、「合衆国政府は右新提案を受諾するを得ずと為せるのみならず、援蒋行為を継続する意思を表明し、（大統領が日支間和平の仲介者となると言明したにも拘らず）大統領の所謂日支間和平の紹介を行ふの時機猶熟せずとて之を撤回し、遂に11月26日に至り、偏に合衆国政府が従来固執せる原則を強要するの態度をもって、帝国政府の主張を無視せる提案を為すに至りたるが、右は帝国政府の最も遺憾とする所なり」と非難した。

なお、対米覚書には、日露戦争の際にあった「独立の行動を採る」に相当する文言はなく、開戦宣言あるいは条件付き開戦宣言は明記していない。また、対米覚書は国内においても閣議決定、上奏、裁可の手続きを経ておらず、「国際法上の『開戦宣言』とはなりえず、…国内的措置の形式からいっても敵対国への最後通牒ではなかった」。

翌8日、ルーズベルト大統領は日本への宣戦布告を求める議会演説（（Day of Infamy Speech））を行った。演説では、日本と太平洋の平和について交渉を進めていたとしているが、ハル・ノートの存在は議会に説明しなかった。

日米開戦が即アメリカのヨーロッパ戦線への参戦を意味するわけではなく、独ソ戦に日本が参戦しなかったように三国軍事同盟の規定では、加盟国側から仕掛けた戦争に関しては他の加盟国の参戦義務は発生しなかった。ハルの回想によれば、アメリカが他の枢軸国に対しても宣戦布告をするかどうかについて議論があったというが、ドイツの方から宣戦してくると考えて、それを待つ方針を固めたという。ヒトラーは真珠湾攻撃以前から既に対米開戦は不可避と判断しており、12月11日に日本に呼応する形でアメリカに対して宣戦布告を行った。このため、アメリカはヨーロッパ・アフリカ戦線に参戦することとなった。

日米間には戦争をしてまで解決しなければならない明確な争点はなかった。また、日本は米英蘭の経済封鎖を受けて窮地にあったものの、世界情勢を自主的に判断して、自主的に行動できる自由をもっていたのである。戦争の結果も踏まえると、「日米交渉の不成立によりただちに日本が開戦しなければならないというのは、あまりにも短絡的な思考」であった。

「この文書の冒頭の欄外に (Tentative and without commitment 暫定且無拘束)としてあり、且つ先方は一案(a plan )であると説明したのであるが、その内容からすれば、米国側は従来の主張から一歩も引いていないことが判る。のみならず、全然交渉の始めに戻ったと云う方が適当な点が多い」「乙案の受諾は出来ないから、更に議論しようというのである」「乙案提出の際に、「右ニテ米側ノ応諾ヲ得サル限リ交渉決裂スルモ致シ方ナキ次第ニツキ」と訓令されている上に、二十九日までに調印をも完了というタイム・リミットを課せられている我々の失望は甚大なものであった」と回想している。また、ハル・ノートを最後通牒かと思ったか否かについては、「最後通牒とまでは思わなかつたが、当時の事情の下に於いてはそうも思える」としている。

ルーズベルト大統領とハル国務長官について、「米国の信条とする対外政策の諸原則に膠着し、一歩もその埒外に出ることなくgive and takeは少しもなかった」「両者とも非常に世論を顧慮する。これがけだしデモクラシーの正体であろう」と回想している。

日米交渉の経過について、「日本の提出した要求の過大なることは勿論であるが、米国の態度が四月所謂日米諒解案の頃とは変調を見せ、六月末の提案を固執して些の譲歩をも示さず、殊に七月末資金凍結以来は極めて非妥協的で、只時日の遷延を図つて居るとしか思へなかつたことである。米のこの態度は交渉の決裂延いては戦争を辞せざるの決意なくしては執れないとの印象を強く受けたのである」「これでは松岡君が交渉不成立を見越してその打ち切りを主張した理由がわかる。むしろ内閣で我が要求条件を緩和しないでただ交渉成立を楽観していた理由が不可解だ」と回想している。また、撤兵問題について「支那に於ける日本の駐兵が不都合であると言い乍ら、外蒙（現在のモンゴル国）に於けるソ連軍隊の駐在に抗議せざるは不公平である」としている。

ハル・ノートについて、「仮令、尚、試案なりと銘打ってあっても談判の最後的階段に於て提出したものであるから、甚だ非妥協的なものである。日本側が公然述べて居る大東亜共栄圏の確立、支那事変の完遂、三国パクトによる枢軸政策とは大凡縁の遠いものである。日本の提案と此米国の試案とを調和せしむることは絶望とは云はずとも至難なことである」と手記に書き残し、また「此の提案に接した日本政府は殆ど交渉継続の熱意を喪失」したとも記している。

「況んやハル・ノートには最恵国待遇及び通商障壁低減の措置に基く日米通商条約の締結、資金凍結令の廃止、円弗為替の安定、原料物資の無差別待遇原則の支持等平和日本の経済発展に有利に利用し得べきものが含まれていたのだから、なを慎重に考え直して見るべきであった」として、ハル・ノートを受諾してもよかったのではないか、と戦後に述べている。

ハル・ノートについて、「すなわちこれは『試案』であり、『日米交渉の基礎案』であるといっている。実際の肚の中はともかく外交文書の上では決して『最後通牒』ではなかった筈だ。私はあらためて東郷外務大臣を訪ね、･･･執拗にハル・ノートの右の趣旨をいって、注意を喚起した」「私は少々乱暴だと思ったが、東郷君に向かって『君はこのことが聞き入れられなかったら、外務大臣を辞めるべきだ。君が辞職すれば閣議が停頓するばかりか、無分別な軍部も多少反省するだろう。それで死んだって男子の本懐ではないか』とまでいったものだ」と回想している。

「『暫定協定案が十一月二十六日のハルノートの代わりに来ていたら、あなた方は戦争を決心したか、せんか』ということを東條総理・東郷外務大臣・賀屋大蔵大臣・武藤軍務局長・嶋田海軍大臣・岡軍務局長等、関係者にきいてみた。さすがに東條さんは、『うん、これがくればむろん……』、といいかけられたが、まさかこの期におよんで『これがくれば戦さしなかった』ともいえない、というような顔つきで『ウーン』といって、後は黙ってしまわれた。それから後の人は全部、『これさえ来とりゃ戦さするんじゃなかった』といった。しかし、果たしてそうかどうかは、質問した場合が、戦いはもう負けて、捕われの身になってからの感じであるので、もしも、そんなものが実際十一月の二十五日か四日に来たら戦さをしなかったどうかは、非常に疑問である」と回想している。

「暫定協定案で雀の涙程の石油をくれても、それでは当時、日本の石油問題は無論解決しなかった」「交渉を延ばせば日本の海軍はもう足腰たたなくなるということを、アメリカはソロバンにおいているのだから。それならやっぱり、ただ日本の言い分が少し通ったというだけで、実質は結局、何にもならないのである。だから、やっぱり戦争になったのじゃないかと思う」。

「私が一九四一年十一月二十六日に野村、来栖両大使に手渡した提案（十ヵ条の平和的解決案）は、この最後の段階になっても、日本の軍部が少しは常識をとりもどすこともあるかも知れない、というはかない希望をつないで交渉を継続しようとした誠実な努力であった。あとになって、特に日本が大きな敗北をこうむり出してから、日本の宣伝はこの十一月二十六日のわれわれの覚書をゆがめて最後通告だといいくるめようとした。これは全然うその口実をつかって国民をだまし、軍事的掠奪を支持させようとする日本一流のやり方であった」。

また、ハルは日米交渉の目的について、次のように言及している。「ヨーロッパに戦争が勃発し、特にフランスが陥落してから、アメリカは日本とのすべての関係において2つの目的をもっていた。その一は平和であって、その二はもし平和がえられなければ、アメリカの防衛を準備するために時間を稼ぐことであった。アメリカは平和をかちとりえなかったが、無限の価値ある時間を稼いだ」「日本がもし六ヵ月早く真珠湾を攻撃していたならば、世界戦争の全貌が変っていたかも知れない」。

「米国政府は極東の全情勢を調整するための十ヶ条からなる提案草案を日本に渡した。範囲の広い、客観的にして政治道を具現化した文書であり、もし日本が侵略的政策を中止しさえすれば日本がそのために戦いつつあり称するものをほとんど全部与えることを提議している。このプログラムに従えば、日本は必要とする原料を自由に入手することと、通商貿易の自由と、財政的協力と援助と、凍結令撤回と、米国と新しい通商条約を交渉する機会を与えられる。だがもし日本が東亜の国々を政治的経済的に抑圧しようと欲し―日本の極端主義者の多くはこれを欲している―武力によって南進を遂行せんとするならば、間もなくABCD国家のすべてと戦端を開くことになり、問題なく敗北して第三等国の地位に落ちる」「日本の世論はいつでも比較的短時間に形づくることが出来る。今政府がとるべき賢明な処置はワシントン会談でこれ以上武力にうったえることなく、いままでそれを目的に戦ってきた保全及至『自由』を獲得し、偉大な外交的勝利を占めたことを国民に納得させることである」。

また、グルーはハル・ノートは決して最後通牒ではない、日米間で認められた協議の基礎を明示したものであることを東郷外相に説明したいと、吉田茂に依頼して会談を申し入れたが、東郷は応じなかった。後にグルーは東郷に会ったが、「自分は甚だしく失望している」と告げられたという。

「もし、暫定協定案について何らかの妥協が成立し、三ヵ月間の猶予期間が得られたとするならば、季節風の条件で日本軍のマレー上陸作戦は困難になっただろう。また独ソ戦の様相も変化する。対独潜水艦戦の成功といった新しい要素も加わり、日本政府が対米戦の決断に達することは極めて困難になるだろう」（1942年2月4日付チャーチル英首相宛の報告書において）。

クレーギーの報告書について、「日本がアメリカを攻撃し、そのためアメリカが国を挙げて勇躍参戦してきたことはまさに天の恵みであった。大英帝国にとって、これ以上の幸運はそうざらにはない。日本の対米攻撃は、いずれが我が国の友であり敵であるかを、白日のもとにさらした」と批判し、報告書を厳秘扱いとした。イギリスは対独戦に苦戦していた。親日派で知られたチャーチルは対日融和工作を進めていたが、日本がドイツと同盟を締結して以降は戦局打開の策としてアメリカの参戦を切望していた。チャーチルの回顧録によれば、日米開戦の知らせを受け、勝利を確信し喜んだという。

また、チャーチルは、日本の参戦まで多くの時間が稼げたことについて次のように述べている。「もしドイツが一九四〇年六月フランス崩壊後にイギリス本土侵入を企て、またもし日本がそれと同じ時期に、イギリス帝国とアメリカに宣戦したとすれば、われわれの運命がどんなに災厄と苦悶とであっただろうことは、何人も知りえない」（1941年12月26日のアメリカ上下両院合同会議における演説で）。

日中戦争が持久戦に突入していた蒋介石にとっての悲願は、日ソ開戦あるいは日米開戦の実現であった（日ソ中立条約により日ソ開戦が遠のいてからは、「日米開戦のみが日本に勝利する唯一の方法」となっていた）。蒋介石は故適大使・宋子文を通じて、アメリカが対日妥協を行わないようルーズベルト工作を進めていたが、日米開戦を受け、日記に「抗戦四年半以来の最大の効果であり、また唯一の目的であった」と記した。

「本法廷において『最後通牒』ということに付多くが語られた。ハル・ノートが『最後通牒』と認められるべきや否やは全く関係ない問題であつて、問題は覚書の効果である。…ハル・ノートは歴史となつた。されば之を現代史家の語に委ねよう。『本次戦争に就いて言えば真珠湾の前夜国務省が日本政府に送つた覚書を受け取ればモナコやルクセンブルクでも米国に対し武器をとつて立つたであろう』」。

ブレイクニーが引用した現代史家の一節を、パールも個別意見書に引用している。

また、パールは6月21日付米国案とハル・ノートを比較した上で、これまでの交渉で一度も言及されたことのない条項があることや従来の米国の主張を超えるような要求をしていることを指摘し、「日本の内閣は、たとい『自由主義的』な内閣であろうと、また『反動的』なそれであろうと、内閣の即時倒壊の危険もしくはそれ以上の危険を冒すことなしには、その覚書の規定するところを交渉妥結の基礎として受諾することはできなかったであろう」「ルーズヴェルト大統領とハル国務長官が東京の日本政府はこの覚書の条項を受諾するだろうとか、またこの文書を日本に交付することが、戦争の序幕になることはあるまいと1941年11月26日の遅きに至って考えるほど、日本の事情にうとかったとは、とうてい考えられないことである」という米国人歴史家の一節も引用している。

ハルが乙案に対して「日本の提案を受諾することによって米国が負う義務は全く降伏に等しいものであった」と評価していることについて、「ハルのこの判断の若干の点については多少の疑問がないことはなかった。ハルが提案乙の若干の項目について読み取った意味は、必ずしも正しい解釈であったかどうかは確かでない。また日本が後退を開始すると申し出たことについてのハルの全体的推定が正しかったかどうかも確かではない」と疑問を呈している。しかし、米国が乙案に同意したとしても「日・米両国が行なっている軍事行動について必ず紛議がおこったであろう」「石油についての紛議が重大化して協定を危うくするであろう」として、「太平洋における戦争は避けられなかっただろう」としている。

「この段階に至ってもABCD陣営の存続が最優先視されたのであり、したがって米国としても単独で日本と取引するわけにはいかなかった。たとえ、三カ月でもABCD陣営を対日譲歩の犠牲にするわけにはいかないという決意のために、暫定協定案は日本側に提示されることはなかった」「ABCD陣営維持が最優先だとされた以上、日本と米国が交渉する意味はなかった」。

佐藤元英との対談で、佐藤の「日米トップ会談や、『乙案』あるいはアメリカの『暫定協定案』には、交渉妥結の可能性があったのではないか。（中略）ハルやホーンベックなど国務省の問題になるのでしょうか」という質問に対して、「戦争を回避する機会が昭和十六年の八月以降もまだあったということです。しかし、国務省、特にハルやホーンベックらの反対によって、小さいながらも残されていた戦争回避の機会を失ったことは遺憾と言わざるを得ません。ハル・ノートは、日本に仏印や中国からの全面撤兵と汪兆銘政権の否認を求め、日本の「新秩序外交」の全面的否定を明らかにし、いわば日本に満洲事変前に戻ることを求めた厳しい内容であり、日本にとって受け入れがたいものでした。もとより、一九三〇年代、日米戦争に向けての歴史の潮流を推し進めていったのは、日本の中国大陸に対する侵略政策であり、あるいは「東亜新秩序」建設を目指した日本の外交です。（中略）このことを前提としても、ここで考察した時期のアメリカ国務省の対応ぶりにも問題があったことを指摘せざるを得ないのです」と述べている。

「振り返ると、11月26日のハルの決定は、おそらく間違っていた。たとえハルが日本に暫定協定を提案していても、中国は崩壊しなかったであろう。大統領の言質と軍事物資の輸送がおこなわれていれば、中国の士気は維持され、可能性はわずかであったが戦争を回避するチャンスも残されていたであろう」。

「米国のこの提案に述べられている極東の政治的・社会的秩序は、日本がこれまで夢みてきたものと真っ向から衝突するものであった。米国の構想は、相互の独立と安全を尊重し、相互に平等な立場で相接し通商を行う秩序ある平等の諸国家間の国際的社会であった。日本の構想は、日本が極東の安定的中心となるというのである。（中略）米国の提案は、日本が戦略や武力で実施しようとした右のような一切のことを拒否しようとするものであった」「しかしそれにしても、この米国の提案を最後通牒と見なすのは、政治的にも軍事的にも妥当ではないように筆者には考えられる」「米国の提案に同意してその政策を転換する。南・北いずれにもこれ以上武力進出は行わないが中国における戦争は極力これを続ける、軍隊の撤収を開始してこれに対し中国・米国・英国から如何なる反応があるかを待ってみる、あくまで勝利をうるための政策を強行する、というのが日本に許された四つの手段であった。日本はこの最後の方法を選んだ」。

「十一月中旬から同月末までという短期間に、日本か米国かどちらかが立場を変更するということはまずあり得なかった。そのような状態にあって、米国が原点に戻り、その対外政策の基本原則をハル・ノートとして十一月二十六日に日本側に手渡したのもそれなりの必要性を持っていた。ワシントンの日本外交団及び日本政府はハル・ノートによって日米の立場の開きを思い知ったのであるが、彼等がハル・ノートを米国の最後通牒と受け止めたのは当を得ていなかった。このノートの言わんとしたことは、米国は中国、英国、蘭印を支援するが、日本にもこの陣営への参加を呼びかけた上でアジア・太平洋地域の秩序再編を目指したいということだったのである。しかし、日本がこれを拒む以上、両国間に妥協のあり得なかったのも確かである」。

「ハル・ノートはそれまでの交渉経過を無視した全く唐突なものだった。日本への挑戦状でありタイムリミットなき最後通牒であると東郷が評したのも極論とは言えまい」「この提案の中にはいささかの妥協や譲歩も含まれておらず、ハルもルーズベルトも日本がこれを拒否するであろうことは十二分に承知していた」「ルーズベルトは対日戦争を策謀していた、11/25の会議で議題としたのは和平ではなく、戦争をいかにして開始するかの問題だった」。

ハル・ノート等の外交的挑発により日本は開戦を強いられたという主張を「広義のルーズベルト陰謀説」とし（「狭議の陰謀説」はルーズベルトが事前に真珠湾攻撃を知っていながらハワイに伝えなかったという真珠湾攻撃陰謀説）、ハル・ノートはルーズベルトからの「挑戦状」であるが、日本もそれ以前に真珠湾に向けて機動部隊を出発させているので、どちらが先に挑発したかは水掛け論だとしている。また、秦は「アメリカは、満州事変に対するスティムソン・ドクトリン、日中戦争に対する「隔離演説」など満州事変以後の日本の行動について承認しないことを表明し続けていた。ハル・ノートで要求した満州事変以後の既成事実の全面放棄は、実力による阻止行動を取って来なかった日本の行動についてその清算を求めたに過ぎない」とも述べている。

「日本側は、ハル・ノートをアメリカが日本に突き付けた「条件」と解釈した。中国・仏印からの撤兵にしろ、無差別原則の適用にしろ、例外なしに実現を迫っているように読めるからである。それは、お互いの条件のすりあわせをはかる外交交渉の常道から懸け離れていた」 「日本側が衝撃を受けたのは、第一にその唐突さと不可解さであった。それを補う役割を担うはずだったのが、暫定協定案であった。もし暫定協定案が付随していれば、ハル・ノートが即座に日本に実行を迫るものではなく、未来に向けて提言された原則論であることが、比較的正確に理解されて筈だからである。（中略）暫定協定案がはずされたことで、際立ったのはアメリカの頑な態度と交渉放棄の姿勢だった」 「しかし、将来構想としても、日本側が全てを鵜呑みにすることは不可能であろう。陸軍とアメリカという強大な敵の狭間で二正面作戦を強いられていた東郷が条件闘争を展開するには、ハル・ノートはあまりに不寛容であった」。

「ハル・ノートの性格は、基本的に米国六月二十一日案および十月二日案の延長線上にあり、その反復にすぎず、原理原則論から一歩も譲歩していないということである。その理念は米国が構想した戦後の自由主義国際体制の素案であり、…その理念は日本軍部ですら否定できないものが含まれており、…問題は、日本が要求している現実的処理方法に、なぜ配慮してくれないのかということであった。撤兵問題も二ヵ所の駐兵要求のうち一ヵ所（たとえば華北・内蒙）だけでも認めてくれれば、日本の譲歩は、期間の点を含めて、十分あり得ただろう。…とにかく米国が相手国のプレステージに配慮しようという姿勢はまったく認められなかった」。

「実はハル・ノートの内容については、日米間に悲劇的な誤解があった。ハルのいう『シナ』には満州は含まれず、だいいち彼は最初から日本による満州国の放棄など考えていなかったのである。ハル・ノートは、この点をもっと明瞭にしておくべきだった。満州国はそのままとさえわかれば、日本側はあれほど絶対に呑めぬと考えはしなかったであろう」。

「筆者は東郷外相に近かった数人に、ハル・ノートが『シナ』の定義をもっと厳密にしていたらどうだったかと質問してみた。･･･佐藤賢了は、ひたいを叩き『そうでしたか！あなたのほうが満州国を承認するとさえ言ってくれれば、ハル・ノートを受諾するところでしたよ』と言った。･･･賀屋（興宣）は、『ハル・ノートが満州国を除外していれば、開戦決断にはもっと長くかかったはずです。連絡会議では、共産主義の脅威を知りつつ北支から撤兵すべきかどうかで大激論になったでしょう』と答えた」。

「両国とも戦争は望んではいなかった。日本の指導者たちはアメリカの莫大な経済軍事資源に一目を置いており、そうした大国と戦うことはまったく思慮を欠くものと考えていた。他方、アメリカの指導者たちに日本人に対する尊敬の念があったわけではない。ただアメリカの現実的利益がヨーロッパに存在すると考えていたために、アジアでの戦争を極力避けたかったのである。双方が平和を希求していたからこそ、外交の機会がありえたのである」「そもそも外交の目的とは、利害対立を有する国家が戦場においてでなく相互の差異を解消する方法を見出すことにある。…こうした基準からすると、アメリカの外交政策担当者は失敗したことになる。四年以上の期間を通して、彼らはアメリカの政策、日本の政策、いずれも戦争を回避する方向に導くことができなかったのである」。

「どちらかというと日本人と同じく、力ずくでなければ日本人には通じないと思いこんだ米国は、交渉への取り組みが異常なほどかたくなで、日本が納得しうる妥協を切望しているのを判断し損なった」「米国政府が中国の陳情とチャーチルの発言通りにするや、真の暫定協定の可能性も消えうせてしまった。日本は、壁に背を向けて、これ以上の話し合いは全く無益であると悟った」「とりわけ強調すべきなのは、米国が加えた対日経済制裁と、適度の強さ、柔軟性、想像力で外交交渉を行うのに米国が失敗したため必然的に生じた結果が、日本としてみじめな降伏に屈しないためには、太平洋戦争しか代案がなかったということだ。問題の核心は、あの戦争を避けられたかもしれない対日政策をとるのは、米国と英国の権力者の手中にあったのである」 。

「もしハルが、東アジアの政治的現実にもっと関心を示し、さらに他国民もすぐれて法律的かつ道徳的な原理にたいし口先だけでも好意をしめすべきだということにハル自身があまり執着しなかったら、太平洋戦争はたぶん避けえたろうと思われる」「しかしながら、アメリカ国民はこの事実を当時も理解しなかったし、現在にいたるまで理解していない。自分たちは攻撃され挑発された、したがって防御しなければならない、だからこの戦争の目的は自分たちを攻撃した勢力を打倒することにある。こういう単純な印象のもとにアメリカ国民は太平洋戦争に乗りこんでいったのである。それで彼らは本当のところ、自分たちが何のために戦っているかについて、第一次大戦や第二次大戦のヨーロッパ戦線の戦争目的以上に明確な目的を持ちえなかったのである」。

「日本側は松岡を除いて、確固たる対米観が存在しておらず、十分に説明すれば、日本の立場を理解してくれるはずという楽観的見方が支配的で、（日本に対して）悪しきイメージをアメリカ当局者達が抱いているとは想像もしていなかった。一方、アメリカ側は、日本は説明してもわからない国であり、制裁という態度で示すのが最も効果のある説得方法であると確信していた。それは日本に対する不信感に裏打ちされていた」として、松岡の強硬論も誤算であったこと、近衛の楽観論は結局裏切られたこと、そして、ホーンベックの力による封じ込めで日本は屈服するという合理主義も、日本には弱い者でも時には強い者に立ち向かうという非合理主義があり通用しなかったことを挙げ、「結局のところ、（日米）相互に誤ったイメージの上に作られた政策の行き違いが悲劇を生む結果」となったと指摘している。

ハル・ノートをめぐっては、「ソ連が独ソ戦を有利に戦うために日米開戦を策した」という「ソ連陰謀説」が一部に存在し、ハル・ノートの作成過程にソ連の関与が噂されていた。事実、ハル・ノートの原案となったモーゲンソー私案を作成したハリー・ホワイトは、戦後にソ連のスパイとの容疑をかけられている。ホワイトは非米活動委員会で疑惑を否定し、その後間もなく急死した。

そして、1990年代になってソ連の内務人民委員部(NKVD。後のKGB)工作員であったビタリー・グリゴリエッチ・パブロフがホワイトと接触し、アメリカの交渉戦略に関する情報等を提供していたことが明らかとなった。ソ連側ではホワイトの名前から「スノウ（雪）作戦」と呼ばれていた。ただし、パブロフ自身がホワイトと会ったのは1941年5月の一度だけであり、6月6日にはホワイトが私案を作成したものの、この時はモーゲンソー財務長官の興味を引かなかった。

パブロフは、関東軍の脅威のなかでソ連極東地域を日本の攻撃と侵攻から防衛することが目的であったと述べており、日米を開戦させるという考えは全面的に否定している。「雪作戦」の主眼は、アメリカの圧力と妥協で満州の関東軍を撤退させる、その見返りにアメリカは日本に経済的埋め合わせを行うということであり、モーゲンソー私案にもそれらが明確に表れている。ただし、ソ連の工作により、ホワイトがモーゲンソー私案を書いたとまでは断定できない（パブロフの証言によれば、パブロフらの考え方がホワイトの状況の理解と合致したとしている）。結論的には、ソ連の工作によって日米戦争が起きたとする「ソ連陰謀説」は確定的では無い。

なお、一部にはソ連の関与を持って、「ハル・ノートはソ連製」とする誤解もあるが、ホワイトが作成したのは原案に過ぎず、ハル・ノートを作成したのはあくまで国務省極東部である。

日本の高等学校用の教科書には以下のように記載されている。

アメリカの高等学校用の教科書（『アメリカン・ページェント―共和国の歴史』（2002年版））では以下のように記載されている。

</doc>
<doc id="3128731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128731" title="中世思想原典集成">
中世思想原典集成

中世思想原典集成（ちゅうせいしそうげんてんしゅうせい）は、中世ヨーロッパを中心に古代から近世までのキリスト教神学・哲学関連書籍・文献を網羅する原典訳叢書。上智大学中世思想研究所編。平凡社（全21巻）。

1992年から2002年に刊行。2018年春から中世思想原典集成（第Ⅱ期）が刊行開始、同年秋から平凡社ライブラリー（全7巻）で新編（精選）再刊される。

以下のタイトルはより。

</doc>
<doc id="3128732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128732" title="木村聡司">
木村聡司

木村 聡司（きむら さとし、1996年5月6日 - ）は、静岡県静岡市出身のプロ野球選手（内野手・育成選手）。右投右打。広島東洋カープ所属。

高校時代は1年夏に甲子園出場。
2年生の時は、ピッチャーとしても起用される。3年生の夏の甲子園大会県予選では県大会ベスト4で敗退。

10月23日に行われたドラフト会議において、広島東洋カープから育成2位指名を受け、入団。

は四国アイランドリーグplusの愛媛マンダリンパイレーツへ派遣される。

10月31日に自由契約公示されたが、育成選手として再契約した。

10月31日、自由契約公示されたが、育成選手として再契約した

</doc>
<doc id="3128738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128738" title="南丹市立川辺小学校">
南丹市立川辺小学校

南丹市立川辺小学校（なんたんしりつ かわべしょうがっこう）は、かつて京都府南丹市園部町船岡にあった公立小学校。2014年度末に実施される南丹市の小学校再編計画に基づき閉校、統合後は南丹市立園部第二小学校へバス通学となる。

校舎正面にある澪標（航路の標識）をイメージした時計台（みおつくしの塔）が特徴。

</doc>
<doc id="3128744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128744" title="ミルラン・ムルザエフ">
ミルラン・ムルザエフ

ミルラン・ムルザエフ（, 1990年3月29日 - ）は、ソビエト連邦・キルギス・ソビエト社会主義共和国の出身のサッカー選手。2005年から2014年まで開催されたAFCプレジデンツカップで2度の得点王に輝いた唯一の選手である。

2012年、AFCプレジデンツカップ2012のネパール・ポリス・クラブ戦でハットトリックを達成、戦で5ゴールを記録した。ムルザエフは8ゴールで大会得点王に輝いた。2013年、AFCプレジデンツカップ2013のイェージンFC戦で再び5ゴールを記録した。グローバルFC戦でも4ゴールを記録し、2大会連続で得点王に輝いた。ムルザエフはAFCプレジデンツカップ2009でもイェージンFCと対戦し、4ゴールを決めている。

2009年3月28日、AFCチャレンジカップ2010予選のネパール戦でキルギス代表初ゴールを記録した。

</doc>
<doc id="3128748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128748" title="岩村川">
岩村川

岩村川(いわむらがわ)は恵那市岩村町を流れて阿木川に注ぐ木曽川水系の一級河川。
木曽山脈南部の水晶山南西麓に発し、岩村盆地を北へ流れて岩村城下を通り岩村駅付近で天瀑山に源流を持つ一色川と合流する。
さらに北へ流れて飯羽間川、富田川と合流し阿木川湖で阿木川に至る。

</doc>
<doc id="3128750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128750" title="松山村 (岐阜県海津郡)">
松山村 (岐阜県海津郡)

松山村（まつやまむら）は、かつて岐阜県海津郡に存在した村である。

現在の海津市南濃町松山に該当する。

吉田村設立時は下石津郡の村であったが、郡制による郡の合併により、海津郡の村となっている。

</doc>
<doc id="3128751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128751" title="ラバウル海軍航空隊">
ラバウル海軍航空隊

「ラバウル海軍航空隊」は、ラバウル航空隊のことを歌った日本の軍歌である。1944年（昭和19年）発表。

作詞は『若い力』や『いつでも夢を』で有名な佐伯孝夫、作曲は『栄冠は君に輝く』で知られる古関裕而である。

明るい曲調でありながら、歌詞の中に擬人法を凝らして、亡き戦友があたかも空の上で見守っているかのように表現しているのが特徴である。

</doc>
<doc id="3128752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128752" title="連続性補正">
連続性補正

確率論において、確率変数 "X" が母集団特性値 "n" および "p" を持つとする。すなわち、"X" が "n" 回の独立したベルヌーイ試行において、各試行ごとの成功する確率が "p" となる"成功"の回数として分布するとき、

の関係があらゆる "x" ∈ {0, 1, 2, ... "n"} について成立する。もし "np" および "np"(1 − "p") が十分に大きければ(しばしば ≥ 5 とされる)、上記の確率は次の式で非常によく近似できる。

ここで "Y" は正規分布する確率変数であり "X" と同じ期待値と分散を持つ。すなわち、"E"("Y") = "np" であり var("Y") = "np"(1 − "p") である。この式において 1/2 が "x" に加えられているが、これが連続性の補正である。

連続性の補正は、整数に対応した離散型分布が正規分布で近似されるときにも適用できる。例えば、もし "X" が期待値 λ のポアソン分布であるならば、"X" の分散もまた λ になる。そしてもし "Y" が期待値および分散が両方とも λ である正規分布をとるならば、"Y"は次の式で表される。

確率の分布関数を正確に評価できるが容易に利用できる以前は、連続性の補正を行うことは、検定統計量が離散型分布をとる場合の統計的仮説検定の実際の適用において重要であった。手計算を行う場合にはとりわけ重要であった。この例としてはコイン投げにおいてコインが公正かどうかをみるといった二項分布に関わる二項検定がある。

</doc>
<doc id="3128753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128753" title="南丹市立園部第二小学校">
南丹市立園部第二小学校

南丹市立園部第二小学校（なんたんしりつ そのべだいにしょうがっこう）は、京都府南丹市園部町にある公立小学校。

校歌作詞 - 石井昭吉　　校歌作曲 - 廣瀬量平、山上友佳子

</doc>
<doc id="3128754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128754" title="境村 (岐阜県)">
境村 (岐阜県)

境村（さかいむら）は、かつて岐阜県海津郡に存在した村である。

現在の海津市南濃町の南部（境）に該当する。1883年（明治16年）に三重県桑名郡金廻村、油島新田、江内村が岐阜県に編入されるまでは、岐阜県最南端の村であった。

境村設立時は下石津郡の村であったが、郡制による郡の合併により、海津郡の村となっている。

</doc>
<doc id="3128757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128757" title="スラヴ民族の北東ルーシへの移動">
スラヴ民族の北東ルーシへの移動

本頁は、9世紀から13世紀にかけての、現ロシアのヴォルガ川 - オカ川間の地域へのスラヴ民族の移動の過程、また同地での殖民政策の過程をまとめたものである。同地には、スラヴ民族の移動以前はフィン・ウゴル民族の居住地が存在していた。一方、スラヴ民族の入植は9世紀に始まり、数世紀間にわたって続けられた。スラヴ民族がキエフを中心とする政権（キエフ大公国）を建国したキエフ・ルーシ期には、同地にはウラジーミル大公国等の諸公国が登場し、多くの都市の建設が行われた。

（留意事項）：以下、「ルーシ（＝キエフ・ルーシ、キエフ大公国）」領域内での立地に基づき、本頁が対象とするヴォルガ川 - オカ川間（公国でいえば主としてウラジーミル大公国領）を、便宜上「北東ルーシ」として記述する。また、ノヴゴロド公国領を「北西ルーシ」、キエフ公国などおおよそ現ウクライナに立地した諸公国領を「南東ルーシ」として記述する。

北東ルーシの中核をなすロストフ・スーズダリ地方は、自然環境的地域区分としてはオポリエ地域に分類される。オポリエは、農耕用に適した広大で肥沃な黒土地帯であることに基づく区分であり、ウラジミルスキエ・チェルノジョームィ（ウラジーミルの黒土地帯）という名でも知られる。オポリエへのスラヴ民族の入植は、森林面積が縮小し、気温の安定化によって豊富な収穫を可能にした、中世の気候最適期に相当している。

スラヴ民族が移住する以前の北東ルーシには、メリャ族、ムーロマ族、メシチェラ族、ヴェシ族、チュヂ・ザヴォロチスカヤ（ザヴォロチエのチュヂ）族などのフィン・ウゴル系の諸部族が定住していた。ロシアの多くの研究者が、スラヴ民族が移住した地における、フィン・ウゴル民族の人口密度の希薄さについて言及しており、その人口密度の希薄さの理由としては、狩猟、採集、漁労、牧畜を主体とし、農業はわずかに行われていたのみであったことを挙げている。また、フィン・ウゴル系先住民の居住地は湖畔や河岸に集中しており、それらの水域から遠く離れた地域は人口希薄地帯になっていた。
スラヴ民族の原郷がどこであるかは定説が打ち出されていないが、4 - 5世紀には、スラヴ民族は分散・移動を開始し、そのうちの一派は6 - 7世紀にはイリメニ湖・ヴォルホフ川流域に達した。ルーシ全域のスラヴ民族は、『原初年代記』等の文献的史料や考古学的検証に基づき、いくつかの部族（あるいは部族連合）として分類がなされている。スラヴ民族の移動の速度は、森林を伐採し、農耕地を獲得しながら進んでいく緩慢なものであったが、北東ルーシへ移住してきたスラヴ民族の植民は、多数かつ積極的に行われていたことが確認されている。考古学的調査に基づけば、村集落の跡地は、原則的に、丸太を用いて建造した定住式の多くの家屋と耕地からなっており、また、製鉄場を有し、鉄や非鉄金属などから生活用品や装飾品が作られていた。

北東ルーシへの移住は、いくつかの段階を経ている。移住の第一陣は、9世紀から10世紀にかけて行われた。北東ルーシへの流入経路は、ノヴゴロド方面からの流入と、ヴォルガ川上流域からの流入の二つのルートによるものだった。すなわち、北東ルーシの東と北ではヴォルガ川沿いにクリヴィチ族が進出し始めており、このクリヴィチ族が北東ルーシへ流入し、スーズダリの居住者の基礎的な部族となった。移住のための陸路が拓かれていない場合、河川が主要な通路となった。また、現モスクワ南部や、11世紀にリャザン公国が成立する領域には、主としてヴャチチ族が入植した。ヴャチチ族はリャザン領域を、オカ川下流、またモスクワ川上流へと移住地を広げていった。クリヴィチ族とヴャチチ族の移住地の境界線は、出土するヴィソチノエ・コリツォ（女性用装飾品の一種）の特徴からみて、モスクワ川とクリャージマ川の分水嶺に沿って伸びていた。なおオカ川下流のムーロム地域におけるスラヴ民族の居住地の拡大は、オカ川沿いではなく、ネルリ川、クリャージマ川沿いに進行していることから、主としてクリヴィチ族による進出である。さらに、ラヂミチ族、セヴェリャーネ族の参入も確認できる。

考古学的調査によれば、北東ルーシでは、10世紀後半以降において、都市のみならず村集落の数と規模（その増加は12世紀から13世紀の前半に頂点に達した）に特徴が見出される。すなわち、北東ルーシのスーズダリ地方と、北西ルーシのベロエ湖とシェクスナ川周辺での考古学的調査を比較すると、スーズダリ地方では、約2000人規模の、非常に高密度な居住地が、この期間の大半にわたって出現していた。一方ベロエ湖周辺では、居住地の密度は低く、12 - 13世紀に密度の高まる兆しが見られる。

北東ルーシへの入植の理由は、以下のものである。まず1つは、中世の温暖期にあたるとともに、安定的な農作物の収穫を期したものである。スーズダリのオポリエ地層の花粉の堆積量からみて、9世紀初頭から林木が減少し始めており、12世紀には開墾された土地が主体となっている。他の理由としては、国際交易の発展と、他のルーシ地域で枯渇した毛皮製作用獣皮の需要の高まりによるものである。村集落跡地からは、ビーバー、リス、イタチなどの毛皮を持つ動物の骨格が発見されているが、そのうちの62%は、切断などの形跡のない完全な形で出土している。また、10世紀末のルーシの洗礼（キエフ大公国におけるキリスト教の国教化）以降は、キリスト教政権から逃れ、異教（キリスト教から見た）信仰を守ろうとする人々の移住が行われた。

先住民フィン・ウゴル民族との接触に関しては、史料の記述や考古学的検証に基づく限りでは、フィン・ウゴル民族はスラヴ民族に押し出されることなく滞留し、スラヴ民族と同化していったと判断される（仮説として、フィン・ウゴル民族がより東方へと移動したケースが若干存在したのではないかとする説はある）。北東ルーシにおいては、フィン・ウゴル民族の居住地の立地と、その人口の希薄さという条件に因って、武力制圧を伴わない平和的な植民化が行われ、またかなりの速度で、スラヴ的要素が数的にも優位に立ったということができる。ロストフ・スーズダリ地方の最北端の、いくつかの地点での考古学的調査からも、集落遺跡やクルガンの埋葬形態において、フィン系の伝統的な様式が減少していく過程が確認されている。文献史料の面からも、10世紀中盤以降、フィン・ウゴル民族のメリャ族、ムーロマ族、ヴェシ族は年代記上に言及されなくなることから、おそらくスラヴ民族との同化が完了したものと考えられる。

リューリク朝によるキエフ大公国成立の後も、キエフ大公国領（ルーシ）内部での人口移動が行われ、北東ルーシは人口の流入する地域であった。流入元は、1つはノヴゴロド・ベロオゼロ・ラドガ等の都市を中心とした北西ルーシ地方である。流入の理由は、北西ルーシに比して温暖であり、農業・牧畜・採集の成果が見込まれる北東ルーシに期したものである。もう1つはキエフなどの南東ルーシである。12世紀から13世紀にかけて、キエフなどの南東ルーシから、北東ルーシへの大規模な人口の移動が行われた。その理由として、キエフ大公位をめぐる紛争の激化、ステップの遊牧民の襲撃の増加（年代記には、13世紀初めまでに、ドニエプル川流域（ドニプロ・ウクライナ）へのポロヴェツ族の襲撃が、46回記録されている。）、コンスタンティノープルの凋落と遊牧民勢力の増強による、経ドニエプル川交易の衰退（ヴァリャーグからギリシャへの道#歴史参照）が挙げられる。南東ルーシは、その南部に遊牧民族との争いの危険性をはらんでおり、また西部では、ポーランド王国との国境線がしばしば引き直される（チェルヴェンの諸都市参照）などの不安定な要素をはらんでいた。一方北東ルーシは、ヴォルガ・ブルガールとの国境線には接していたが、外部からの侵略という面では安全な地域であった。なお、キエフ大公国成立当初には、北東ルーシに比べ、南東ルーシ・北西ルーシが先に発展していた地域である。

また、年代記は、キエフ大公ウラジーミル・モノマフ治世期の、「プリャモエジャヤ・ドロガ（直訳：まっすぐな道）」の出現を記している。この道は、北東ルーシから、ブリャンスク森を横切りキエフ地域へ至る道であり、それ以前から存在していた、連水陸路を含むドニエプル川・ヴォルガ川沿いの道に比べ、南東ルーシのキエフ地域と北東ルーシのウラジーミル・スーズダリ地方との直接な交流を大幅に促進した。この人口移動は、北東ルーシにおいて、防衛施設と軍隊を持つ都市の建設につながった。殖民を奨励し、新しい都市の建設に積極的に取り組んだ為政者の一人として、ウラジーミル・モノマフの息子のロストフ・スーズダリ公ユーリー・ドルゴルーキーが挙げられる。ユーリーの子のウラジーミル大公アンドレイ・ボゴリュブスキーもまた、その殖民政策によって賞賛を得ている。

モンゴルのルーシ侵攻以前に史料上に言及のある北東ルーシの都市には以下のものがある（特に注釈のない西暦は初出年を示す。なお旧称を用いているものがある）。ただし、初出以前から都市あるいは集落が存在していた可能性、また建設に関しても、先行する都市あるいは集落が存在していた可能性のあるものがある。モスクワ大公国期建設の都市と併せて、これらの中で文化的史跡の多く残る都市は、黄金の環と総称されている。

モンゴルのルーシ侵攻の後、13 - 14世紀の境目の時期に、南ルーシの旧諸公国（キエフ公国、チェルニゴフ公国など）領から北東ルーシへの、上流階層を含む人々の移住が行われた。この時期に北東ルーシへ移住した貴族の家系としては、プレシチェエフ家、イグナチエフ家、ジェレブツォフ家、ピャトフ家などが挙げられる（たとえばプレシチェエフ家の場合、チェルニゴフからモスクワヘ移住）。また、1299年には、キエフの府主教（キエフと全ルーシの府主教）であるマクシモスが、キエフからウラジーミルへと移り住んだが、それはおそらく、北東ルーシの荒廃は南ルーシに比して相対的に小規模であり（ルーシ全土から見れば、北東ルーシは南ルーシと並び甚大な被害を蒙った地域であった）、南部より早く復興が行われたためではないかとする説がある。

以降、北東ルーシの地ではモスクワ大公国が興隆し、ロシア・ツァーリ国、ロシア帝国へと変遷していくことになる。

</doc>
<doc id="3128762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128762" title="人狼ゲーム (小説)">
人狼ゲーム (小説)

『人狼ゲーム』（じんろうゲーム）は、川上亮による日本のホラー小説。およびそれを原作とした日本映画のシリーズ作品。

人狼ゲームを題材としたサスペンス・ホラー作品である。続編として

がある。それぞれ設定や登場人物は異なるが、「本当の殺し合いになる、生死をかけた人狼ゲームを繰り広げる」という点と、主人公はそのゲームに参加する女子高校生である点は全て共通している。これらの実写映画化作品群は初期に桜庭ななみや土屋太鳳などが主演に起用され、以後、若手女優の登竜門とも呼ばれている。

高校2年生の愛梨は、アルバイトの帰りに何者かに拉致される。同じ場所には男女10人の高校生が集められ、部屋のモニターから何者かに「この場で起きていることは撮影され、中継されています」と告げられ、「人狼ゲーム」を強制的に開始させられる。ゲームを進めると、そのルールに従って決めた処刑対象者が実際に殺されていく。

2013年10月26日公開。主演は桜庭ななみ。主人公は『村人』側。

2014年8月30日公開。R15+指定。主演は土屋太鳳。今回の作品は、主人公が人狼の立場である。

以下を除き、前作『人狼ゲーム』に示されているスタッフについてはそれと同じ。

2015年12月5日に公開。綾部真弥の初監督作品、高月彩良の初主演作品となる。今回は特殊陣営として「狐」が加わる。村人側でも人狼側でもないためどちらかが勝利した際に生き残っていれば、「狐」の勝利となり、それ以外は殺される。人狼の襲撃の対象とされても死なないが、予言者の占いの対象となると、死ぬ。この作品の主人公は「狐」目線で描かれる。

2016年7月2日公開。小島梨里杏の初主演作品となる。今作より人狼陣営として「狂人」が参加。人狼が勝利することで自らも生き残ることができるが、村人が勝利すると人狼ともども殺される。予言や霊媒からは村人として見られるが、人狼も知らないため襲撃されることもある。本作の主人公は『狂人』側で描かれる。

2017年1月28日公開。古畑星夏の初主演作品となる。新たにサブ役職として『キューピット』『恋人』が追加。『キューピッド』は役職（狼、村）にかかわらず初日に恋人を2人決めることできる。『恋人』が片方が死んだ場合、もう片方も自動的に死んでしまうが、ゲームに決着が着いた際に二人とも生きていた場合は『恋人』並びに『キューピッド』の勝利となり、その他の役職は全員死亡となる。『キューピッド』は『恋人』に決めた二人の役職は知らないが、『恋人』が死んでも、村人陣営として継続される。本作の主人公は、『人狼・恋人』側で描かれる。

2017年7月15日公開。浅川梨奈（SUPER☆GiRLS）の長編映画初主演作品となる。今回は村人陣営は『預言者』と『用心棒』の２人のみ。『人狼』陣営は人狼1人と残り7人が『狂人』となる。本作の主人公は「用心棒」側で描かれる。

2018年1月16日からテレビ埼玉をはじめ、全国8局（開始時点）で放送。全10話。主演は武田玲奈。人狼ゲームシリーズ初の連続テレビドラマとなり、同年に公開される劇場版『人狼ゲーム インフェルノ』がキャスト継続による続編となっている。これまでに無かった人狼ゲーム以外で起こっている描写もあり、行方不明となった『ロストエデン』参加者を追跡する刑事、クラスメイトよるドラマも同時進行で描写されている。本作の主人公は一作目同様、『村人』側。

2018年4月7日公開。主演は武田玲奈。テレビドラマ『人狼ゲーム ロストエデン』の続編。『ロストエデン』での生存者並びに『ロストエデン』では参加していなかったクラスメイトが新たに参加している。主演の武田は既に出演を公表していたため、武田以外の出演者は予告編やポスター等は『ロストエデン』のネタバレになるため完全モザイク処理をされて公開されていた（しかし、最終回前に映画出演者が公式サイト以外で発表されている）。

すべて竹書房より発行。既刊9巻。（全5巻の予定であった）

小独活の作画による漫画化。『月刊キスカ』（竹書房）にて、2014年2月号（創刊号）から2015年7月号まで連載。連載終了後、『人狼ゲーム BEAST SIDE』が同誌の2015年9月号から2017年2月号まで連載。大まかなストーリーは原作小説に準拠しているが、ルールに一部変更が加えられている他、『BEAST SIDE』では主人公を含め一部の登場人物も変更されている。『BEAST SIDE』の連載終了後、『人狼ゲーム CRAZY FOX』が同誌の2017年5月号から2019年4月号まで連載。

</doc>
<doc id="3128763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128763" title="朝感ラジオ">
朝感ラジオ

『朝感ラジオ』は、OBSラジオで放送されていたラジオ番組である。

OBSラジオの平日朝のワイド番組はこれまで、「おはようラジオ」が8:20 - 9:55にかけて放送されてきたが、2007年10月改編で「おはようラジオ」の放送時間を拡大する形で開始されたのが当番組である。同日には「リフレッシュ@」「ごごらくワイド」も放送を開始している。

男性パーソナリティは開始当初、3名のアナウンサーが日替わりで担当していたが、2009年4月6日放送分から村津孝仁に一本化されるとともに、タイトルも『村津孝仁の朝感ラジオ』に改題された。

7・8時台は途中で全国ネットの番組が複数挿入されていた。

番組は7年間続き、2014年9月26日に放送を終了した。9月29日以降、「朝感」を放送していた時間帯のうち7・8時台は「スタート!」に、9時台は「イチスタ☆」にそれぞれ引き継がれている。

例年1月2日、3日が放送日に当たる場合、箱根駅伝中継の為9:00までの放送となっていた。

北里以外は全てOBSアナウンサー。なお、北里は9時台のみの出演であった。

2014年9月時点。なお、ラジオショッピングについてはタイムテーブルとは異なる時間に挿入されたり、タイムテーブル通りに放送されないこともあった。

</doc>
<doc id="3128767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128767" title="ディッドレイ・ボウ">
ディッドレイ・ボウ

ディッドレイ・ボウ（）はアメリカ合衆国の単弦楽器で、ブルースの発展に影響した。硝子瓶の上に2つの爪を駒として立て、そこに弦を張る事で音量を大きくする。伝統的にアメリカ合衆国南部の子供達の入門用楽器と考えられていた。アフリカ系アメリカ人集団と南部の田舎以外では滅多に聞けなかった。この楽器の他の渾名は「ジターバグ」や「一弦」だが、音楽民族学者は公式に単弦ツィターと呼んでいる。

ディッドレイ・ボウは西アフリカ由来である。そこではよく子供達が演奏しており、一人が弦を弾きもう一人が指を滑らせて音程を操作する。後にアメリカの奴隷の子供達の玩具として発達する。1930年代に南部の田舎で初めて記録されている。

一般的に家庭で作られ、木の板に1本の金属弦を張り、金属や硝子の駒を動かして音程を変えて演奏する。駒として硝子瓶を使い音量を高める。この楽器は伝統的に「入門段階」の楽器として考えられており、主に少年が演奏し、「普通の」ギターに卒業していく。しかし最近では、この楽器は伴奏楽器として専門演奏者にも使われる。この楽器はブルースによく見られるが、その理由はブルース奏者の多くが子供の頃にこの楽器から音楽を始めた為である。スライドギターと同様の仕組みである。しかし、子供達の楽器と考えられていた為に、大人になっても演奏し続ける演奏家はとても少ない。それ故この楽器は録音が少ない。

重要な演奏家の1人にミシシッピ州のブルース演奏家の(1955年～1998年)がおり、彼の家での制作映像を公開している。の2000年に設置された彼の墓標には、彼の家族の希望通り横にこの楽器が彫ってある。有名なギター奏者であるモータウン集団の「ファンク兄弟」もこの楽器で学び偉大なモータウンの名曲を生み出した。他の伝統的に著名な演奏家はレウィス・ドッソンやグレン・ファウルクネー、ジェッシー・マエ・ヘンフィル、コンプトン・ジョーンス、エッディー・一弦・ジョーンス、ナポレオン・ストリックランド、モセス・ウィリアムス 、(1951年～)、一弦のサム・ウィルソンがいる。ウィリー・ジョー・ドゥンカンも同様に有名で、強く電化したこの楽器をと呼んでいる。似た楽器を使う最近の演奏家には、ニューヨーク市を中心に活動するジャズピアノ奏者の(1946年～)やアメリカ人ブルース奏者の(1941年～)、(1957年～)、、 、盲目のがいる。(1975年～)は映画の「」の中で、「誰がギターを買う必要があると言った?」を演奏した。海病スティーブは彼の楽器への感謝を込めた曲の「ディッドレイ・ボ」を2009年の曲集の「他の時間からの男」に入れた。

</doc>
<doc id="3128768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128768" title="ウアスカ・デ・オカンポ">
ウアスカ・デ・オカンポ

ウアスカ・デ・オカンポ（Huasca de Ocampo）は、メキシコのイダルゴ州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128770" title="有坂村">
有坂村

有坂村（ありさかむら）はかつて岐阜県郡上郡に存在した村である。

長良川西岸の村であり、現在の郡上市八幡町有坂である。

有坂村であった地域は、1957年に当時の大和村から八幡町に編入されている。

</doc>
<doc id="3128772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128772" title="大正町 (台北市)">
大正町 (台北市)

大正町（たいしょうちょう）は、日本統治時代の台湾における台北市の行政区画。一丁目から三丁目までで構成された。この町名は大正街に由来しており、この区域が大正時代に計画されたことから名づけられた。大正町は三橋町の南にあり、華山駅の北側に位置した。現在の中山北路以東、新生北路以西、南京東路以南、市民大道以北の地域が大正町に含まれる。町内には行政官吏の宿舎などが整備され、当時の高級住宅街であった。町内には大正町教会があり、「一條通」から「九條通」までの道路が通っていた。

戦後、高級住宅街であった大正町の一帯は、日本料理店やバーが林立する繁華街へと変遷した。今日では風俗営業の中心地となっている。

1930年当時、大正町の人口は3,205人であった。その大多数は、日本本土に本籍を持つ「内地人」であった。

</doc>
<doc id="3128773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128773" title="大正町 (曖昧さ回避)">
大正町 (曖昧さ回避)

大正町（たいしょうまち・たいしょうちょう）は、日本及び台湾にある地名の一つ。

</doc>
<doc id="3128774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128774" title="椎名佐千子">
椎名佐千子

椎名佐千子（しいな さちこ、1982年11月3日 - ）は、日本の演歌歌手。所属事務所は長良プロダクショングループの有限会社ガディス・プロダクション。

身長162cm、体重49kg。血液型はO型。尊敬する歌手はちあきなおみ、安室奈美恵。千葉県旭市出身。

幼い時、祖母に背負われて三笠優子の『夫婦川』を聴いて育つ。

歌手志望だった祖母の影響で小学生の頃からカラオケ大会に出場し、「千葉テレビカラオケ大賞グランドチャンピオン大会」など数々の大会で優勝。初めてステージで歌ったのは小林幸子の『雪椿』だった。

中学2年の時に「全国歌の甲子園決勝大会」で優勝した際、審査委員長を務めていた作曲家・鈴木淳にスカウトされ、千葉県旭市の自宅から東京・六本木の事務所まで往復4時間のレッスン通いを続けた。

高校時代には「ガングロ」よりも日焼けした、いわゆる「ゴングロ」を経験している。

2002年4月24日、19歳の時にキングレコードより『御意見無用の人生だ』で歌手デビュー。当時は鈴木淳の提案で袴にブーツという「ハイカラさん」スタイルで歌っていた。同年、第44回日本レコード大賞新人賞を受賞。

2013年、千葉県旭市観光大使第1号に任命された。

</doc>
<doc id="3128777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128777" title="タスコ・デ・アラルコン">
タスコ・デ・アラルコン

タスコ・デ・アラルコン（Taxco de Alarcón）は、メキシコのゲレーロ州にある自治体。タスコと簡略表記されることも多い。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128781" title="テポツォトゥラン">
テポツォトゥラン

テポツォトゥラン（Tepotzotlán）は、メキシコのメヒコ州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128783" title="タパルパ">
タパルパ

タパルパ（Tapalpa）は、メキシコのハリスコ州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128788" title="コマラ (コリマ州)">
コマラ (コリマ州)

コマラ（Comala）は、メキシコのコリマ州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128789" title="ヴィンス (曖昧さ回避)">
ヴィンス (曖昧さ回避)

ヴィンス、ビンス

英語圏の男性名（Vince）。ヴィンセントの短縮形にあたる。また、姓にもみられる。

</doc>
<doc id="3128791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128791" title="和食 (曖昧さ回避)">
和食 (曖昧さ回避)

和食（わしょく）

和食（わじき）

</doc>
<doc id="3128792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128792" title="パツクァロ">
パツクァロ

パツクァロ（Pátzcuaro）は、メキシコのミチョアカン州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128793" title="マービン・ベガ">
マービン・ベガ

マービン・ゴンザレス・ベガ（Marwin Gonzales Vega、1986年10月27日 - ）は、コロンビアのアトランティコ県バランキージャ出身のプロ野球選手(投手)。

は、ベネズエラン・サマーリーグでプレーした。

は、傘下ルーキーリーグのアリゾナリーグ・マリナーズで9試合(3試合で先発)登板し、4勝2負1セーブ、防御率4.73、30奪三振を記録した。その後渡米し、傘下ショートシーズンAのエバレット・アクアソックスに異動した。ここでは、3試合(2試合で先発)に登板し、0勝2負、防御率9.35、9奪三振を記録した。

は、傘下Aのウィスコンシン・ティンバー・ラトラーズで開幕を迎えた。この年は、20試合に先発登板し、5勝10負、防御率5.34、71奪三振を記録した。

は、傘下アドバンスAのハイデザート・マーベリックスで開幕を迎えた。この年は、24試合に先発登板し、5勝10負、防御率4.90、82奪三振を記録した。

は、傘下AAのウェストテン・ダイヤモンドジャックス(現：ジャクソン・ジェネラルズ)で開幕を迎えた。この年は、46試合(1試合)で先発登板し、3勝3負2セーブ、防御率4.72、50奪三振を記録した。

は、傘下アドバンスAで開幕を迎えた。ここでは、7試合に登板している。その後、傘下AAに昇格した。ここでは、19試合に登板し、0勝3負1セーブ、防御率5.27、22奪三振を記録した。また、この年に40人枠に登録された。

は、傘下アドバンスAで開幕を迎えた。この年は、24試合に登板し、0勝2負、防御率11.97、18奪三振を記録した。

8月14日に、ホアン・アリサと共にベースボール・チャレンジ・リーグの石川ミリオンスターズに入団した事が発表された。背番号は、「44」となった。10月18日に、来季の契約を結ばない事は発表された。11月には、第3回WBC予選のコロンビア代表に選出された。

</doc>
<doc id="3128797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128797" title="スィウダード・デ・クェツァラン">
スィウダード・デ・クェツァラン

スィウダード・デ・クェツァランまたはスィウダー・デ・クェツァラン（Ciudad de Cuetzalan）は、メキシコのプエブラ州にある自治体（町）。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128798" title="イサマル">
イサマル

イサマル（Izamal）は、メキシコのユカタン州にある自治体。州都メリダの東72キロメートルに位置する。先コロンブス期以来の都市であり、巨大なピラミッドで知られる。スペインによるアメリカ大陸の植民地化以降も町として発展した。町の多くの建物が黄色に塗られており、「黄色い町」(La Ciudad Amarilla)の別名がある。

により、2002年にプエブロ・マヒコに選出された。

先コロンブス期のイサマルの遺跡は充分調査されておらず、歴史には不明な点が多い。イサマルは形成期中期に定住がはじまり、形成期後期から古典期前期にかけて巨大な建造物が造られた。キニチ・カクモと名づけられた巨大なピラミッドは北部マヤ低地で最大の建造物であり、古典期前期のものらしい。この10段からなるピラミッドは35メートルの高さを持ち、基部の面積は8000平方メートルある。イサマルは古典期において地方の中心地であり、周辺の町とサクベによってつながっていた。

古典期終末期になると、南東のチチェン・イッツァが台頭し、イサマルの人口は急減した。しかしその後も15世紀中頃までイサマルは商業、とくに塩の貿易の中心地でありつづけた。

16世紀にスペイン人がやってきたとき、イサマルは主にイツァムナー信仰の巡礼地として使われていた。スペイン人はイサマルの巨大なピラミッドに驚いた。ディエゴ・デ・ランダの監督により、この巨大建築のひとつを破壊して、1553年にその跡にフランシスコ会のサン・アントニオ・デ・パドゥア修道院と教会が建設された。

</doc>
<doc id="3128799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128799" title="2015 WBSCプレミア12">
2015 WBSCプレミア12

2015 WBSCプレミア12（ダブリュービーエスシー プレミアトゥエルブ、英語：）は、世界野球ソフトボール連盟（WBSC）主催により、2015年11月に台湾および日本で開催された野球の国際大会「WBSCプレミア12」の第1回大会である。日本では「WBSC世界野球プレミア12」（ダブリュービーエスシーせかいやきゅう プレミアじゅうに）とも表記される。

第1回大会の開催地は台湾と日本の共催である。当初の予定も台湾と日本の共催（日本と台湾で1次ラウンド、日本で決勝トーナメント）であったが、WBSCと日本野球機構（NPB）による条件面の交渉が難航したため、WBSCが台湾での単独開催に方針転換。NPBは日本開催を断念した。しかし後日、NPBは再び日台共催の可能性がまだあることを明らかにし、2015年1月7日に台湾と日本の共催が確定した。19日には東京で記者会見が行われ、台湾では1次ラウンドと準々決勝、日本では開幕戦（1次ラウンドの日本戦1試合を日本で開催）と準決勝、3位決定戦、決勝戦が開催されることが発表された。

第1回大会に招待されたメキシコであったが、メキシコのプロ野球リーグであるリーガ・メヒカーナ・デ・ベイスボル（LMB、マイナーリーグ3A）とリーガ・メヒカーナ・デル・パシフィコ（LMP、ウィンターリーグ）は、メキシコ野球連盟の会長が横領で告発されるなど連盟の腐敗と独裁を理由に、プレミア12への選手派遣をボイコットした。このためメキシコ野球連盟は出場辞退を決断し、WBSC世界野球ランキング13位のパナマに代替出場してくれるよう要請するも、パナマは大会開幕10日前という時期の要請に準備不足は否めず慎重な姿勢を示す。さらに出場辞退を申し入れた主催のWBSCからは、出場しなければ「今後4年間の国際大会参加禁止」を通告され、連盟は急遽マイナーリーグやアマチュア球界のメキシコ系のアメリカ出身選手や、キューバからメキシコへ亡命した選手をかき集めて大会に出場することになった。この騒動後、メキシコのスポーツ庁はLMBとLMPとともに新団体の設立を発表。今後は2016年3月に地元メヒカリで開催される2017WBC予選でベストチームを結成すべく準備を進めている。

聯合ニュースなどの韓国メディアから、韓国と日本の準決勝は当初20日午後に行われる予定だったが決勝に向けた体力調整のため19日に配置され「日本の全勝優勝のために準決勝の日程が急きょ変更された」との批判があがった（ただし、10月1日の段階で「日本が準決勝に進出した場合は、11月19日のGame35が日本戦となります。」との告知が実施されている。）。韓国メディアでは、韓国チームの台湾での4試合のうち1試合がデーゲームであったことについて「選手のリズムに悪影響を与える。」「日本の横暴が国際大会にふさわしくないように見えるのは事実だ」といった批判があがった。これについては、運営主体である世界野球ソフトボール連盟の財政が厳しく、この大会の目的が五輪競技復活へのプロモーション活動と組織の資金調達にあったため、高額の放映料に見合う日本の試合が全試合ナイター開催になったとみられている。

主催の世界野球ソフトボール連盟（WBSC）は「野球がグローバルな競技であると証明した」と発言したように、大会の盛り上がりや収益面からも、第1回大会は成功と言える結果となった。しかし、観客動員は野球人気がある日本と台湾の共催であっても、地元代表戦以外の試合では空席が目立ち、収益面を考えると開催地は限られてしまう。運営面では、14日間で最大8試合を日本と台湾で開催するという選手に負担ある日程、そして準々決勝前に休養日がなく、翌日の試合会場と開始時間が当日の午前1時に発表されたため早朝に移動を強いられた状況に、選手からは批判があった。また、招待国がWBSC世界野球ランキング上位12ヵ国ということに関係者からは「門戸が狭い」という指摘もあった。そして、今後MLB選手が参加できる大会になるのかどうかも課題である。

これに対しWBSCのフラッカリ会長は「多くのチームや関係者からポジティブなフィードバックを得た」、「まずは初めての大会なので改善点があるのは承知している。大会スケジュールなどに関しても各国リーグに配慮しながら最適な大会スケジュールを設定できるように対応していきたい」、MLB選手の参加については「（将来的には）メジャーリーグの選手も参加するトップレベルの大会にしたい」と語った。また、今回パートナーシップとして大会運営に協力した日本野球機構（NPB）については「NPBの協力なくしてはこの大会は成り立たない」と、MLBに次ぐプロ野球の歴史と運営ノウハウを持つNPBの今後の協力に期待している。第1回大会を終えて会長は「初開催だけに改善点は多いが、明るい未来を感じている」と前向きに語った。

第1回ということもあって世間にあまり認知されておらず、MLB選手も出場しないため、本大会は盛り上がりに欠けるのではないかと開幕前から不安視されていたものの、始まってみると日本の好ゲームの連続もあって地上波放送で高視聴率を記録。同時間帯に放送されたサッカー日本代表のFIFAワールドカップ・アジア2次予選の視聴率を上回ったことも話題になった。東京ドームで開催された準決勝・日本対韓国、および3位決定戦・日本対メキシコにはそれぞれ4万人以上の観客が集まり、準決勝・日本対韓国では大会最高の平均25.2％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）を記録した。しかし、日本が準決勝で韓国に敗れ3位決定戦に回ると、視聴率は土曜日のデーゲームではあったものの平均8.8％（同上）と下落、日本の敗戦によって視聴者の興味が薄れる形となった。地上波で生放送する予定であった決勝戦も日本が進出しなかったため深夜にダイジェスト版として録画放送された。

</doc>
<doc id="3128803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128803" title="メキノール">
メキノール

メキノール(Mequinol)または4-メトキシフェノール(4-Methoxyphenol)は、皮膚科学や有機化学で用いられるフェノールである。

メキノールは、しばしばトレチノイン等と混合され、皮膚の色素脱失に対する局所薬の有効成分として用いられる。この薬剤の一般的な剤形は、質量比で2%メキノール、0.01%トレチノインのエタノール溶液である。肝斑等の治療に効果があると言われる。

より少量のメキノールをQスイッチレーザーと組み合わせて、播腫性突発性尋常性白斑の患者の色素脱失の治療に用いられる。

有機化学においては、アクリル酸やスチレン等のモノマーのラジカル重合の防止に用いられる。

メキノールは、1,4-ベンゾキノンとメタノールからフリーラジカル反応により形成される。

</doc>
<doc id="3128804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128804" title="萩原汎愛">
萩原汎愛

萩原 汎愛（はぎわら ひろえ / ひろちか、1848年3月5日（弘化5年2月1日） - 没年不明）は、幕末の土佐藩士、明治期の内務官僚。官選県知事。幼名・菅太郎。

土佐国土佐郡本町（現:高知市）で土佐藩士の息子として生まれる。明治元年（1868年）、藩の別撰隊第二小隊付となり京都に赴任。戊辰戦争に従軍し大阪、中国路、北越などを転戦した。

明治4年（1871年）高知県准権少属に任官。以後、福岡県二等警部、同県少書記官、鳥取県少書記官、同大書記官などを歴任。

1892年8月、宮崎県知事に就任。1894年1月20日、知事を非職となり、同年2月21日に依願免本官。1898年1月、埼玉県知事に登用され、小学校の改善、農会の充実、治水事業の推進などに取り組んだ。1899年2月21日、知事を非職となり、同年3月15日に依願免本官となり退官した。その後、旧藩主山内侯爵家の家扶を務めた。

</doc>
<doc id="3128805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128805" title="2-ヒドロキシ-5-メトキシベンズアルデヒド">
2-ヒドロキシ-5-メトキシベンズアルデヒド

2-ヒドロキシ-5-メトキシベンズアルデヒド(2-Hydroxy-5-methoxybenzaldehyde)は、バニリンの異性体である。

メキノールからのライマー・チーマン反応により収率79%で合成される。

</doc>
<doc id="3128806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128806" title="2-ヒドロキシ-4-メトキシベンズアルデヒド">
2-ヒドロキシ-4-メトキシベンズアルデヒド

2-ヒドロキシ-4-メトキシベンズアルデヒド(2-Hydroxy-4-methoxybenzaldehyde)は、バニリンの異性体である。ウロリチンの1つであるウロリチンM7は、逆電子要請型ディールス・アルダー反応を用いてこの物質から作られる。

キョウチクトウ科の ・ ・ などの植物において、根にこの物質が蓄積されることが確認されている。生合成経路にはフェニルアラニンアンモニアリアーゼが関与している。

</doc>
<doc id="3128809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128809" title="C8H8O3">
C8H8O3

</doc>
<doc id="3128813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128813" title="15-クラウン-5">
15-クラウン-5

15-クラウン-5(15-Crown-5)は、化学式 のクラウンエーテルである。エチレンオキシドの環状五量体で、ナトリウムイオンやカリウムイオン等のカチオンと複合体を形成するが、ナトリウムイオンに選択性を持つ。

18-クラウン-6のアナログとして、15-クラウン-5はナトリウムイオンと結合する。従って、この物質で処理すると、ナトリウム塩はしばしば有機溶媒に溶解するようになる。

第一列の遷移金属のジカチオンは、15-クラウン-5の空洞にぴったり収まるが、18-クラウン-6に対しては小さすぎる。遷移金属カチオンとの結合により、横方向と上下方向の水分子との間に複数の水素結合が形成され、非常に結晶性の高い固体の超分子ポリマーが単離される。この形で単離される金属塩には、、、、 等がある。7配位の種が最も一般的で、クラウンエーテルが水平平面を占め、上下に水分子が配位する。
15-クラウン-5はまたオキソニウムイオンの塩を単離するためにも用いられる。例えば、テトラクロリド金(III)酸の溶液から、オキソニウムイオン が塩(15-crown-5)]として単離される。中性子回折法による研究で、酸性プロトンのO-H結合(1.12Å)がかなり長く、OH・・・Oの距離(1.32Å)が非常に短い水分子の鎖を持つサンドイッチ構造が明らかとなった。
15-クラウン-5の誘導体であるベンゾ-15-クラウン-5は、塩[K(benzo-15-crown-5)]としてアニオン複合体を作るのに用いられる。

</doc>
<doc id="3128814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128814" title="Tiプラスミド">
Tiプラスミド

Tiプラスミド(Ti plasmid)または腫瘍誘発プラスミド(tumor inducing plasmid)は、アグロバクテリウム属の"A. tumefaciens"や"A. rhizogenes"が自身の遺伝子を植物に導入するために、必ずではないがしばしば用いる遺伝装置である。

アグロバクテリウムを28℃以上で成育すると、Tiプラスミドは消失する。このような細菌はクラウンゴールを形成できず、無毒型になる。pTiとpRiは配列の相同性をほとんど持たないが、機能的には似ている。Tiプラスミドは、その遺伝子で生産するオパインの種類により分類される。Tiプラスミドが生産するオパインの種類には、オクトピン、ノパリン、スクシナモピン、ロイシノピン等がある。

このプラスミドには、195個のタンパク質をコードする196個の遺伝子を持つ。また1つの構造RNAが存在する。このプラスミドは、206,479ヌクレオチド長でGC含量は56%、全体の81%がコード領域である。偽遺伝子は含まない。

遺伝子工学によるこのプラスミドの改変は、遺伝子組み換え作物の作成にとって非常に重要である。

毒性領域の遺伝子は、"virABCDEFG"オペロンにまとめられる。このオペロンは、T-DNAの植物細胞への導入を仲介する酵素をコードする。

</doc>
<doc id="3128816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128816" title="ミネラル・デル・モンテ (イダルゴ州)">
ミネラル・デル・モンテ (イダルゴ州)

ミネラル・デル・モンテ（Mineral del Monte）は、メキシコのイダルゴ州にある自治体。レアル・デル・モンテ（Real del Monte）とも呼ばれている。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128817" title="オルトバニリン">
オルトバニリン

オルトバニリン ("ortho"-Vanillin) または2-ヒドロキシ-3-メトキシベンズアルデヒド(2-Hydroxy-3-methoxybenzaldehyde)は、多くの植物の抽出物や精油に含まれる有機化合物である。アルデヒド、エーテル、フェノールの各官能基を持つ。バニリンはより存在量の多い異性体であるが、バニリンではパラ位にあるヒドロキシ基がオルトバニリンではオルト位にある。

明るい黄色で繊維状の結晶性固体である。バニリンと異なり、特徴的で強い香りは持たない。

1876年にドイツの化学者フェルディナント・ティーマンが初めて単離した。1910年にはFrancis Noeltingが精製方法を確立し、クマリン等の様々な化合物の合成前駆体としての多様な用途を示した。1920年には染色用や皮革用に用いられ始めた。

摂取すると有害であり、目や皮膚、呼吸器を刺激するが、マウスにおける半数致死量は1330 mg/kgとかなり高い。

チロシナーゼの弱い阻害剤である。大腸菌においては抗変異原性と共変異原性が共に確認されているが、全体としては共変異原性の方が優勢である。ある程度の抗菌性・抗細菌性も持つ。

</doc>
<doc id="3128818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128818" title="パラス・デ・ラ・フエンテ">
パラス・デ・ラ・フエンテ

パラス・デ・ラ・フエンテ（Parras de la Fuente）は、メキシコのコアウイラ州にある自治体（町）。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128819" title="バジェ・デ・ブラボ (メヒコ州)">
バジェ・デ・ブラボ (メヒコ州)

バジェ・デ・ブラボ（Valle de Bravo）は、メキシコのメヒコ州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128820" title="マサミトゥラ (ハリスコ州)">
マサミトゥラ (ハリスコ州)

マサミトゥラ（Mazamitla）は、メキシコのハリスコ州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128822" title="アラモス (ソノラ州)">
アラモス (ソノラ州)

アラモス（Álamos）は、メキシコのソノラ州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128824" title="トゥラルプハワ・デ・ライヨン">
トゥラルプハワ・デ・ライヨン

トゥラルプハワ・デ・ライヨン（Tlalpujahua de Rayón）は、メキシコのミチョアカン州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128826" title="土佐七福神霊場">
土佐七福神霊場

土佐七福神霊場（とさしちふくじんれいじょう）とは、高知県にある七福神を祀る寺院から構成された霊場。昭和61年(1986年)に開設された。

</doc>
<doc id="3128828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128828" title="野々山氏">
野々山氏

野々山氏（ののやまし）は、日本の氏族。三河地方に移った薩摩国島津氏の庶流で、江戸時代には旗本家が出る。通字は三河野々山氏で「兼」、信濃野々山氏で「義」および「吉」。

島津氏の庶流であり、三河国野々山を領して「野々山」を氏としたことに始まる。主君であった戸田宗光が三河碧海郡上野に移り住んだ際に同行し、三河国の地方豪族（国人）となったとされている。島津四郎右衛門与九郎以前の系図は分からないが、南北朝時代以後に播磨国の越前島津氏の族人が京都に移り住んだ説が有力とされている。現在も本貫地である愛知県には全国の野々山姓の7割が集中している。

野々山敦材の長男・野々山政兼（初名甚九郎）を祖とする。吉田城の戦いで戸田氏から離反し今川氏に通じる。政兼と元政は今川義元家臣であったが、その後の桶狭間の戦いの混乱の中、今川家からも離反した。元政が離反した時期については確たる資料は無いが、永禄4年（1561年）に今川氏真が野々山四郎右衛門に対し逆心に同意しなかったことを顕彰する判物が存在することと、姉川の戦いでは徳川軍として従軍した記録が残っていることから、1561年から1570年の間に徳川氏家臣となったと思われる。徳川氏家臣となった野々山氏は、野々山頼兼の時代に家康とともに江戸へ移住した。元政と同時期の人に勘介兼正と彌兵衛がおり、どちらも家康に仕えているが系図を欠いているため政兼との血縁は不明である。江戸時代以降の有名な者は喜連川騒動で幕府御上使として派遣された野々山兼綱や、外国奉行野々山兼寛などがいる。

野々山敦材の三男・野々山吉範を祖とする。吉範は松平清直（長沢松平家6代当主松平親広の孫）の姉を妻にもち松平氏とも関係が深い。大坂夏の陣（天王寺・岡山の戦い）において野々山内匠長義が手柄を立てたことが、以降戸田松平家の城代・家老・年寄などの重役に就くこととなった理由と考えるのが妥当である。主家より拝領された刀が松本市の重要文化財に指定されている。明治以降の有名な者に教育者の野々山直記がいる。

</div>

</doc>
<doc id="3128829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128829" title="コサラ (シナロア州)">
コサラ (シナロア州)

コサラ（Cosalá）は、メキシコのシナロア州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128830" title="Burning tree">
Burning tree

『Burning tree』（バーニング ツリー）は、GRAPEVINEの13枚目のアルバムである。2015年1月28日にSPEEDSTAR RECORDSより発売された。

</doc>
<doc id="3128831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128831" title="ベルナル (ケレタロ州)">
ベルナル (ケレタロ州)

ベルナル（Bernal）は、メキシコのケレタロ州にある自治体（町）。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128832" title="コアテペク (ベラクルス州)">
コアテペク (ベラクルス州)

コアテペク（Coatepec）は、メキシコのベラクルス州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコに選出された。

</doc>
<doc id="3128834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128834" title="レアル・デ・アスィエントス">
レアル・デ・アスィエントス

レアル・デ・アスィエントス（Real de Asientos）
は、メキシコのアグアスカリエンテス州にある自治体（町）。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128835" title="クイツェオ・デル・ポルベニル">
クイツェオ・デル・ポルベニル

クイツェオ・デル・ポルベニル（Cuitzeo del Porvenir）
は、メキシコのミチョアカン州にある自治体。単にクイツェオ（Cuitzeo）と呼ばれることも多い。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128838" title="穂高健一">
穂高健一

穂高 健一（ほだか けんいち、1943年10月12日 - ）は、日本の小説家、ジャーナリスト、写真家、登山家。本名は非公開。

広島県大崎上島町出身、中央大学経済学部卒業。

日本ペンクラブ広報委員会・会報委員会、電子文藝館の各委員。

日本文藝協会、日本山岳会、日本写真協会に所属。

読売・日本テレビ文化センター、朝日カルチャーセンター、目黒学園カルチャースクールなどで、「文学賞を目指す小説講座」、「エッセイ教室」、「フォト・エッセイ」の講師を務める。

東京都葛飾区在住。かつしか区民大学では、「区民記者講座」の講師も務める。

作家・吉岡忍、伊藤桂一、小中陽太郎、出久根達郎、高橋千劔破、新津きよみ、山名美和子、ジャーナリスト・轡田隆史、大原雄、吉澤一成、井出勉、相澤与剛、文藝評論家・清原康正らと交流を持つ。

中学生時代は港町であったので、住いの近くに貸本屋があり、小遣いをほとんどつぎ込んだ。大衆小説（山手樹一郎、柴田錬三郎、富田常雄、池波正太郎など）を片っ端から読んでおり、新刊が棚に並ぶのが待ち遠しく、それが作家になる土壌になった。

学生時代は登山一辺倒で、北アルプスに4シーズン登っていた。滑落、落石で、3度は死に目に遭う。「この場で死ぬんだな。寂しいな」という焦燥感に襲われた経験もしている。

妻とは中央大学の経済ゼミと、大妻女子大学との交流・合コンで知り合う。その後に交際を重ね、3年ほど経って結婚する。

社会人の最初の仕事は、鉄鋼を扱う商事会社だった。

28歳での大病をキッカケに、病床で小説の習作をはじめる。数年後、「講談社フェーマススクール」で小説養成講座を目にして、「伊藤桂一教室」に通いはじめる。同講座がおわっても、同人誌「グループ桂」を立ち上げて、伊藤にはつねに作品を出し続けた。

伊藤の小説批評は厳しく、「原稿用紙は何も書かなければ、一枚3円。100枚文字を書けばトイレットペーハー一つの交換にもならない」という酷評は強烈に印象に残っている。その言葉にも負けす、これまで這いあがってきた。

「10年毎日書けば作家になれる」それを信じたにもかかわらず、純文学にこだわっていたので、20年間も書きつづけても、文学賞の受賞ひとつもなかった。作家になるまで、家庭内ではずっと肩身が狭かった。

習作から25年経って、「第42回地上文学賞」で受賞した時は、とても嬉しかったそうだ。これで家族に顔向けができる。『作家』という肩書が使えると歓びもひとしおだった。そこから受賞癖がついて、1－2年に一度は文学賞の入賞が続いた。授賞式の晴れやかな薔薇のリボンはみな保管している」と話している。

純文学や現代小説を書いていたアマチュア作家の頃、取材申し込みは勇気がいった。「何に載るの？」という正面からの質問が最も胸に突き刺さったそうだ。同人誌だったので、その声も小さかったと話している。

プロの道に入り、ミステリーとか、歴史小説とか、巾を拡げる。「魅力的な人物を克明に描く」そうすれば、良い小説が生まれる。それをモットーにしている。

日本ペンクラブの広報委員として、会長以下各委員などと交流が多くなり、私の住まいに近い「昭和が残る葛飾・立石」で、作家やジャーナリストを誘い、交流の輪を広げている。

指導する講座が終れば、受講生と酒を飲み、作品論、文学論を語り合っている。指導者と受講者の心の交流を楽しみにしている。

取材が大好き人間と自認している。「未知の人との出会いを大切にし、心の奥底を語ってもらう。それを作品に落とし込む。人間勉強をさせていただいている。」と語っている。

「世に出るのが、仲間より遅かった。努力しても、努力しても、鳴かず飛ばず。病気は良くやっていた。『不良品亭主』と自笑していた。これをエッセイにして『元気に百歳』10年記念号に寄稿すると、名作だと言われた。」と語っているように、人間味あふれる作風が持ち味だ。取材を重ねた地道な作業で、真実を追い掛ける信念は、その経験から基づいていると思われる。

「自分の文章の癖、拙劣なカ所などは、独学ではなかなかわからない。文章の欠点は見極めがつかない。それが気づくまで何年もかかる。受講生には『最短で判らしめてあげる』。細かいところまで添削する。それが指導モットーだ」と話している。

「『歴史はとかく真実が隠される。それを掘り起こすのが作家のしごとだ』その考えのもとに、通説をくつがえす。ミステリー小説は小さな証拠から犯人の嘘を見破る。歴史小説もよく似ている。小さな疑問から、丹念に追っていけば、歴史上の大きな通説をくつがえすことができる。」と語っている。

福島原発事故による、『帰宅困難者たちの家族破壊』をテーマにしてしっかり書きたい。と話しており、折にふれ福島まで足を運んでいる。

かつて坂本龍馬を雑誌に連載していた。『龍馬が乗った、蒸気船のいろは丸（処女航海）が紀州藩の大型軍艦と衝突し、沈没した。「いろは丸事件」として長崎奉行で審議された。金塊と最新銃が積荷だと言い、龍馬、後藤象二郎、岩崎弥太郎が8万3000両取った。実質7000両支払われた。京都の学者を訪ねて、潜水調査資料を見せてもらった。沈没船には、船員の持物のガラクタだけだった。土佐藩は嘘と張ったり。まさに、龍馬の作られた虚像が剥がれたと思う。と同時に、岩崎弥太郎たちがそれを何に使ったか。およその見当がつく。』と語っている。

『千年杉』を投稿した最初のタイトルは「樹洞のこだま」だった。選考委員会で、平岩弓枝さんが『「千年杉」の方がいいわよ、それならば受賞作として、私も一票を入れます』と言われたそうだ。作者がそれを受けて、選者の満場一致になった。

『3.11 海は憎まず』では、岩手・宮城に17回行ったそうだ。被災地のひとたちに接し、「小説は心の奥底を描くもの、新聞と違い、小説は後世のひとたちにも読まれます」と理解を求めて、辛い心境を語ってもらったと語っている。
「雪降るガレキの側で、泣きながら話してくれた人も随分いた。警察署長も、学校長も、地方紙の記者も、瞬時の判断の難しさなども赤裸々に語ってくれた。必ず後世に伝えるぞ、という意気込みで執筆した。」と話している。

『二十歳の炎』の取材時に、新事実を発見した時の心境として、「明治政府は故意に芸州広島藩の歴史資料を封印していた。その上、広島は原爆で史料がなくなっていた。どこに取材に行っても、空しかった。もはや幕末の広島藩を描くのは絶望的だった。」と語っている。
藩校・学問所が修道学園（修道中学校・修道高等学校）に受け継がれており、原爆投下前に、学校疎開をしていた。同学園を訪ねて、頼山陽など膨大な資料を目にしたとき、やったぞ、と嬉しかった。そして、昭和53年に300部発刊された浅野家の『藝藩志』に巡り合った。より忠実に描けば、通説がくつがえせる、と強い確信を持ったそうだ。

学生時代から北アルプスを登り、ペンネームの名字を「穂高」とした。
日本ペンクラブの会員で、日本山岳会の会員でもある。
企業や山岳団体、個人などでつくる全国「山の日」協議会の会員で、
山の日制定を進めた超党派の国会議員連盟のメンバーから、山をテーマにした小説の執筆を勧められた。
昨年5月から長野、岐阜両県で精力的に取材している。

（2015年7月2日　信濃毎日新聞より）

※参照：日本ペンクラブ 電子文藝館　http://bungeikan.jp/domestic/detail/898/
※参照：日本ペンクラブ 電子文藝館　http://bungeikan.jp/domestic/detail/665/

※　『穂高桂一ワールド』"http://www.hodaka-kenich.com/"の『小説家』に全文掲載
※参照：日本ペンクラブ 電子文藝館　http://bungeikan.jp/domestic/detail/943/
他

</doc>
<doc id="3128842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128842" title="廣瀬英行">
廣瀬英行

廣瀬 英行（ひろせ ひでゆき、1989年7月20日 - ）は、佐賀県出身の陸上競技選手。専門は短距離走の400m。自己ベストは45秒84。2009年ベルリン世界選手権、2011年大邱世界選手権、2013年モスクワ世界選手権と、3大会連続で世界選手権に出場した実績を持つ。

佐賀県出身。佐賀県立佐賀北高等学校、慶應義塾大学環境情報学部卒業。富士通所属。

小学校時代は水泳とソフトボールをやっていて、陸上は中学の時に兄から誘われて始める。400mを始めたのは高校1年の時で、それまでは100mや200m、ハードルや走幅跳などをやっていた。高校2年の時に47秒95をマークしてその年のユースランキング1位になり、翌年のインターハイでは優勝候補にもなったが怪我の影響で決勝に進めず、高校時代は全国タイトルを獲得できなかった。

2008年慶應義塾大学に進学し、同大学陸上競技部に入部。

1年時にはアジアジュニア選手権や世界ジュニア選手権などの国際大会を経験した。

2年時には静岡国際400mで自身初の45秒台となる45秒98をマークし、それまでの自己ベスト47秒00を大幅に更新した。初出場となった日本選手権400mで45秒84をマークして2位に入り、自己ベストを更新すると共にベルリン世界選手権のB標準を突破。初出場となった世界選手権400mは予選で敗退したが、翌月の日本インカレ400mを初制覇した。

3年時には日本選手権400mで2年連続の表彰台に上ると、日本インカレ400mで2連覇を達成。アジア競技大会の4×400mリレーでは3走を務めて銀メダル獲得に貢献した。

4年時には日本選手権400mで自己ベストタイの45秒84をマークして2位に入り3年連続で表彰台に上った。アジア選手権では金丸祐三を上回る日本人最高順位の2位、4×400mリレーでは3走を務めて金メダル獲得に貢献した。2大会連続の世界選手権出場となった大邱世界選手権は初のリレー種目出場だったが予選で敗退した。

2012年富士通に入社し、同社陸上競技部に入部。

2013年7月のアジア選手権4×400mリレーに出場。4走を務め、モスクワ世界選手権参加標準記録（3分05秒00）突破の3分04秒46をマークして銀メダル獲得に貢献した。後日、モスクワ世界選手権4×400mリレー日本代表に選出された。

2013年8月のモスクワ世界選手権4×400mリレーに出場し、世界選手権に3大会連続の出場を果たすも予選敗退に終わった。

2015年10月をもって富士通陸上競技部を退部。富士通に残って社業に専念する傍ら、2016年以降も競技を続けている。

</doc>
<doc id="3128843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128843" title="サンティアゴ (ヌエボ・レオン州)">
サンティアゴ (ヌエボ・レオン州)

サンティアゴ（Santiago）
は、メキシコのヌエボ・レオン州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128844" title="トドス・サントス (バハ・カリフォルニア・スル州)">
トドス・サントス (バハ・カリフォルニア・スル州)

トドス・サントスまたはトド・サントス（Todos Santos）
は、メキシコのバハ・カリフォルニア・スル州にある自治体（町）。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128845" title="バカラル (キンタナ・ロー州)">
バカラル (キンタナ・ロー州)

バカラル（Bacalar）
は、メキシコのキンタナ・ロー州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128848" title="ウアマントゥラ (トラスカラ州)">
ウアマントゥラ (トラスカラ州)

ウアマントゥラ（Huamantla）
は、メキシコのトラスカラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128849" title="クリル (チワワ州)">
クリル (チワワ州)

クリル（Creel）
は、メキシコのチワワ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128901" title="カプラルパム・デ・メンデス">
カプラルパム・デ・メンデス

カプラルパム・デ・メンデス（Capulálpam de Méndez）
は、メキシコのオアハカ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128904" title="スィウダード・ミエル">
スィウダード・ミエル

スィウダード・ミエルまたはスィウダー・ミエル（Ciudad Mier）
は、メキシコのタマウリパス州にある自治体（町）。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128906" title="絶品!らーめん娘">
絶品!らーめん娘

『絶品!らーめん娘』（ぜっぴん!らーめんむすめ）は、友木一良による日本の漫画作品。『週刊ヤングマガジン』（講談社）にて2011年第7号から2013年第16号まで不定期連載された。全5巻。全50話。巻数、話数は「杯目」で、目次は「お品書き」で表わされる。

片田舎にたたずむ謎のラーメン屋「ラーメン珍竹（ちんちく）」。この店は3人の姉妹により経営されており、両親の代から続いていた。3人姉妹は裸エプロンで波瀾万丈の経営を繰り広げる。

</doc>
<doc id="3128907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128907" title="エル・フエルテ (シナロア州)">
エル・フエルテ (シナロア州)

エル・フエルテ（El Fuerte）
は、メキシコのシナロア州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128908" title="週刊女性PRIME">
週刊女性PRIME

週刊女性PRIME（シュージョプライム）は、主婦と生活社が運営する日本のニュースサイト。2015年（平成27年）1月に開設された。

主婦と生活社が運営している。女性週刊誌『週刊女性』の誌面に掲載された記事から、インターネット利用者層に関心の高い題材の記事を、WEB向けにリライトして配信するほか、サイトオリジナルの記事も多数配信している。また、2018年9月7日から週刊女性PRIMEのユーザーが意見交換をするための掲示板『プライムちゃんねる』がオープンした。

</doc>
<doc id="3128910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128910" title="中西規真">
中西規真

中西 規真（なかにし のりまさ、1991年4月11日 - ）は、兵庫県出身のサッカー選手。Jリーグ・Y.S.C.C.横浜所属。ポジションは、ディフェンダー。

滝川第二高校を経て、2010年に日本体育大学へ進学。

2014年より、横浜スポーツ&カルチャークラブへ入団。開幕戦となった3月9日のブラウブリッツ秋田戦でJリーグデビューを果たし、同試合で初得点を記録した。

124||2||colspan="2"|-||5||0||129||2
124||2||colspan="2"|-||5||0||129||2

その他の公式戦

</doc>
<doc id="3128911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128911" title="サンタ・クララ・デル・コブレ">
サンタ・クララ・デル・コブレ

サンタ・クララ・デル・コブレ（Santa Clara del Cobre）
は、メキシコのミチョアカン州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128913" title="テポストゥラン">
テポストゥラン

テポストゥラン（Tepoztlán）は、メキシコのモレロス州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128919" title="タピフラパ">
タピフラパ

タピフラパ（Tapijulapa）
は、メキシコのタバスコ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128920" title="百円の恋">
百円の恋

『百円の恋』（ひゃくえんのこい）は、2014年に公開された日本映画。R-15指定。

2012年『周南「絆」映画祭』で「第1回松田優作賞」グランプリに選ばれた足立紳の脚本を映画化したもの。周南市徳山動物園、笠戸島（下松市）、室積海岸（光市）などでロケーションが行われた。

第88回アカデミー外国語映画賞の日本代表に選ばれた。主演の安藤サクラは、第39回日本アカデミー賞・最優秀主演女優賞を獲得。他に最優秀脚本賞も受賞した。。

斎藤一子（安藤サクラ）は、32歳になっても実家にひきこもりの自堕落な生活を送っていた。父親の孝夫（伊藤洋三郎）は役立たずだったが母親の斎藤佳子（稲川実代子）は弁当屋を切盛りしており、比較的平穏に過ごせていたが、ある日妹の二三子（早織）が子供を連れて実家に出戻ってきたことにより、問題を抱えるようになる。一子は、二三子の子供とはテレビゲームで良い関係を築いていたいにも関わらず、二三子と歯医者に母親が治療費を出すかで喧嘩してしまい、母親からもお金を貰って追い出されてしまう。

一子は一人暮らしを始め、夜な夜な買い物に行っていた百円ショップに勤めることになるが、そこは実は社会の底辺の人間達が集まる巣窟のような場所であった。店長の岡野淳（宇野祥平）はうつ病で、店員の野間明（坂田聡）はバツイチで口うるさくてしつこい。また、元店員で、レジの金を盗んだ池内敏子（根岸季衣）は、毎晩廃棄される焼きうどん弁当を盗みに来るという。

一子は、いつもストイックにボクシングの練習をする狩野祐二（新井浩文）に興味を持っていた。ある時、狩野が百円ショップにバナナを置き忘れ、一子がジムまで届けに行った際、急にデートに誘われる。

</doc>
<doc id="3128921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128921" title="パリサーダ (カンペチェ州)">
パリサーダ (カンペチェ州)

パリサーダ（Palizada）
は、メキシコのカンペチェ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128922" title="ハルパン・デ・セラ (ケレタロ州)">
ハルパン・デ・セラ (ケレタロ州)

ハルパン・デ・セラ（Jalpan de Serra）は、メキシコのケレタロ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128923" title="マリナルコ (メヒコ州)">
マリナルコ (メヒコ州)

マリナルコ（Malinalco）
は、メキシコのメヒコ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128924" title="サカトゥラン (プエブラ州)">
サカトゥラン (プエブラ州)

サカトゥラン（Zacatlán）
は、メキシコのプエブラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128925" title="テウル・デ・ゴンサレス・オルテガ (サカテカス州)">
テウル・デ・ゴンサレス・オルテガ (サカテカス州)

テウル・デ・ゴンサレス・オルテガ（Teúl de González Ortega）
は、メキシコのサカテカス州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128926" title="トゥライヤカパン">
トゥライヤカパン

トゥライヤカパン（Tlayacapan）
は、メキシコのモレロス州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128927" title="ミネラル・デル・チコ (イダルゴ州)">
ミネラル・デル・チコ (イダルゴ州)

ミネラル・デル・チコ（Mineral del Chico）
は、メキシコのイダルゴ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128928" title="カデレイタ (ケレタロ州)">
カデレイタ (ケレタロ州)

カデレイタ・デ・モンテス（Cadereyta de Montes）
は、メキシコのケレタロ州にある自治体。単にカデレイタ（Cadereyta）と呼ばれることもある。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128929" title="左側通行の国一覧">
左側通行の国一覧

車両の通行における左側通行の国または地域の一覧である。現在、左側通行を採用しているのは55の国連承認国家・地域である。

</doc>
<doc id="3128930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128930" title="トゥラ (タマウリパス州)">
トゥラ (タマウリパス州)

トゥラ（Tula）
は、メキシコのタマウリパス州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128931" title="ムニスィピオ・デ・エル・オロ (メヒコ州)">
ムニスィピオ・デ・エル・オロ (メヒコ州)

ムニスィピオ・デ・エル・オロ（Municipio de El Oro）
は、メキシコのメヒコ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128932" title="不便な便利屋">
不便な便利屋

『不便な便利屋』（ふべんなべんりや）は、2015年4月11日から6月27日まで毎週土曜日0:12 - 0:52（金曜日深夜）に、テレビ東京系の「ドラマ24」枠で放送された日本のテレビドラマ。主演は岡田将生。監督・脚本は北海道テレビ『水曜どうでしょう』などを手掛けている鈴井貴之。鈴井は連続ドラマにおける監督・脚本初作品となる。

第8話から副音声放送を実施。

番組内の企画で世界最多のスノーマン(海外の雪だるま)2036体をつくり、実際にギネス世界記録に登録された。
『不便な便利屋 2016 初雪』のタイトルで、2016年12月30日23:40 - 翌0:40（テレビ大阪を除くテレビ東京系列5局と独立局のテレビ和歌山）に単発スペシャルドラマとして放送。劇中で製作されるショートフィルムは第11回札幌国際短編映画祭に正式出品。タイトルは『雪女』。

なお本項目では日時表記を日本標準時で記載し、提出された出典内容や公式サイトで表示されている内容とは異なる。

脚本家の竹山純は監督と口論の末、東京を離れることを決心し、富良野へ向かう。しかし途中で吹雪に巻き込まれてバスが立ち往生し、所持品を失くした竹山は近くの便利屋に留まることになる。

公式サイトで公表されていたが、放送前はどの回に出演するかは記されてなかった。

鈴井の出身地である北海道赤平市でロケが行われた。

</doc>
<doc id="3128936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128936" title="東根市民体育館">
東根市民体育館

東根市民体育館（ひがしねしみんたいいくかん）は、山形県東根市にある屋内スポーツ施設である。

駐車場あり（500台駐車可能）

午前9時〜午後9時30分

すぐ近くには野球場を備えた大森緑地公園やテニスコートを備えた大森山公園がある。また、体育館の外にはグラウンドも存在する。

</doc>
<doc id="3128941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128941" title="藤本結衣">
藤本結衣

藤本 結衣（ふじもと ゆい、1995年1月22日 - ）は、日本の女優、タレント。女性アイドルグループPALETの元メンバー。同グループでは、2015年6月までキャプテン（リーダー）を務めていた。愛称はゆいち。

東京都出身。神奈川県在住。プラチナムプロダクション所属。

幼少期に子役の経験があるものの、高校時代にプラチナム・パスポートからスカウトされ本格的に芸能界に入った。

2012年1月14日、ぱすぽ☆（現・PASSPO☆）の候補生として渋谷O-WESTに登壇。同月、ブログとTwitterを開始。同年3月のファン投票により候補生の正規メンバー昇格者なしとされた。同年6月9日、paletのメンバーとして活動開始。グループではコラムの執筆やライブの煽りも行う。個人としてはその他にラジオを得意としており、主に文章と喋りで活動している。2017年からは「藤本結衣独演会」と題した個人イベントを開いており、落語にも挑戦し、さらに喋りに磨きをかけている。

2013年4月3日、大学入学（後に休学したらしい）。

2014年9月14日、ブログ更新回数が1000回を迎えた。

2015年7月25日、3年間務めてきたキャプテン職を平口みゆきに譲る。

2016年3月10日、オムニボットガールとしての活動を開始。

2016年4月6日、舞台『真田十勇士』に出演（小松姫役）。

2016年5月5日、舞台『みちこのみたせかい』に出演(井村解役)。

2016年5月20日、イメージDVD『White dream 〜パクチー旅行記〜』リリース。

2016年9月3日、映画『デスフォレスト 恐怖の森5』で映画初出演で初主演。

2017年1月22日、個人イベント『藤本結衣独演会』を開催。

2017年4月20日、舞台『ブラックダイス』に出演（愛役）。

2016年7月23日、個人イベント『藤本結衣独演会其の二』にて落語を披露。

2017年12月6日、舞台『ROSE GUNS DAYS〜Season2〜』に出演（ニーナ・蜷木役）。

2017年12月28日、約5年半在籍した、PALETが解散。

</doc>
<doc id="3128945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128945" title="ヒコ (ベラクルス州)">
ヒコ (ベラクルス州)

ヒコ（Xico）は、メキシコのベラクルス州にある自治体。
により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128946" title="サン・セバスティアン・デル・オエステ">
サン・セバスティアン・デル・オエステ

サン・セバスティアン・デル・オエステ（San Sebastián del Oeste）
は、メキシコのハリスコ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128947" title="バンダル・ビン・スルターン">
バンダル・ビン・スルターン

バンダル・ビン・スルターン・ビン・アブドゥルアズィーズ・アール＝サウード（アラビア語: بندر بن سلطان بن عبدالعزيز آل سعود、Bandar bin Sultan、1949年3月2日 - ）は、サウジアラビアの政治家。王族サウード家の一員で、元皇太子スルターン・ビン・アブドゥルアズィーズの子、初代国王アブドゥルアズィーズ・イブン・サウードの孫。駐米サウジアラビア大使、サウジアラビア総合情報庁長官、国家安全保障会議事務局長を歴任した。

1949年、初代国王イブン・サウードの十五男（十六男とも）のスルターンと妾の間に生まれる。1968年にイギリスのクランウェル王立空軍大学を卒業、アメリカ合衆国のマックスウェル空軍基地で追加トレーニングも行った。不時着時の怪我により1977年に中佐の階級でサウジアラビア空軍のキャリアに終わりを告げ、アメリカのジョンズ・ホプキンス大学で国際公共政策の修士号を取得した。

1983年から2005年まで20年以上に渡って駐米大使を務め、アメリカ政界におけるサウジロビーの顔役となる。ロナルド・レーガン政権下では、アメリカ最強のロビー団体の一つといわれているアメリカ・イスラエル公共問題委員会（AIPAC）の反対にもかかわらず、E-3早期警戒管制機のサウジへの販売を成功させる。さらにサウジアラビアで「ミサイルの父」と呼ばれるとともに中華人民共和国の準中距離弾道ミサイルDF-3の購入にも関わって戦略ミサイル部隊創設のきっかけをつくる。ただし、ハリドとバンダルの双方が自らの実績と主張して論争になっている。イラン・コントラ事件ではニカラグアへの資金提供に関わったとされ、この時にアメリカ側の窓口をつめた後に大統領となるジョージ・H・W・ブッシュ副大統領と親交を深めたとされる。このブッシュ家とバンダルとの親密さは映画『華氏911』でも取り上げられ、このことからバンダル・ブッシュと渾名される。2000年代に入りバンダルはジョージ・H・W・ブッシュの息子のジョージ・W・ブッシュ政権時に、軍事行動によるイラクのサッダーム・フセイン政権の打倒を提唱、ディック・チェイニーが提唱するイランとシリアの政権打倒プログラム「The new Middle East（新中東）」政策を支持し、実際に彼の思惑通りにアメリカの中東政策は進んだ。また、イランと対立するイスラエルに接近するサウジアラビアの外交戦略も主導してきた。

2005年10月、第6代国王アブドゥッラー・ビン・アブドゥルアズィーズの下で、駐米大使を退き国家安全保障会議事務局長に就任した。駐米大使の後任には、バンダルが駐米大使だった20余年とほぼ重複する時期に総合情報庁長官を務めていたトゥルキー・アル＝ファイサル王子が就任した。

2010年から始まったアラブの春における2011年バーレーン騒乱の際には、サウジを中心とする湾岸協力会議は部隊を派遣して自国に反政府デモが飛び火しないように初の域内軍事警察行動を行い、バーレーン政府のデモ隊鎮圧に協力したが、この際、バンダルが友好国の中国やパキスタンなどからデモ隊鎮圧の支持をとりつけるための特使となった。サウジが同様にジャスミン革命による民主化を避けたい中国と協力関係を深めてバーレーンの反政府デモ鎮圧に武力介入したことは、かつてのワルシャワ条約機構によるプラハの春弾圧を想起させると西側諸国から批判された。

2012年から国家安全保障会議事務局長と兼任する形で総合情報庁長官に就任。2013年7月にロシアに極秘訪問し、ウラジーミル・プーチン大統領に「ロシアがシリアから手を引けばチェチェンのイスラム過激派の対露テロ行為を止めさせることが出来、ソチオリンピックも安全に開催できる」と提案したが、プーチンは「サウジがチェチェンのテロリストの後ろ盾だと知っている」として猛然と提案を拒否したという。10月に、バンダルは、サウジがシリア・イラン政策で、穏健的な態度を採るバラク・オバマ政権下のアメリカとは離れて進むことを言明した。

2014年に「自身の要求のため」として統合情報庁長官を解任された。アメリカの意向による圧力と見られ、ジョン・ケリー国務長官はバンダルを「問題」としていた。総合情報庁は、イラクやシーア派の軍事大国のシリアやイランを弱体化させるために過激派のアルカーイダやISILなどサラフィー・ジハード主義者を影で支援してきた過激派の最大のスポンサー若しくは黒幕といわれてきたが、新保守主義（ネオコン）と呼ばれたブッシュ政権に比べて対シリア・イラン穏健路線を採るオバマ政権にとっては、過去の政策を引きずるバンダルの存在が都合が悪くなったからだと言われている。イラン、駐シリアヨルダン大使のバハジャト・スレイマン、一部のジャーナリスト、学者は、バンダルこそがアルカーイダとISILの真の指導者であるとしている。

2014年6月、国家安全保障会議事務局長と兼任する形で、国王顧問、国王特使にも就任し権力の中枢に復帰したと見られていたが、2015年1月、第6代国王アブドゥッラーの死去に伴い即位した第7代国王サルマーン・ビン・アブドゥルアズィーズの内閣改造により、国家安全保障会議事務局長、国王顧問、国王特使を解任された。国家安全保障会議は廃止され、ムハンマド・ビン・ナーイフ副皇太子兼第二副首相兼内務大臣を議長とする政治・安全保障評議会が新設された。

</doc>
<doc id="3128949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128949" title="ヒリトゥラ">
ヒリトゥラ

ヒリトゥラ（Xilitla）は、メキシコのサン・ルイス・ポトシ州にある自治体。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128950" title="ミネラル・デ・ポソス">
ミネラル・デ・ポソス

ミネラル・デ・ポソス（Mineral de Pozos）
は、メキシコのグアナフアト州にある自治体（町）。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128953" title="ソンブレレテ (サカテカス州)">
ソンブレレテ (サカテカス州)

ソンブレレテ（Sombrerete）
は、メキシコのサカテカス州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128954" title="サイレントサイレンと。">
サイレントサイレンと。

『サイレントサイレンと。』は、2014年10月3日から福島放送で放送されていたバラエティ番組。ガールズバンド・SILENT SIREN（当時の表記はSilent Siren）の地上波初冠番組。

Silent Sirenが吉田菫の地元・福島県で様々な企画にチャレンジするバラエティ番組。地上波未放送部分を番組公式YouTubeで公開。

2014年12月19日放送分で番組の休止が発表されたが、2015年3月6日に30分スペシャルが放送された。

</doc>
<doc id="3128955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128955" title="弁護士二重丸承子">
弁護士二重丸承子

『弁護士二重丸承子 赤い不在証明（アリバイ）』（べんごしにじゅうまるしょうこ あかいアリバイ）は、2005年11月14日21:00 - 22:54に『月曜ミステリー劇場』で放映された2時間ドラマである。主演は野際陽子。2017年6月19日20:00 - 21:50に『月曜名作劇場』にて「追悼 野際陽子さんを偲ぶ」と題され、当初予定の「警視庁付属犯罪資料館『赤い博物館』」をい後日延期とし、本作の再放送を急遽ラインナップした。

</doc>
<doc id="3128956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128956" title="ミネラル・デ・アンガンゲオ">
ミネラル・デ・アンガンゲオ

ミネラル・デ・アンガンゲオ（Mineral de Angangueo）
は、メキシコのミチョアカン州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128958" title="クアトゥロ・スィエネガス・デ・カランサ">
クアトゥロ・スィエネガス・デ・カランサ

クアトゥロ・スィエネガス・デ・カランサ（Cuatro Ciénegas de Carranza）
は、メキシコのコアウイラ州にある自治体（町）。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128961" title="マグダレナ・デ・キノ (ソノラ州)">
マグダレナ・デ・キノ (ソノラ州)

マグダレナ・デ・キノ（Magdalena de Kino）
は、メキシコのソノラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128962" title="パワトゥラン">
パワトゥラン

パワトゥラン（Pahuatlán）
は、メキシコのプエブラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128963" title="ロレト (バハ・カリフォルニア・スル州)">
ロレト (バハ・カリフォルニア・スル州)

ロレト（Loreto）は、メキシコのバハ・カリフォルニア・スル州にある自治体で、ロレト郡の筆頭市。

1697年から1777年までの間、ラス・カリフォルニアス（バハ・カリフォルニアとアルタ・カリフォルニア）の州都だった。

2012年にプエブロ・マヒコに選出された。

ロレトはバハ・カリフォルニア半島でもっとも古い歴史を持つ都市であり、古い建築物が残っている。ロレト国際空港(LTO)とロサンゼルス間をアラスカ航空の定期便が結んでいる。

ロレトは、バハ・カリフォルニア半島におけるヌエバ・エスパーニャ副王領の最初の植民地だった。

この地に真水の泉が絶え間なく流れだすことを発見したイエズス会の宣教師によって、1697年にミッション・ヌエストラ・セニョーラ・デ・ロレト伝道所として最初に作られた。イエズス会は1767年に追放され、バハ・カリフォルニアの宣教はフランシスコ会の手に渡された。1769年になるとバハ・カリフォルニアの宣教はドミニコ会の手に渡され、フランシスコ会はガスパル・デ・ポルトラの探検に同行し、未だ探検されていない北方のフロンティア（のちのアルタ・カリフォルニア）に新しい伝道所を建てることになった。探検隊は1769年3月24日にロレトを出発した。

ロレトは、町の建設から、モントレーに州都が移される1777年2月3日まで、ラス・カリフォルニアスの州都だった。その後、ロレトにはカリフォルニア・ビエホ（バハ・カリフォルニア）副総督の所在するところになった。1804年、ラス・カリフォルニアスはアルタ・カリフォルニア（今日のアメリカ合衆国カリフォルニア州）とバハ・カリフォルニアに分裂した。

メキシコ独立後もロレトはバハ・カリフォルニア州都だったが、1830年に大雨によって町が破壊され、州都はラパスに移った。

</doc>
<doc id="3128966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128966" title="バジャドリド (ユカタン州)">
バジャドリド (ユカタン州)

バジャドリド（Valladolid）は、メキシコのユカタン州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128968" title="コクラン・マンテル・ヘンツェルの統計量">
コクラン・マンテル・ヘンツェルの統計量

統計学において、コクラン・マンテル・ヘンツェル統計量とは層別化された名義変数の分析において用いられる一群の検定推定量のことを指す これはウィリアム G コクラン、ナタン マンテル、およびウィリアム ヘンツェルの3人から名付けられた。 これらの検定推定量の一つがコクラン-マンテル -ヘンツェル検定 (Cochran–Mantel–Haenszel (CMH) test)であり、二分/名義形式の反応における2つの集団の比較に用いることができる。説明変数の目的変数に対する効果が、コントロールすることのできる共分散に影響される場合に用いられる。これは異なる処置法をその対象に割り付ける際の無作為の割り付けが実施できない、しかし影響する共変数はできる、という場合における観察研究においてしばしば用いられる。 CMH検定において、データは関連する2 × 2分割表に割り付けられる。帰無仮説は観察された反応は2 × 2分割表に用いられたいずれの処置からも独立しているというものである。 
CMH検定を2 × 2分割表において使用すると、検定が関連を検出する能力が高まる(検定の威力が増す)

</doc>
<doc id="3128969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128969" title="楊樹達">
楊樹達

楊樹達（よう じゅたつ、1885年6月1日 – 1956年2月14日）は、中国の言語学者、訓詁学者。中国語の文語文法書である『高等国文法』などの著作がある。字は遇夫、室名は積微居。

甥の楊伯峻、孫の楊逢彬も古代中国語に関する著作のある学者である。

楊樹達は湖南省長沙で生まれた。1897年、時務学堂に入学して梁啓超らに学んだが、翌年の戊戌の政変で時務学堂はなくなった。1905年に日本に官費留学した。1911年に辛亥革命で留学費用の送金がとだえたため、第三高等学校を中途で退学して帰国した。帰国後は湖南の第一女子師範学校・第一師範学校などで教えていたが、1920年には北京に移り、師範大学の中文系の主任教授、および清華大学と中国大学の国文の教授をつとめた。1937年に日中戦争が起きると故郷に帰り、湖南大学の教授になった。中華人民共和国成立後も湖南大学にあり、1953年に大学再編で湖南大学が解消されると湖南師範大学に移り、没するまでその職にあった。

楊樹達の文法の著作は、はじめ大学での講義用に作成したものが後に出版されたものが多く、出版の順は書かれた順に一致しない。はじめて出版した文法書である『中国語法綱要』(1924)は英文法を模範にした口語の文法だったが、以降は文語文法に専念した。当時の文語文法の書といえばまず馬建忠の『馬氏文通』であったが、楊樹達は『馬氏文通』に満足できず、その誤りを批判する『馬氏文通刊誤』(1931)を出版したほか、自ら『高等国文法』(1930)を記した。また文語の中の虚辞を注音符号の順に並べ、品詞分類とともに記した『詞詮』(1928)を出版した。1933年には『中国修辞学』を出版している。

1930年代以降は文字・訓詁の学問に興味を移した。楊樹達は清朝考証学の伝統を重んじていたが、考証学者のように『説文解字』を神聖視することはなく、金文や甲骨文字などの新しい研究を重視した。文字学に関する著作としては『積微居小学金石論叢』(1937)、『積微居金文説』(1952)『積微居小学述林』(1954)『積微居甲文説・卜辞瑣記』(1954)『耐林廎甲文説・卜辞求義』(1954)がある。

古典の注釈としては『老子古義』『周易古義』『論語古義』『論語疏証』『春秋大義述』『淮南子証聞』『漢書補注補正』『漢書窺管』などがある。没後に『塩鉄論箋釈』が出版された。

楊樹達は1920年以降最晩年まで日記をつけており、全部で51冊ある。楊樹達没後に中国科学院図書館が遺族から買いとったが、今にいたるも公刊されていない。『積微翁回憶録』(1986年に上海古籍出版社から出版)は日記を材料としてまとめた回想録だが、政治的に問題のある箇所が削られている。

</doc>
<doc id="3128970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128970" title="若槻哲雄">
若槻哲雄

若槻 哲雄（わかつき てつお、1913年5月4日－1993年4月2日）は、日本の物理学者。専門は原子核物理学。第10代大阪大学総長。元大阪府教育委員長。長野県出身。

</doc>
<doc id="3128973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128973" title="UFC 183">
UFC 183

UFC 183: Silva vs. Diaz（ユーエフシー・ワンエイティスリー：シウバ・バーサス・ディアス）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2015年1月31日、ネバダ州ラスベガスのMGMグランド・ガーデン・アリーナで開催された。

本大会ではアンデウソン・シウバとニック・ディアスによるミドル級ワンマッチが組まれた。

負傷などによるカードの変更は以下の通り。

</doc>
<doc id="3128975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128975" title="メテペク (メヒコ州)">
メテペク (メヒコ州)

メテペク（Metepec）
は、メキシコのメヒコ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128977" title="ミハイル・フェールマン">
ミハイル・フェールマン

ミハイル・フェールマン（Mikhail Faerman, 1955年 - ）は、モルドバのピアニストである。

モルドバのバルツィに生まれ、モスクワ音楽院でヤコフ・フリエールに師事する。在学中の1975年にベルギー・ブリュッセルで開催されたエリザベート王妃国際音楽コンクールのピアノ部門に出場し優勝する。その後はブリュッセルに拠点を移し、1979年から1996年までモンス王立音楽院教授を務め、1997年からはブリュッセル王立音楽院の教授を務めている。

</doc>
<doc id="3128978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128978" title="コミタン (チアパス州)">
コミタン (チアパス州)

コミタン・デ・ドミンゲス（Comitán de Domínguez）
は、メキシコのチアパス州にある自治体。簡単にコミタン（Comitán）と呼ばれることもある。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128979" title="チアパ・デ・コルソ (チアパス州)">
チアパ・デ・コルソ (チアパス州)

チアパ・デ・コルソ（Chiapa de Corzo）は、メキシコのチアパス州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128982" title="ウイチャパン (イダルゴ州)">
ウイチャパン (イダルゴ州)

ウイチャパン（Huichapan）
は、メキシコのイダルゴ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3128983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3128983" title="テキスキアパン (ケレタロ州)">
テキスキアパン (ケレタロ州)

テキスキアパン（Tequisquiapan）
は、メキシコのケレタロ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129002" title="バトピラス (チワワ州)">
バトピラス (チワワ州)

バトピラス（Batopilas）
は、メキシコのチワワ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129034" title="チグナワパン (プエブラ州)">
チグナワパン (プエブラ州)

チグナワパン（Chignahuapan）
は、メキシコのプエブラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129077" title="スマイア">
スマイア

スマイア（）またはスマヤ（）は、スペイン北部バスク州北部のギプスコア県に属するムニシピオ（基礎自治体）である。コマルカ（郡）としてはウロラ＝コスタの構成自治体の1つである。バスク語名が公式名である。

ウロラ川とナロンド川が合流してビスケー湾のカンタブリア海に注ぐ場所に位置している。北側はカンタブリア海に面し、南側はアロアス、イバニャリエタ、セストアと、東はゲタリアと、西はエロリアガ、イトゥシアル、デバと接している。2014年の人口は9,734人であり、周辺の自治体ではもっとも多い。サン・ミゲル・デ・アルタディ、オイキア、ナロンドなどの地区が自治体を構成している。サン・ミゲル・デ・アルタディはオークの木々に囲まれた丘の上にあり、スマイア市街地やウロラ川やカンタブリア海を見渡すことができる。オイキアにはサン・バルトロメ教会やコンデクア住宅などがある。イツルン海岸とサンティアゴ海岸というふたつのビーチを有している。

かつてはウロラ川に沿って、ウロラ鉄道という狭軌鉄道が走っていた。スマイア駅を起点とし、アスコイティアやアスペイティアを通って内陸部のスマラガまでを結んでいたが、ウロラ鉄道は1986年に運行休止となった。

スマイアの人口は1800年代後半までは概ね2000人前後だった。その後1900年代（20世紀）に入って人口が増え始め、特に1950年から1981年までの約30年間で人口は約2倍に増加した。これ以降は比較的緩やかな人口の変化が続いている。

スマイアには以下のような企業が所在している。

2011年の自治体選挙ではビルドゥが最多の6議席を獲得し、バスク民族主義党が第2位の5議席を獲得した。2011年からはバスク連帯（Eusko Alkartasuna）やGazte Abertzaleakに所属するイニャキ・アギレサバラが首長を務めている。

</doc>
<doc id="3129099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129099" title="サン・ペドゥロ・チョルラ">
サン・ペドゥロ・チョルラ

サン・ペドゥロ・チョルラ（San Pedro Cholula）
は、メキシコのプエブラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129116" title="サン・アンドゥレス・チョルラ">
サン・アンドゥレス・チョルラ

サン・アンドゥレス・チョルラ（San Andrés Cholula）
は、メキシコのプエブラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129118" title="加藤義成">
加藤義成

加藤 義成（かとう よしなり、1905年11月10日 - 1983年3月23日）は、郷土史家。『出雲国風土記』研究の第一人者。

島根県加茂町出身。1928年、島根県師範学校専攻科卒業。小学校訓導となり、試験認定により中等学校国語漢文科、および高等学校国語科教員免許を取得。

三刀屋中学校、益田農林学校、島根師範学校教諭をつとめた。1946年、病気退職。1951年より、島根県嘱託、島根大学非常勤講師、大社国学館講師、島根県文化財保護審議会委員、島根県立博物館専門員歴任。

古代出雲の研究に生涯をささげ、数多くの論文を発表した。

</doc>
<doc id="3129119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129119" title="ピノス (サカテカス州)">
ピノス (サカテカス州)

ピノス（Pinos）
は、メキシコのサカテカス州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129120" title="反応性愛着障害">
反応性愛着障害

反応性愛着障害（反応性愛着障害、）とは、人と目を合わせず抱きつく、養育者に近づいたり逃げたり逆らったりするなど、通常では見られない不安定で複雑な行動態様を示す愛着障害の一種である。これらは不安定で不適切な養育によって生じるものとされており、安定した養育環境に置かれるとほとんどの場合大きく改善され、この点において発達障害とは明確に区別される。反応性愛着障害は児童のその後に影響を与える可能性が深刻な、比較的珍しい障害として臨床文献に記載されている。反応性アタッチメント障害ともいう。

</doc>
<doc id="3129121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129121" title="ラゴス・デ・モレノ">
ラゴス・デ・モレノ

ラゴス・デ・モレノ (Lagos de Moreno) は、メキシコのハリスコ州にある自治体。 (SECTUR) により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地である。

</doc>
<doc id="3129124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129124" title="タカンバロ">
タカンバロ

タカンバロ（Tacámbaro）
は、メキシコのミチョアカン州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129128" title="カルビージョ (アグアスカリエンテス州)">
カルビージョ (アグアスカリエンテス州)

カルビージョ（Calvillo）
は、メキシコのアグアスカリエンテス州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129129" title="道解慎太郎">
道解慎太郎

道解 慎太郎(どうげ しんたろう)は、日本のアニメーター。

プロダクションIG出身。現在フリーランス。

</doc>
<doc id="3129130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129130" title="ノチストゥラン・デ・メヒア (サカテカス州)">
ノチストゥラン・デ・メヒア (サカテカス州)

ノチストゥラン・デ・メヒア（Nochistlán de Mejía）
は、メキシコのサカテカス州にある自治体。簡単にノチストゥラン（Nochistlán）とも呼ばれる。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129132" title="ヒキルパン・デ・ホゥアレス (ミチョアカン州)">
ヒキルパン・デ・ホゥアレス (ミチョアカン州)

ヒキルパン・デ・ホゥアレス（Jiquilpan de Juárez）
は、メキシコのミチョアカン州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129133" title="トゥラトゥラウキテペク">
トゥラトゥラウキテペク

トゥラトゥラウキテペク（Tlatlauquitepec）
は、メキシコのプエブラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129138" title="ツィンツゥンツァン">
ツィンツゥンツァン

ツィンツゥンツァン（Tzintzuntzan）
は、メキシコのミチョアカン州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129141" title="マピミ (ドゥランゴ州)">
マピミ (ドゥランゴ州)

マピミ（Mapimí）
は、メキシコのドゥランゴ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129144" title="今市郵便局 (曖昧さ回避)">
今市郵便局 (曖昧さ回避)

今市郵便局（いまいちゆうびんきょく）

今市簡易郵便局（いまいちかんいゆうびんきょく）

</doc>
<doc id="3129147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129147" title="山本正男 (美術史家)">
山本正男 (美術史家)

山本 正男（やまもと まさお、1912年1月12日 - 2007年10月10日）は、日本の美術史学者。専攻は美学、芸術史。日本学術会議第13・14期会員。第4代東京芸術大学学長、初代沖縄県立芸術大学学長。長野県長野市出身。

</doc>
<doc id="3129149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129149" title="う (楽器)">
う (楽器)

竽（う）は、中国古代に使われた管楽器のひとつ。八音の「匏」に属し、笙に似るが笙より大きく、音が低い。戦国時代から宋まで使われたが、その後は使われなくなった。

日本にも奈良時代に伝来したが、平安時代には使われなくなった。

「竽」の名は戦国時代の文献にしばしばあらわれている。『韓非子』には斉の宣王がいつも300人に竽を演奏させたという。

『説文解字』や『周礼』注によると、竽は笙に似ているが、36管であったという。しかし、後漢には23管になっていた。馬王堆漢墓から出土した明器の竽は高さ78センチメートルで、竹の管が22本あり、11本ずつ2列に並んでいた。匏の部分は木製だった。漢代の陶俑や画像石にも竽の絵が描かれているものが多い。

宋には、竽笙・巣笙・和笙の3種類の笙があり、すべて19管だったが、竽笙は音が低く、和笙は音が高かった。楊蔭瀏の解釈によると、当時の竽笙の音域は嬰い…二点トであった。その後、竽は使われなくなった。

竽は奈良時代に日本に伝来したが、平安時代にすでに滅んだという。

正倉院には、笙・竽が各3個ずつ残されている。この正倉院の笙・竽はともに17管で、この竽の音域は笙より1オクターブ低いものであった。このうち呉竹笙は全長49cm、呉竹竽（くれたけのう）は全長97cmであった。復元された楽器が近年演奏されている。

</doc>
<doc id="3129150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129150" title="シュシャ郡">
シュシャ郡

シュシャ郡（シュシャぐん、、）は、ロシア帝国およびアゼルバイジャン民主共和国の郡。をその中心とし、1840年に設置されてからは主にへ属した。

1813年にゴレスターン条約によってロシア帝国の領土とされるまでは、ガージャール朝の下での中心地域であった。同地は1822年からロシアの支配を受けるようになり、その後シュシャ郡が1840年4月10日に形成された。所属は1868年からへと移されている。

下位の行政区画は当初、ミグリン、ケビルリン、ザンゲズル、ジェヴァンシル、チェリャビト、バランジンの6つの区に分かれていた。しかし1867年12月9日の「カフカース・ザカフカース地方の管理の変更について」の法令に基き、ザンゲズル区はとしてシュシャ郡から分離、昇格した。そして1873年（あるいは1868年と1869年）にはともまたシュシャ郡から分離している。

1917年にロシア帝国が崩壊してからは、一帯はアゼルバイジャン人とアルメニア人の間で係争地帯となっていたが、1919年8月にシュシャ郡はジェブライル郡、ジェヴァンシル郡とともにアゼルバイジャン民主共和国の勢力下に入った。

エリザヴェトポリ県においては南部に位置し、東側でバクー県との県境を持っていた。南西部では小カフカース山脈をザンゲズル郡との境界とする。反対に北東部は低くなっており、がジェヴァンシル郡との境となる。面積は4316平方ベルスタ（4911平方キロメートル）。

1913年の時点でシュシャ郡は、、、アザフ、アファトル、アブダル、アフメト・アガル、アラスパルル、アルバドゥズ、ヴェイサッル、ウチ・オグラン、エンギケンド、オフシャル、カジャル、カラダグル、カラドゥラグ、キアスル、キアマジンル＝サフォル＝アリ＝ベカ、ギュネイ・チェルタズ、ギュラプル、ギンダルフ、ケシシュ・ケンド、ゲシャン、ケリヴェンジ・ケベルルィ、ケラベジン、ゲルゲル、ケンゲルル第1、ケンドフルト、ゴガ、サリジャル、、ザンギシャル、シェッル、シズニク・ヴェルフニー、シフリル・カラヴェンド、ジャミアト、、センドル、、タガヴェルト、タグ、タルナウト、チェナフチ、チェマンル、ドイラン、トゥグ、、ノヴルズル、ハナザフ、、ハルファランジンル、ハン・ケンド、ヒジルル、、ヒンジリスタン、、、マルゼル第1、レムバランの58の村に分けられていた。

1897年の国勢調査によると、郡の人口13万8771人のうちアルメニア人が58.2パーセント、アゼルバイジャン・タタール人（アゼルバイジャン人）が41.5パーセント、ロシア人が0.3パーセントとなっている。19世紀末における主要な産業は、養蚕や綿花、ワイン用の葡萄の栽培などであり、その他に牛や羊の放牧、羊毛を利用した手工芸などが盛んであった。反対に工業はほとんど発達していなかった。

</doc>
<doc id="3129154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129154" title="吉田和正">
吉田和正

吉田 和正（よしだ　かずまさ、1944年-）は、作家。

広島県生まれ。日本大学芸術学部中退後、映画助監督、週刊誌記者を経て、文筆家となり、『結婚詐欺師クヒオ大佐』は、2009年に映画化された。

</doc>
<doc id="3129157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129157" title="高橋理紗">
高橋理紗

高橋 理紗（たかはし りさ、1987年12月24日 - ）は、日本のモデル。山形県出身。2014ミス・ユニバース・ジャパンの日本ファイナリスト。

小学校入学から大学卒業までの16年間、競泳に打ち込んだ。高校は山形市立商業高校商業科に入学し、卒業までの3年間毎年インターハイと国体に出場する。高校卒業後は、東北学院大学経済学部経営学科に進学し、インターカレッジ・国体・日本選手権に出場している。

2007年にミス・ユニバース世界大会で優勝した森理世に憧れて、2012年のミス・ユニバース・ジャパン東北大会に出場。選考を通過し東北ファイナリストとなるが、グランプリを逃した。

ミス・ユニバースへの再挑戦は1度までと決めていたため2013年は出場せずにトレーニングに専念し、2014年のミス・ユニバース・ジャパン宮城県大会ではグランプリを獲得する。その後、日本最終選考会に出場し日本ファイナリストとなる。

2014ミス・ユニバース・ジャパン宮城県大会の後は、ミス・ユニバース・ジャパン宮城県大会のPR活動を行っている。

ミサンガを作ったり、絵を描くなど、図工や美術に関する事が好きで、将来はアトリエを持つのが密かな夢。

</doc>
<doc id="3129162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129162" title="9条どうでしょう">
9条どうでしょう

『9条どうでしょう』（きゅうじょうどうでしょう）は、内田樹、小田嶋隆、平川克美、町山智浩が著した憲法論。

2006年3月25日、毎日新聞社より刊行された。装丁は天野昌樹が、まえがきは内田樹が書いている。2012年10月10日、ちくま文庫として文庫化された。 

2013年5月21日、著者4人によるトークイベント「ライブ！ 9条どうでしょう」が文京シビックホールで行われた。同イベントの模様は現在音声データとして販売されている。

</doc>
<doc id="3129165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129165" title="パパントゥラ・デ・オラルテ">
パパントゥラ・デ・オラルテ

パパントゥラ・デ・オラルテ（Papantla de Olarte）は、メキシコのベラクルス州にある自治体。簡単にパパントゥラ（Papantla）と呼ばれることもある。により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129167" title="テカテ (バハ・カリフォルニア州)">
テカテ (バハ・カリフォルニア州)

テカテ（Tecate）は、メキシコ・バハ・カリフォルニア州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

アメリカとの国境をはさんでカリフォルニア州と接している。

</doc>
<doc id="3129175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129175" title="アルテアガ (コアウイラ州)">
アルテアガ (コアウイラ州)

アルテアガ（Arteaga）
は、メキシコのコアウイラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129176" title="ビエスカ (コアウイラ州)">
ビエスカ (コアウイラ州)

ビエスカ（Viesca）
は、メキシコのコアウイラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129178" title="ハルパ・デ・カノバス">
ハルパ・デ・カノバス

ハルパ・デ・カノバス（Jalpa de Cánovas）
は、メキシコのグアナフアト州にある自治体（町）。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129179" title="吉田亮">
吉田亮

吉田 亮（よしだ りょう、1924年1月25日 - 2004年7月27日）は日本の医学者。専門は公衆衛生学。第9代千葉大学学長。

長野県生まれ。旧制千葉医科大学卒業。1957年母校講師を経て、1968年同教授、1984年医学部長、1988年学長を歴任し、1994年退官。

小児喘息の研究を土台に、公害問題にも取り組み、千葉県公害対策審議会会長、東京都複合大気汚染健康影響調査会会長などを歴任。公害健康被害補償法の原案作成に尽力した。著書に『大気汚染と気管支喘息』などがある。1999年勲二等旭日重光章受勲。

</doc>
<doc id="3129180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129180" title="山口裕美">
山口裕美

山口 裕美（やまぐち ゆみ）は、アートディレクター、アートプロデューサー。株式会社YY ARTSのCEOを務める。NPO法人「芸術振興市民の会」理事長。現代芸術に関する複数の著書がある。

1980年、一般企業勤務ののちドイツに滞在。帰国後ギャラリーに勤務するが、体系的な知識の必要性を感じ退職。成城大学大学院の千足伸行教授の元で美術史を学ぶ。1996年、So-net会員向けコンテンツのウェブサイト「トウキョウトラッシュ」を開く。テレビ番組のコメンテーターを務める。1999年、金沢市で開かれるアートイベント「イート金沢」のプロデューサーを務める。1999年から2001年にかけて日比野克彦とアートイベント「HIBINO in SYDENY」を開催。2000年、NPO法人「芸術振興市民の会」を設立。2008年、静岡県掛川市で「掛川アートプロジェクト」をプロデュース。

自身の活動を「"アーティストが孤軍奮闘する日本の現代アートの現状の中で常にアーティストサイドに立ったサポート活動"」としている。日本の現代アートを世界に向かって発信するその活動から「現代アートのチアリーダー」を名乗る。

</doc>
<doc id="3129182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129182" title="サルバティエラ (グアナフアト州)">
サルバティエラ (グアナフアト州)

サルバティエラ（Salvatierra）
は、メキシコのグアナフアト州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129184" title="ユリリア (グアナフアト州)">
ユリリア (グアナフアト州)

ユリリア（Yuriria）
は、メキシコのグアナフアト州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129188" title="どうぶつの森 こもれび広場">
どうぶつの森 こもれび広場

『どうぶつの森 こもれび広場』（どうぶつのもり こもれびひろば、英題: "Animal Crossing Plaza"）は、2013年8月8日より任天堂から無料配信されたWii U用コミュニケーションソフト。配信は2014年12月31日に終了している。

どうぶつ達が暮らす村にプレイヤーが移り住みスローライフを楽しむゲーム『どうぶつの森』シリーズのスピンオフ作品。任天堂が当時運営していたSNS「Miiverse」内で開設された専用コミュニティと連動し、ユーザー同士が様々なコミュニケーションを取ることを主題としている。従来シリーズのような村づくりやアイテム収集などの要素は無い。

本作は当初から期間限定配信であることが発表されており、日本では2014年12月31日をもって配信を終了した。

</doc>
<doc id="3129190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129190" title="Wii Street U powerd by Google">
Wii Street U powerd by Google

『Wii Street U powered by Google』（ウィー ストリート ユー パワード バイ グーグル）は、2013年2月7日に任天堂より配信開始されたWii U専用ダウンロードソフト。2013年10月31日までは無料でダウンロード可能で、以後は有料。2016年2月29日に配信終了、2016年4月1日にサービス終了。

Google マップのGoogle ストリートビューがWii U内で使用できるソフトで、Wii U GamePadの動かして周り見渡したり、テレビにストリートビューを表示することが可能。2011年のElectronic Entertainment Expoに出展された車をWii U GamePadで360度見渡せるデモソフトを原型としている。

</doc>
<doc id="3129192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129192" title="挫・人間">
挫・人間

挫・人間（ザ・ニンゲン）は、男性3人で構成される日本のロックバンド。

</doc>
<doc id="3129198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129198" title="ハラ (ナヤリット州)">
ハラ (ナヤリット州)

ハラ（Jala）
は、メキシコのナヤリット州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129209" title="五百川峡谷">
五百川峡谷

五百川峡谷（いもがわきょうこく）は、山形県の最上川中上流にある峡谷。白鷹町の荒砥地区から大江町の左沢地区の区間を指し、全長33km（直線で約22km）に亘る（国土地理院「電子国土Web」黒滝橋（白鷹町）から簗瀬橋（大江町・寒河江市）まで）。

最上川の急流が、白鷹山火山性堆積岩および岩石山地を浸食して形成した峡谷であり、朝日山地と白鷹丘陵を東西に分断する。水面標高差は76.7ｍ（黒滝橋－簗瀬橋間）である。峡谷沿いの街道は米沢盆地と山形盆地中部を結ぶ街道であり、室町時代に伊達氏が置賜郡に入ると、山形盆地南部に勢力を張る最上氏を避けて、峡谷出口を支配する寒河江氏と争った。

最上川は古くから急流（日本三大急流の一つ）にも数えられ、日本海と内陸部を結ぶ交通手段としても欠かせないものであった。江戸時代酒田と内陸部を結ぶ為に米沢藩は難所であった峡谷全体を掘削し、日本最長といわれるその舟道遺構が峡谷全体に残ってる。この開鑿によって米沢から酒田までの水運が整備され、流通経済が出羽でも更に発達していった。

昭和37年（1962年）最上川本流唯一のダムである上郷ダムが完成した。

この流域では鮎の生育がよく、昭和40年ころまで瀬を利用した簗漁が盛んにおこなわれた。道の駅白鷹ヤナ公園では現在も利用される簗を見ることができる。

白鷹町公式サイト
朝日町公式サイト
大江町公式サイト

日本の峡谷・渓谷一覧

</doc>
<doc id="3129210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129210" title="ヒコテペク (プエブラ州)">
ヒコテペク (プエブラ州)

ヒコテペク（Xicotepec）
は、メキシコのプエブラ州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129212" title="和郷園">
和郷園

和郷園（わごうえん）は、千葉県香取市にある農事組合法人である。千葉県北東部及び茨城県南部の生産者約100軒からなる「農事組合法人和郷園」と、生産された農産物に様々な付加価値を付けた商品流通を担う「株式会社和郷」が密接に連携した農業法人グループ。基本理念は「生産者の自律」。生産からリサイクルまで総合的に行う「自然循環型農業」を展開している。

供給過剰による価格の下落が進展することを危惧し、市場に代わる新しい需要先を創りだす必要があると考え、1991年に木内を中心に有志5名で野菜の産直を開始。規格外野菜の活用の加工事業から、BtoC（Business to Consumer）事業のスーパーマーケット「OTENTO」を、2006年に東京都大田区田園調布に開店。レストランと野菜の直配などを兼ねた「ザ・ファーム・カフェ」を神奈川県川崎市に2013年に出店するなど、農業の6次産業化を積極的に展開している。

海外事業では、タイ・香港・上海に進出。2013年に完成した「農園リゾートTHE FARM」は、東京から車で80分の距離に位置する。敷地内（約10ha）には、貸農園・バーベキュー広場、コテージ、温泉施設、イタリアンレストランなどを有する。

</doc>
<doc id="3129217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129217" title="エル・ロサリオ (シナロア州)">
エル・ロサリオ (シナロア州)

エル・ロサリオ（El Rosario）は、メキシコのシナロア州にある自治体。

により、魔法のように魅惑的な場所プエブロ・マヒコとして選出されたことで知られる観光地。

</doc>
<doc id="3129219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129219" title="IPC (エレクトロニクス)">
IPC (エレクトロニクス)

IPC (米国電子回路協会）は、電子機器と部品の組立要件と製造要件の標準化を目的とする事業者団体である。1957年、プリント回路協会（Institute for Printed Circuits）として設立された。相互接続・パッケージ電子回路協会(Institute for Interconnecting and Packaging Electronic Circuits)として名称変更され、電子回路板単体からパッケージ製品や電子部品へとその対象が拡大されたことが強調された。1999年、正式にIPCという新名称に変更し、スローガンとして「エレクトロニクスをつなぐ協会」(Association Connecting Electronics Industries)という文言を採用した。

1980年代後半から90年代にかけて、米国政府の国防総省管理下にあったMIL規格やNASA等の航空・宇宙製品関連の規格がIPCに移管された。それらの規格は現在のIPCの基礎となっており、時代の変化に合わせた持続的な改善・変更をしている。

IPCは米国国家規格協会(ANSI)に標準開発組織として認定されており、IPC標準は国際的に認知されており、電子産業におけるデファクトスタンダードとして最も広く使用されている受入標準である。グローバル、且つ、業界で認められているIPCの標準規格を採用することで、製品の品質と信頼性についてお客様のニーズに応えることが可能となる。

IPCはイリノイ州バノックバーンに本社を構え、その他に以下の都市に事務所がある。
ワシントンD.C.、ニューメキシコ州タオス、ヴァージニア州アーリントン、ストックホルム（スウェーデン）、モスクワ（ロシア）、バンガロール（インド）、上海・深セン・北京（中国）

2013年より6月に開催されるJPCAショーにて「はんだ付コンテスト」を実施している。日本各地よりはんだ付に自信のある技術者が多数参加し、はんだ付日本一を決定。日本チャンピオンはアメリカで開催されるはんだ付コンテスト世界大会に日本代表として招待される。2019年度の世界大会では、史上初の満点で日本代表が優勝し世界チャンピオンに輝いた。

2015年、はんだ付ロボットのトップメーカー、株式会社ジャパンユニックスと日本市場における独占販売契約を締結。IPC-A-600、IPC-A-610、J-STD-001等の販売や改訂翻訳を行っている。

2017年より、日本のユーザー向けにEラーニングを活用した、IPC-A-610の認証資格を目的としたIPCオンライントレーニングを開発。国内エレクトロニクス業界へ向けて、グローバルで共通化されたトレーニングプログラムを日本語で提供開始した。また、11月からは、はんだ付の国際資格である、IPC J-STD-001の認証資格を目的としたはんだ付技術トレーニングをIPC公認トレーニングセンターにて開始。2011年には、NASAが独自規格の策定を中止し、J-STD-001を採用することを発表した。日本でのトレーニングでは、はんだ付における日本標準と国際標準の差異を明確化し、海外取引における認識の誤解を解消し、世界で通用するはんだ付の国際資格取得者の育成を目的としている。また、2018年には、プリント基板実装のリワーク・リペアの正しい手順を習得し、国際資格が取得できるIPC-7711/21の実技トレーニングも開始した。リワーク・リペアトレーニング
なお、2019年の2月には、IPCに準拠した、正しいプリント基板のリペア(PCBの修理)方法を掲載したIPCの基板修理（PCBリペア）専門サイトが公開された。本サイトでは、IPC-7711/21に準拠したプリント基板実装における各種修理手順が、必要な修理専用工具(ツール)と合わせて紹介されている。

また、2017年時点、世界で製造される電化製品の85%以上がIPCに準拠して製造されている。

IPC標準は電子製品製造産業で使用される。IC-A-610、「電子組立品の許容基準」は、正規メーカーやEMS (製造業)業界で国際的に使われている。世界中で3600名以上のトレーナーがおり、標準に関する訓練・試験を行うことを認められている。IPC標準規格は、産業ボランティアの委員会により作成される。タスクグループは、中国・米国・デンマークで組織されている。日本国内では、各標準は、IPCの総合代理店である、株式会社ジャパンユニックス、または、IPC公式オンラインストアから購入可能である。一部の標準書では、基本文書に加え、産業特有の要件を追加した文書が発行されている。例えば、はんだ付の国際基準であるJ-STD-001には、宇宙・軍事用途向け追加規格として、J-STD-001xSがある。 各セクター規格の適用方法は、基本文書と併用して使用することが要求される。宇宙・航空産業向け追加規格と自動車・車載産業向け追加規格に詳細が掲載されている。また、2017年より日米欧の主要自動車メーカーや車載部品メーカーが参画し、車載品質レベルを満たす追加規格の策定が進んでいる。

2019年3月、株式会社ジャパンユニックスにより、IPC用語集が日本語、英語、中国語の対訳で無料公開された。IPC用語集様々なはんだ付関連用語、技術用語、専門用語などエレクトロニクス産業で使用される用語を2,324語を掲載しており、エクセル形式のデータも無料で一括ダウンロード可能。本用語集は、一般的な企業活動(作業手順書、カタログ作成、社内資料、製品のインターフェース表現など)において無料で使用可能である。
IPCにより発行された標準には以下のものが含まれる：

IPCでは、グローバルで統一した各標準のトレーニングと認証資格を提供している。日本では、独自にオンラインのプラットフォームを活用したトレーニングを株式会社ジャパンユニックスと共同で開発した。日本におけるトレーニングと認証資格の詳細は、IPC公認トレーニングセンターにて公開されている。オンラインを活用したトレーニングの提供により、北海道から沖縄まで、全国で受講および認証の取得が可能となった。尚、認証試験は全国で提携した200箇所を超える試験センターで申込み、受験する形を取っている。そして、2018年より、NASAが採用する「はんだ付の国際資格」が取得できる実技トレーニング：J-STD-001、電子組立品のリワーク(手直し)・リペア(修理)・改造に特化した実技トレーニング：IPC-7711/21も日本語にて受講可能となった。

IPCの特徴としては、世界中のエレクトロニクス関連企業が集まって、内容を定めたもの。政府ではなく、企業主導の品質基準だ。エレクトロニクス製品の品質をグローバルレベルで標準化することが目的である。24カ国語版全てで標準書のページや写真の番号を統一しており、全世界の生産プロセスで一定の品質を保つ際に役立つ。トレーニングに関しても、IPCに加盟する多数のエレクトロニクス企業に属するトレーニング開発委員が、内容をデザインしている。

IPCのトレーニングコースは、大きく2つに分類される。(トレーニングコース説明) 

IPCの認証資格とトレーニングは、世界40カ国以上で実施されており、日本企業のアジア拠点や現地社員教育を支援するグローバルトレーニングがある。日本から提供可能なグローバルトレーニングは、台湾を含む中国7拠点、ASEAN7カ国がサポートされている。現地語・現地人によるトレーニングのため、文化的・言語的なバリアを低くし、より効果的な育成方法を提供する。(グローバルトレーニング説明) 

講座トレーニング

基準適用と理解を目的としたプログラム

実技トレーニング

IPCの認証資格は、大きく3つに分類される。(認証資格の詳細説明)

マスターIPCトレーナー(MIT)は、IPC認証での最高位レベルとなり、CITとして規定数のトレーニング経験と業界経験に加え、特別な講習と試験を受けて、初めて認定される。認証IPCトレーナー（CIT）は、IPC公認のトレーナー資格で、自社内にて、下記スペシャリストの育成が許可されたトレーナー資格。認証IPCスペシャリスト（CIS）は、実際のラインや現場にて、組立品や受け入れ品の良否判定を行うオペレーター向け認証資格。

IPC会員は、IPCの統計プログラムに参加し特定の産業または商品市場の月次・四半期ごとの無料レポートを受け取ることができる。統計プログラムは、電子機器受託サービス(EMS)・プリント回路基板(PCB)・ラミネート・消耗品・ハンダ・組立装置のセグメントをカバーしている。

総合的な内容の年間レポートは、EMSとPCBセグメント用に配信される。市場規模や売上推移を対象として、商品のタイプごとの詳細や商品構成比・付加価値サービスからの売上トレンド・材質のトレンド・会計・アメリカと全世界での生産量合計の予測といった情報を提供する。

MEMSとPCBセグメント用の月次市場レポートは、市場規模・売上および発注の推移・出荷受注比率のおよび短期予測についての最新情報を提供する。

</doc>
<doc id="3129221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129221" title="石巻市立桃生中学校">
石巻市立桃生中学校

石巻市立桃生中学校（いしのまきしりつ ものうちゅうがっこう）は、宮城県石巻市桃生町にある公立中学校。

旧桃生町内唯一の中学校であり、学区は新旧北上川にはさまれる旧桃生町全域。校地西部に隣接する旧北上川沿いの植立山砂丘は県内一と言われている。

「自主　自律　敬愛」「GO FOR THE NEXT（ゴー　フォア　ザ　ネクスト）」

宮城県石巻市桃生町寺崎植立20

</doc>
<doc id="3129231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129231" title="島田法子">
島田法子

島田 法子（しまだ のりこ、1944年 - ）は、日本の歴史学者、日本女子大学名誉教授。アメリカ史、アメリカ地域研究専攻。

日本女子大学文学部英文科卒、米国シラキュース大学歴史学科修士課程修了。中国短期大学助教授、東京基督教短期大学教授、日本女子大学文学部英文学科助教授、教授。2013年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="3129232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129232" title="エッラ">
エッラ

エッラ (Erra) は、2009年に結成されたアメリカ合衆国アラバマ州バーミングハム出身のメタルコア/プログレッシブ・メタルバンド。バンド名はバビロニア神話に登場する同名の神から名付けられた。ミザリー・シグナルズ、アズ・アイ・レイ・ダイイング、ボーン・オブ・オシリス、セイオシンなどのバンドに影響を受けた、的確な変拍子に対応するテクニカルさと、ポスト・ハードコア的なクリーン・ボーカルを取り入れたメロディアスな要素を併せ持ったスタイルが特徴。

自身のFacebook上では、ミザリー・シグナルズ、ボーン・オブ・オシリス、ペリフェリー、メシュガー、セイオシン、ビトウィーン・ザ・ベリード・アンド・ミー、ザ・コントーショニスト、ホープスフォール、ベール・オブ・マヤ、シークレット・アンド・ウィスパー、グラスジョーなどに影響を受けたと公言している。

</doc>
<doc id="3129238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129238" title="堀越宏一">
堀越宏一

堀越 宏一（ほりこし こういち、1957年 - ）は、西洋史学者、早稲田大学教授。

1981年東京大学文学部卒、92年同大学院西洋史博士課程満期退学、1992年ナンシー第二大学大学院人文科学研究科歴史学専攻修了、博士号取得。1993年川村学園女子大学文学部助教授、1996年東洋大学文学部専任講師、98年助教授、2005年教授、2012年早稲田大学教育学部教授。

</doc>
<doc id="3129239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129239" title="森岡成好">
森岡成好

森岡 成好（もりおか しげよし、1948年 - ）は、陶芸家。同じく陶芸家の森岡由利子は妻。

奈良県に生まれる。和歌山県で育ち、現在、伊都郡かつらぎ町天野に窯を構え、南蛮焼締めを中心に、粉引などの制作も行っている。辻清明の灰被りの徳利を見たことが、陶芸を始めたきっかけ。男性的で力強く土の見せる深みと野太さが魅力であり、由利子とともに、土を焼き抜いた向こうに生きる自然性がその作品の本質である。

1974年、天野に築窯。この年、種子島を訪れ南蛮焼締めと出会う。また、沖縄の窯場を訪ねる。1975年から1978年にかけ、北米・中米、東南アジア、台湾、韓国などを訪ね、各地の陶芸を学ぶ。1981年、ニューヨークのアーロン・フェイバー・ギャラリーにて個展、大壺がニューヨーク近代美術館のパーマネントコレクションとして選定される。1982年から1983年にかけ、インドネシア、インド、スリランカなどを訪ねて、陶芸を学ぶ。2010年、石垣島に築窯。

門下に、加地学、上野剛児、畠田光枝、市川孝、境知子、中本純也、中本理詠、広瀬寛子などがいる。

</doc>
<doc id="3129240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129240" title="フェルディナント・ティーマン">
フェルディナント・ティーマン

フェルディナント・ティーマン(Johann Karl Wilhelm Ferdinand Tiemann、1848年6月10日-1899年11月14日)は、ドイツの化学者であり、カール・ルートヴィヒ・ライマーとともにライマー・ティーマン反応を発見した。

1866年初めから彼はブラウンシュヴァイク工科大学で薬学について学び、1869年に卒業した。大学の担当教授はベルリン大学のアウグスト・ヴィルヘルム・フォン・ホフマンに推薦状を書き、そこでティーマンは1869年からホフマンの助手として働き始めた。1874年、ヴィルヘルム・ハーマンとティーマンはコニフェリルアルコールからバニリンを合成する方法を開発し、その後2人は会社を設立した。しかし、ライマーが別の方法によるバニリン合成の道を開くライマー・ティーマン反応を発見するまで、工場は上手くいかなかった。1882年、ティーマンはベルリン大学の教授になった。

ティーマンは、ニオイスミレに含まれるイオノン合成の研究に参加し、Harmann & Reimer companyに大きな利益をもたらした。

ホフマンは、ティーマンの妹のベルタと結婚した。

</doc>
<doc id="3129252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129252" title="LISTEN WITHOUT PREJUDICE VOL. 1">
LISTEN WITHOUT PREJUDICE VOL. 1

『LISTEN WITHOUT PREJUDICE VOL. 1』はイギリスのシンガーソングライター、ジョージ・マイケルの2ndアルバム。1990年9月3日発売。

前作『フェイス』の全世界的な成功とアルバムの完成度から、新作に対する期待は大きく高まっていったが、1990年9月にリリースされた本作は、前作に比して格調高いソウルフルなバラードやレイドバックされたフォークロックを中心に据え、歌詞やメロディも内省的なものに変化し賛否両論の内容となった。アルバムは全米最高2位を記録。アルバムからのファーストシングル「プレイング・フォー・タイム」は全米1位を記録した。

全世界で800万枚を売り上げた本作ではあるが、アメリカでの売り上げは200万枚と、前年までにアメリカで700万枚を売り上げた前作『フェイス』と比べて大きく数字を落とす結果となった。その反面、本国イギリスでは全英初登場1位を記録、34週トップ20を維持し、『フェイス』を越すセールスを記録するなど高く評価された。1991年のブリット・アワードでは「ブリティッシュ・アルバム・オブ・ザ・イヤー」を獲得した。

1991年6月に『LISTEN WITHOUT PREJUDICE VOL. 2』をリリース予定だったが、ジョージと所属レーベルSMEの法廷闘争によって発売は中止された。

特筆ない限りジョージ・マイケルの作詞・作曲

</doc>
<doc id="3129253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129253" title="IEEEダニエル・E・ノーブル賞">
IEEEダニエル・E・ノーブル賞

IEEEダニエル・E・ノーブル賞（英: IEEE Daniel E. Noble Award）は、IEEEが新興技術への貢献に対して授与する技術部門の賞。

この賞は、従前のを継承する形で2000年に設立され、2001年から授与が開始された。最大で3組の個人または団体が対象となる。

</doc>
<doc id="3129258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129258" title="マヌーバ (曖昧さ回避)">
マヌーバ (曖昧さ回避)

マヌーバ・マニューバ

</doc>
<doc id="3129269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129269" title="木坂俊平">
木坂俊平

木坂 俊平（きさか しゅんぺい、1910年7月27日 - 1986年4月4日）は、童謡作家。

兵庫県神崎郡中寺村（のち香寺町、現姫路市）生まれ。本名・市場周久（かねひさ）。2歳で姫路に移る。家庭の事情のため中学を中退、郵便配達などの職につく。詩を書き始めて木山捷平に師事しそこから木山俊平の筆名を得る。1934年大阪ガスに就職。1935年小春久一郎、渡辺香雪と童謡誌『胡桃』を創刊、豊田次雄らと大阪童謡芸術協会を設立。童謡作家として活動、十年ほど肺結核で病臥し夫人が書店を経営して家計を支えた。1986年『関西の童謡運動史』（没後刊行）で日本児童文学学会特別賞受賞。1988年日本童謡賞特別賞受賞。

</doc>
<doc id="3129279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129279" title="潔癖男子!青山くん">
潔癖男子!青山くん

『潔癖男子！青山くん』（けっぺきだんし あおやまくん）は、坂本拓による日本の漫画作品。『ミラクルジャンプ』（集英社）にて、2014年6月号から同年10月号まで連載された。その後掲載誌を『週刊ヤングジャンプ』（集英社）に移し、2015年9号から2018年5・6合併号まで連載。

青山くんはU-16日本代表にも選出される実力を持つが、大の潔癖のためにヘディングやスライディングなどの泥臭いプレーを嫌っている。彼は潔癖が故の単純な理由で弱小高校の富士美高校に進学し、財前かおるら個性あふれるサッカー部員たちとサッカーに打ち込んでいく。

2017年2月2日にテレビアニメ化が発表され、同年7月より9月までTOKYO MXほかにて放送された。

『潔癖ラジオ！置鮎くん』は、2017年6月30日から10月6日までYouTubeとテレビアニメ公式サイトにて配信された番組。パーソナリティは青山くん役の置鮎龍太郎。

以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="3129280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129280" title="リバル・アンギュロ">
リバル・アンギュロ

リバル・ネルソン・パチェンコ・アンギュロ（Rivar Nelson Pacheco Angulo、1991年7月1日 - ）は、ドミニカ共和国ボリバル出身のプロ野球選手(投手)。

は、傘下ルーキーリーグのドミニカン・サマーリーグ・フィリーズで11試合に登板し、0勝1負、防御率7.94、10奪三振を記録した。

は、傘下ルーキーリーグのガルフ・コーストリーグ・フィリーズで12試合に登板し、0勝1負、防御率1.66、23奪三振を記録した。11月には、第3回WBC予選のコロンビア代表に選出された。

も、傘下ルーキーリーグのガルフ・コーストリーグ・フィリーズでプレーしたが、1試合の登板だった。

</doc>
<doc id="3129281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129281" title="パティ (歌手)">
パティ (歌手)

パティ（本名：パトリシア・アン・フィンク（Patricia Ann Fink）、1960年11月5日 - ）は、日本の元アイドル歌手・タレント・英会話講師。埼玉県入間市出身。

ジョンソン基地所属の米空軍人の父と、台東区浅草生まれの日本人の母タカハシ・ヒロコ（漢字不詳）との間に、埼玉県入間市で第一子として出生。沖縄県北中城村のクバサキ高校、宜野湾市のカデナ高校を経て、1979年に横田基地内ヨコタ高校を卒業。1979年に、キングレコード傘下セブンシーズ・レーベルより、1978年のマラソン映画『マイ・ライフ』（原題；""）のサウンドトラック主題歌を発売してデビュー（日本限定）。この当時はパティ・フィンクを名乗っていた。1980年2月5日、東芝EMI傘下レーベルより、パティとして「太陽のユートピア」をリリースする。以後、日本語、英語ともに流暢な歌唱及び会話を特徴として活躍した。現在はローカルミュージシャンをバックに歌うことがあるがセミ引退状態であり、米国フロリダ州タンパにて、チワワ2匹と暮らしている。レイキ三段所有者。

※日本テレビ系列のテレビドラマの主題歌を歌うことが多かった。商業施設でのプロモーションを多数こなす。

、ジョージ・J・メイヤー、木森敏之、東海林良、ケーシー・ランキン、鈴木茂、丹羽しげお、ジョン・スタンレー、竹田和夫、馬飼野康二、橘篤、井上大輔、大和圭太郎、三浦徳子、筒美京平、戸塚修、丹羽喜子、藤崎良、小坂由衣、森田公一、若草恵、和泉常寛

小朝の下ネタ誘導が多かった。

</doc>
<doc id="3129282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129282" title="登米市立豊里小中学校">
登米市立豊里小中学校

登米市立豊里小・中学校（とめしりつ とよさとしょうちゅうがっこう）は、宮城県登米市にある公立小中一貫校。

子ども読書活動推進に関する先進的・特色のある活動を行っている。朝の読書タイムを設け、そのための本（教科書に出てくる本）を教室に常時設置している。

旧豊里町全域

</doc>
<doc id="3129283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129283" title="ドリドリ">
ドリドリ

「ドリドリ」は、2015年2月18日にSony Recordsから発売された中川翔子の18枚目のシングル。

前作「さかさま世界/Once Upon a Time -キボウノウタ-」から1年2ヶ月ぶりのシングル。

表題曲は2014年10月から2015年4月9日までアニメ『ポケットモンスター XY』のEDテーマに起用され、同作に登場するセレナのイメージソングという想定で製作されている。中川翔子がポケモンのエンディングテーマを担当するのは『もえよ ギザみみピチュー!』以来である。

ポケモン盤では、カップリング曲としてゲーム『ポケットモンスター X・Y』のエンディング曲「KISEKI」が中川翔子が歌う形でカバーされて収録し、ポケモントレッタ「セレナのヤンチャム」が封入されている。『ポケットモンスター XY』第60話の放送に先駆けてショートヘア姿のセレナがポケモントレッタ「セレナのヤンチャム」にシルエットのみで描かれた。

表題曲はセレナ（牧口真幸）本人によってカバーされ、ふたたびアニメのエンディングテーマに起用された。「アニメ「ポケットモンスターXY&Z」キャラソンプロジェクト集 vol.2 -総集編-」に収録。

</doc>
<doc id="3129284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129284" title="YUZU ARENA TOUR 2014 新世界〜LIVE CD追加公演セレクト音源〜">
YUZU ARENA TOUR 2014 新世界〜LIVE CD追加公演セレクト音源〜

『YUZU ARENA TOUR 2014 新世界～LIVE CD追加公演セレクト音源～』（ゆずアリーナツアーにせんじゅうよん・しんせかいライブシーディーついかこうえんセレクトおんげん）は、ゆずのライブ・アルバム。抽選プレゼント品のため非売品である。

2014年11月26日に発売されたライブDVD/BD『LIVE FILMS 新世界』とPV集『録歌選 新世界』の同時購入者特典のB賞として抽選で1000人にプレゼントされた。（A賞は冬至の日ライブに招待、C賞はゆずサイン入り額装写真）

当選者には同年末ごろに発送された。

ゆずがライブCDを発表するのは『歌時記 〜ふたりのビッグ（エッグ）ショー篇〜』以来13年ぶり。

収録されているライブはツアーファイナルである同年9月24日の横浜アリーナ公演が中心となっている。（3曲目「所沢」、4曲目「以上」はファイナルでは演奏されていない。）

</doc>
<doc id="3129293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129293" title="アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝">
アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝

『アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝』（アンチャーテッド かいぞくおうとさいごのひほう、原題：）は、ノーティードッグが開発し、ソニー・インタラクティブエンタテインメントより2016年5月10日に発売されたPlayStation 4専用アクションアドベンチャーゲーム。アンチャーテッドシリーズ通算5作目にしてシリーズの最終章となる。略称は『UC4』『アンチャ4』。当初は2015年内に発売予定だったが、その後2016年の春に延期された後、2016年3月18日に日本を含め全世界で同時発売される予定となったが、その後「さらなるクオリティのブラッシュアップ」を目的に2016年4月26日に発売日が変更され、その後さらに「万全の体制を整える」ことを理由に5月10日に発売日が変更された。

本作はこれまでのシリーズとは違い、ステージ中に分岐ルートを複数存在させることにより攻略方法が増加したり、主人公も鉤縄のようなロープやクライミング時などに現地調達したクギを使うなどといった新要素が存在する。また、シリーズ初のPS4作品ということもあり、過去作に比べキャラクターの毛穴や血管まで見ることが出来るなど映像表現が格段に進化している。

15年前。ネイトは兄のサムと同業のトレジャーハンター・レイフと共に、パナマの刑務所に潜入していた。小さい頃から兄弟で夢見ていた、海賊ヘンリー・エイヴリーの財宝の手掛かりがここにあるという情報を得たためだ。ネイトは刑務官のバルガスの手引きで、刑務所の裏手にある古い遺跡を探索。中身が空の聖ディスマスの十字架を発見するも、それ以上の手掛かりは得られなかった。3人は刑務所からの脱出を図るが、その道中でサムが銃弾を受け転落してしまう。ネイトは止む無くレイフと2人で脱出。この一件でサムは死んだと思い、ヘンリー・エイヴリーの財宝探索を断念する。

そして現在。ネイトは幾多の冒険を共にしたエレナと3年前に結婚し、マイホームで幸せに暮らしていた。トレジャーハンターは結婚を機に引退し、エレナとは「もう危険な冒険はしない」と約束していた。そんなある日、15年前に死んだと思っていたサムが突然、生きて目の前に現れた。サムはネイト脱出後も生きて刑務所に捕らわれており、つい最近脱出したのだった。そして、脱獄を手引きしたヘクター・アルカサルが、その見返りとしてヘンリー・エイヴリーの財宝の分け前を要求し、期日までに用意できなければ命はないと脅してきたという。そのため、サムは財宝探索の冒険の手助けを求めてネイトの元にやってきたのだった。ネイトはエレナとの「もう危険な冒険はしない」という約束があるため頭を悩ませるが、サムを助けるためエレナには黙って冒険に出ることを決める。

この冒険は、ネイトがこれまで経験した中で最大スケールの大冒険となり、体力の限界、決意、そして最終的には愛する者を救うために彼がどこまで犠牲にできるかが試される。ゲーム中、会話の選択肢が表示されるが、マルチエンディングではないのでどれを選択しても結末が変わることはない。

パナマ、アメリカ、イタリア、スコットランド、マダガスカルなど、これまでのシリーズ作品と同様に世界各地が物語の舞台。

声優の「日」は日本語版声優、「英」は英語版声優。

※本作からは背中に背負う武器にガンベルトが付属。

最初の発表は2013年11月14日のPS4北米ローンチに向けてニューヨークにて開催されたイベント『Spike TV PS4 All Access』で行われ、短いティーザー映像が公開された。ノーティードッグCEOのEvan Wellsによれば、このティーザー映像には幾つかのヒントが隠されているとのことで、映像ではTodd Stashwickの音声が収録されており、フランシス・ドレイクの航路の一部分であったマダガスカルのサント・マリー島が地図上でマークされ、スカルの絵のそばにはラテン語で“Hodie Mecum Eris In Paradiso”（「"あなたは今日わたしと共に楽園にいる"」ルカ23章43節の引用）との記載が見られるの引用）との記載が見られる。

2014年6月開催されたE3 2014でのソニーのカンファレンスの最後に、本作の新しい実機映像ティーザートレーラーに加え英語版タイトルと発売年が明かされ、会場が大盛り上がりとなった。映像では、ジャングルの河で目覚めたネイトが一つ残された拳銃を手に歩き出し、その向かった先には木に吊るされた骸骨入りの複数の檻が映され、檻の一つには （「"お互は自分のやった事のむくいを受けているのだから、こうなったのは当然だ。しかし、このかたは何も悪いことをしたのではない"」ルカ23章41節の引用）と書かれていた。

当初開発はシリーズ脚本家兼クリエイティブ・ディレクターのAmy Henningと『UC3』のゲームディレクターを担当したJustin Richmondが所属していたチームが担当するとされたが、2014年3月に開発のリーダーを務める予定だったAmy Hennigと、Justin Richmondがスタジオを後にし、それぞれとRiot Gamesに移籍することが発表された。また、配役のリキャストに伴い、ティーザートレーラーのナレーターを務め、サム・ドレイクを演じる予定だったStashwickもゲームの開発から離脱。これに対して同年6月、『The Last of Us』を手掛けたディレクターのNeil DruckmannとBruce StraleyがHenningの代わりに開発を率いることが発表された。そして2014年12月には約15分間の映像が公開され映像の最後にはネイトの兄サムの姿が確認できる。

イギリスにおいて発売前の本作が窃盗にあい、内容を公開される可能性があるとして吉田修平が注意を呼びかけた。

ゴールデンジョイスティックアワード2016にて「PlayStationゲームオブジイヤー」を受賞。

D.I.C.E.アワード2016にてアドベンチャーゲーム部門、アニメーション部門、テクニカル部門、ストーリー部門の4部門で受賞。

『アンチャーテッド 古代神の秘宝』(原題："Uncharted: The Lost Legacy")は、PlayStationExperience 2016で発表された『海賊王と最後の秘宝』初のストーリーDLCであり、インドを舞台としてとナディーン・ロスがメインで登場する。また、『海賊王と最後の秘宝』のシーズンパスを所有している者は、無料でダウンロードできる。

単体のパッケージおよびダウンロードソフトとしても販売される。単体版にはPS4版『ジャック×ダクスター 旧世界の遺産』が特典として付属する。

『海賊王と最後の秘宝』から半年後。トレジャーハンターのクロエは、古代インドの幻の秘宝「ガネーシャの牙」を手に入れるべく、冒険のパートナーとして傭兵のナディーン・ロスを雇う。ガネーシャの牙は、インドで古くから信仰されている象の頭を持つ神「ガネーシャ」の折れた牙を模した宝物で、"ホイサラ朝の至宝"とも呼ばれる、考古学的にも金銭的にも莫大な価値がある代物。ナディーンは、ガネーシャの牙で得た資金を元に会社の実権を取り戻すべく、クロエと契約する。2人はスリランカの紛争地帯に潜入し、兵士たちに追われながらも、反乱軍の指導者・アサーブが持っていた秘宝の鍵となる円盤を奪取することに成功する。

奔放で直感的なクロエと、生真面目で理性的なナディーン。対照的な2人のコンビは、「ガネーシャの牙」を追ってインド各地で冒険を繰り広げていく。

</doc>
<doc id="3129296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129296" title="ランディ・コンスエグラ">
ランディ・コンスエグラ

ランディ・ミゲル・アルマンザ・コンスエグラ（Randy Miguel Almanza Consuegra、1989年10月14日 - ）は、コロンビアのアトランティコ県バランキージャ出身のプロ野球選手(投手)。現在は、リーガ・コロンビアーナ・デ・ベイスボル・プロフェシオナルのカイマネス・デ・バランキージャに所属している。

は、傘下ルーキーリーグのドミニカン・サマーリーグ・レッドソックスで14試合(8試合で先発)登板し、4勝2敗1セーブ、防御率2.59、38奪三振を記録した。

も、傘下ルーキーリーグのドミニカン・サマーリーグ・レッドソックスで3試合に登板した傘下ルーキーリーグのドミニカン・サマーリーグ・レッドソックス

は、傘下ルーキーリーグのガルフ・コーストリーグ・レッドソックスで12試合(9試合で先発)登板し、4勝4敗、防御率2.98、49奪三振を記録した。

は、傘下ショートシーズンAのローウェル・スピナーズで2試合に先発登板した。

レッドソックス退団後は、母国コロンビアの野球リーグであるリーガ・コロンビアーナ・デ・ベイスボル・プロフェシオナルのカイマネス・デ・バランキージャでプレーしている。

11月には、第3回WBC予選のコロンビア代表に選出された。
3月11日に第4回WBC予選のコロンビア代表に選出されたことが発表され2大会連続2度目の選出を果たした。

</doc>
<doc id="3129299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129299" title="中野マサアキ">
中野マサアキ

中野 マサアキ（なかの まさあき、1977年9月10日 - ）は、日本の俳優・である。本名は中野 正章。広島県出身、福岡県・長野県松本市育ち。

長野県松本蟻ヶ崎高等学校卒業。身長172cm。体重65kg。株式会社クラスター所属。

長くレギュラーで出演している劇団プープージュースでは毎回コミカルな役を演じている。また、自ら座長を務める劇団外組をライフワークとしている。

</doc>
<doc id="3129302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129302" title="Nintendo Creators Program">
Nintendo Creators Program

Nintendo Creators Programは、YouTubeの広告収益を任天堂と動画制作者との間でシェアするサービス。

YouTubeのルール上、任天堂の著作物が含まれる動画から得られる広告収益は任天堂に付与されている。しかし、動画制作者が本プログラムに登録することで、当該動画の広告収益を任天堂とシェアできるようになる。なお、YouTube Liveによるライブ配信は対象外。

利用にはGoogleアカウントとPayPalビジネスアカウントが必要。毎月、月末締めで収益の集計を行い、翌々月中にPayPal口座を通じてUSドルで支払われる。収益のシェア比率はチャンネルが70パーセント、動画が60パーセント。

法令遵守の意思と本プログラムに参加している事実を示すため、動画には以下の文言を含める必要がある。

公式サイトのリストに掲載されているタイトルが利用可能。ただし、不正な改造・改ざん（チート、TAS行為を含む）を行った動画や不正行為にかかわる無許諾のツールを用いた動画は申請が却下されることがある。また、任天堂以外の著作物が含まれる動画やチャンネルは登録できない。

また他の動画サイトにも対応が拡大している。ニコニコ動画で実施されている同様の仕組み「クリエイター奨励プログラム」でも本プログラムと同じタイトルが対象となり、OPENREC.tvでも任天堂タイトルの動画配信が可能となった。

2018年11月29日のニュースリリースにおいて「Nintendo Creators Program」の2018年12月末日に終了することが発表され、新たに、YouTubeを含む動画・静止画の適切な共有サイト全般を対象とした「ネットワークサービスにおける任天堂の著作物の利用に関するガイドライン」が公開された。このガイドラインではストリーミング配信も対象になるなど投稿の要件が緩和されている。

</doc>
<doc id="3129304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129304" title="GC含量">
GC含量

GC含量(GC-content)は、DNA分子中の窒素塩基のうちグアニンとシトシンの割合である。また、この用語はDNA・RNAの特定の断片や、ゲノム全体に対しても用いられる。

AT対が2つの水素結合で結ばれているのに対し、GC対は3つの水素結合で結ばれている。GC含量の高いDNAは低いものよりも安定しているが、この安定性は水素結合によるものではなく、主にスタッキング相互作用によるものである。遺伝物質の高い耐熱性に関わらず、高いGC含量のDNAを含む細胞は自己融解を起こし、細胞の寿命自体は短い。高GC含量のDNAを持つ生物の頑健性のため、GC含量は温度適応に重要な役割を果たすと信じられてきたが、この仮説は反証された。しかし同じ研究で、高温と（rRNA・tRNAや他のncRNAのような）構造RNAのGC含量との間で強い相関が示された。近年初めて行われた、遺伝子を中心とした体系的な大規模相関分析によって、特定のゲノム部位についてのみGC含量と温度の間に相関が見られることが示された。

PCRでは、プライマーのGC含量から相補DNAのアニーリング温度が予測される。高いGC含量を持つプライマーは、高いアニーリング温度を持つことが示唆される。

GC含量%は次のように計算される 。

別の表現としてAT/GC比があり、次のように計算される。

これらは様々な方法で測定可能であるが、最も単純な方法の1つに、分光測色法を用いたDNAの「融点」の測定がある。DNAによる波長260nmの吸光は、二重鎖DNAが十分に加熱されて一本鎖DNAに分離すると急激に増加する。最も一般的に用いられている手法として、ATまたはGCのみに結合する蛍光色素を用いた、大量のDNAサンプルに対するフローサイトメトリーの利用がある。

別の自明な方法として、DNA・RNAの塩基配列が決定されると、単純計算によりGC含量を正確に算出できる。

ゲノム中のGC比はかなり変動がある。複雑な生物では、高GC比領域はモザイク状に点在し、アイソコアと呼ばれる"小島"状の領域を形成する。これは、染色体の染色強度の違いに直接現れる。アイソコアはタンパク質コード領域を多く含むため、これらの領域のGC比の決定は、遺伝子の多い領域をゲノム中から特定することに役立つ。

ゲノム配列を俯瞰すると、非コード領域に対し、タンパク質コード領域は高いGC含量を持つことがよく見られる。コード領域の長さがGC含量に正比例することを示す証拠も得られている。終止コドンがアデニンとチミンに偏っているという理由から、配列が短いほどATバイアスは高くなる。

分類群によってGC含量が異なる理由として、進化過程における選択・突然変異バイアス・DNA修復時のバイアス等の寄与が想定されている。原核生物分類学の種の定義における問題は、細菌の分類に関する様々な示唆を与え、"ad hoc committee on reconciliation of approaches to bacterial systematics"は細菌の高次分類にGC比を用いることを勧告した。例えば、放線菌は「高GC含量の細菌」として特徴づけられ、その1種であるストレプトマイセス属の A3(2)では72%である。細菌以外のモデル生物では、出芽酵母では38%、シロイヌナズナでは36%である。コドンの性質のため、GC含量が0%や100%に近い状態となることは実質的にはあり得ないが、熱帯熱マラリア原虫では20%以下と非常に低く、AT含量が多い（つまりGC含量が少ない）生物としてしばしば言及される。

</doc>
<doc id="3129307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129307" title="渋谷区立上原小学校">
渋谷区立上原小学校

渋谷区立上原小学校（しぶやくりつ うえはら しょうがっこう）は、東京都渋谷区上原三丁目にある公立小学校。上原三丁目の住宅地に所在する。

学校は南方向に東京大学教育学部、東京大学教育学部美術博物館、東京大学駒場リサーチキャンパス、東京大学先端科学技術研究センター、駒場野公園と、都内でありながら緑の多い学習環境に恵まれた地域である。主要な交通は小田急小田原線と東京メトロ千代田線の代々木上原駅が北側にあり、恵まれた環境と交通の便の良い住宅地域にある。敷地と校舎は北側の隣地の外は公道に面し、南側に正門がある。

上原小学校は、渋谷区内の小学校の中でも歴史が古く、1920年（大正9年）4月1日、東京府豊多摩郡代々幡町立上原尋常小学校として設立された。

</doc>
<doc id="3129313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129313" title="草薙仁">
草薙仁

草薙 仁（くさなぎ じん、1967年1月17日 - ）は、日本の俳優。父は俳優の草薙幸二郎、母は女優の真下治子。

名付け親は八代目市川雷蔵。父の草薙幸二郎は京都の撮影所で、長男が生まれたことを知ったという。役者仲間に「良い名はないかねぇ?」と相談した所、雷蔵が「仁はどうかな?」と提案して決まった。

（2017年）府中市民劇場 再演

</doc>
<doc id="3129316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129316" title="YUZU ARENA TOUR 2011 2-NI- リハーサル(秘)音源">
YUZU ARENA TOUR 2011 2-NI- リハーサル(秘)音源

『YUZU ARENA TOUR 2011 2-NI- リハーサル㊙音源』（ゆずアリーナツアーにせんじゅういち・に・リハーサルおんげん）は、ゆずのリハーサル音源CD。非売品である。

YUZU ARENA TOUR 2011 「2-NI- × FUTARI」の会場にてアルバム『2-NI-』を購入すると、もれなくプレゼントされた同ツアーのリハーサル音源。

いずれも『2-NI-』収録曲。フルコーラスではないため一曲約2～4分となっている。

</doc>
<doc id="3129317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129317" title="ファイヴ・ライヴ〜愛にすべてを">
ファイヴ・ライヴ〜愛にすべてを

『ファイヴ・ライヴ〜愛にすべてを』()はジョージ・マイケル、クイーン、リサ・スタンスフィールドによるライヴEP。1993年4月19日発売。

アルバムの売り上げは全てマーキュリー・フェニックス・トラストに寄付された。

「愛にすべてを」と「輝ける日々」は1992年4月20日に行われたフレディ・マーキュリー追悼コンサートによるもので、「キラー」、「パパ・ワズ・ア・ローリング・ストーン」、「コーリング・ユー」の3曲は1991年3月20日に行われたウェンブリー・スタジアムでのライヴ収録である。最終曲「ディア・フレンズ」は1974年のクイーンのスタジオ録音 （リリース国によって未収録）。

</doc>
<doc id="3129318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129318" title="ウェルズ (メイン州)">
ウェルズ (メイン州)

ウェルズ（）は、アメリカ合衆国メイン州ヨーク郡に属する町である。2010年の国勢調査では人口9,589 人だった。1643年に設立され、メイン州では古い方から3番目の町である。夏の休暇を過ごす観光地として人気がある。

アベナキ族インディアンがこの地域をウェバネットと呼んでおり、「清澄な流れで」という意味であり、ウェバネット川のことを言っていた。イングランドの毛糸生産地ティッチフィールドからの移民であるエドマンド・リトルフィールドが、ウェバネット川沿いのウェルズの新しい土地に最初の製粉所を建設し、後には毛糸工場を建設したことで「ウェルズの父」と呼ばれた。現在そこには地域へのリトルフィールドの貢献を記念した記念碑がある。1622年、イングランドのプリマス会社がメインの領主フェルディナンド・ゴージズ卿にウェルズ・プランテーションを含む領土を与えた。ゴージズの若い従弟トマス・ゴージズが副官と代理人として行動し、1641年にはニューハンプシャーのエクセターから来たジョン・ウィールライトなど開拓者に、オガンクイット川の北東からケネバンク川の南西までの土地に入植させる権利を与えた。1647年にフェルディナンド・ゴージズが死んだ後、マサチューセッツ湾植民地がメインの領有権を登録した。1653年、ウェルズは法人化されて、メインでは3番目の町となり、イングランドのサマセットにある小さな大聖堂のある都市ウェルズに因んで名付けられた。この時はケネバンクの町を含んでいたが、メインが州に昇格した1820年に分離した。また1913年にメイン州議会からウェルズの中のビレッジに指定されていたオガンクィット町は、1980年に分離した。

ウェルズはイングランド人開拓者の伸び縮みする北東部フロンティアにあった。アカディアと呼ばれるヌーベルフランスの領土と考えられる所に、ニューイングランドから侵入してくることに不満を持っていたフランス人と同盟するインディアンから攻撃される可能性があったので、幾つかの砦や駐屯地を除けば、ウェルズより北のメインを植民地化する初期の試みは放棄されたままだった。ウェルズは1692年のウェルズ襲撃を始め3度の攻撃を受けた。しかし、1745年のルイブールの戦いの後は危険性が無くなった。

ウェルズの初期開拓者の多くが大陸軍に加わり、サミュエル・グーチ大尉、ナサニエル・リトルフィールド大尉、ジェレマイア・ストーラー大尉など独立戦争の英雄になった。ポスト道路沿いにあるオーシャンビュー墓地には、南北戦争の記念碑があり、従軍した者の名が記されている。ポスト道路からサンフォード道路にファウンダーズ公園があり、歩道、ピクニック場がある他、最初の開拓地の家屋も残っている。ここの記念碑には町の設立者家族の名前が記されている。

ウェルズの町は農業社会として発展し、干し草や野菜を育てた。その他に造船業や漁業が栄えた。19世紀、鉄道が開通し、町の美しい海浜に観光客が訪れるようになった。海岸沿いに多くの宿屋やホテルが建設された。今日、観光業は地域経済で重要な地位を占めている。
2003年、ウェルズは設立350周年を祝った。この1年間を通じた祝祭では、大晦日の花火大会、パレード、巡回中のロシア・サーカスの訪問、コンサート、歴史的行事の再現などがあった。町は祝祭委員会の委員クリスティ・ボースとに、町旗をデザインするよう発注した。そのデザインは町の開拓と建築物の歴史的な面を取り入れ、さらに2003年の町役場と列車による観光に焦点を当てた。またこのプロジェクトのために作られたモットー、「過去を誇り、未来に備える」も表示された。

ウェルズはメイン州南部海岸にあり、北東はケネバンク町、北西はサンフォード市、西はノースバーウィック町、南西はサウスバーウィック町、南はオガンクィット町に接している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は73.61平方マイル (190.65 km)であり、このうち陸地57.55平方マイル (149.05 km)、水域は16.06平方マイル (41.60 km)で水域率は21.82%である。ウェルズ市内をウェバネット川が流れている。

ウェルズは、ポートランド・サウスポートランド・ビデフォード大都市圏に属している

アムトラックのはサンフォード・ロード696にある。ブランズウィックとボストン間の昼行中距離列車が1日5往復停車する。当駅は州間高速道路95号線に近く、パーク・アンド・ライド方式の駐車場もある。

ウェルズと他の町を繋ぐ回廊は下記の通りである。

ウェルズ町内には教育機関が4つある。ウェルズ小学校（幼稚園から4年生）、ウェルズ・ジュニア高校（5年生から8年生）、ウェルズ高校（9年生から12年生、成人教育も担当）、およびヨーク郡コミュニティカレッジである。

ウェルズはウェルズ・オガンクィット・コミュニティ教育学区に入っている。

バプテスト

キリスト教、各宗派共通

チャーチ・オブ・ザ・ナザレン

ペンテコスタル

ローマ・カトリック

ユナイテッド・チャーチ・オブ・クライスト

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。
以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3129320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129320" title="カロリーナ・モスケーニ">
カロリーナ・モスケーニ

カロリーナ・モスケーニ（, 1996年5月23日 - ）は、イタリア出身、ハンガリーの女性フィギュアスケート(アイスダンス)選手。パートナーはルカッチ・アーダーム、マヨル・バラージュなど。

</doc>
<doc id="3129329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129329" title="潮みか">
潮みか

潮 みか（うしお みか、旧芸名：潮美華、1990年11月25日 - ）は、大阪府出身、2017年2月まで株式会社クラスターに所属し、現在は悪い芝居に所属。第30回ホリプロタレントスカウトキャラバンのファイナリストでもある。

</doc>
<doc id="3129333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129333" title="ルカッチ・アーダーム">
ルカッチ・アーダーム

ルカッチ・アーダーム（, 1996年6月25日 - ）は、ハンガリー出身の男性フィギュアスケート(アイスダンス)選手。パートナーはアンナ・ヤノフスカヤ、カロリーナ・モスケーニなど。

</doc>
<doc id="3129334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129334" title="南蛮焼">
南蛮焼

南蛮焼（なんばんやき）は、16世紀から17世紀にかけて南蛮貿易により中国南部、南洋諸島、呂宋、安南などから輸入された炻器。

土においては精粗さまざまあり、また発色においては黒褐、淡紅など多岐にわたり、作風は必ずしも一定しない。日本では、茶入れ、茶壺、水指、建水などに用いられ、備前焼、伊賀焼、信楽焼など日本の焼締めとは一味違った独特の風合いを持ち、茶人に珍重され伝世されてきた。

現代では、一般に蛇窯と呼ばれる薪窯により焼成され伝世の南蛮焼の風合いを醸し出している焼締めのことを指し、森岡成好（和歌山県）、川淵直樹（京都府）、島武己（沖縄県）、池田匡優（宮城県）、加地学（北海道）、上野剛児（香川県）などの陶芸家が制作を行っている。

</doc>
<doc id="3129336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129336" title="三國万里子">
三國万里子

三國万里子（みくに まりこ、1971年 - ）は日本の編み物作家、ニッター。新潟県胎内市出身。妹は料理家のなかしましほ。早稲田大学第一文学部仏文科卒業。

幼いころにかぎ針と毛糸をおもちゃ代わりに渡されたのが編みものとの出会い。中学では家庭科部で部長を務める。大学のころから洋書を中心にテクニックとデザインの研究を深め、創作に没頭する。

</doc>
<doc id="3129339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129339" title="キム・ミョンガン">
キム・ミョンガン

キム・ミョンガン（金 明觀、1950年 - ）は日本在住の韓国籍の性人類学者。医師ではないが、英語圏のメディアで"Dr Kim Myong-Gan"と紹介されることがある。

在日2世として兵庫県神戸市長田区に生まれる。1975年から1989年まで京都精華大学短期大学部非常勤講師（担当は文化人類学と韓国語）。この間、1983年7月、指紋押捺を拒否して外国人登録法違反容疑で逮捕される。1996年から2001年まで和光大学表現学部非常勤講師（担当は一般教養科目「性・戸籍・市民権・国籍」）。2000年、性に関する教育・指導をおこなう相談室「せい」を設立、所長に就任。

サンフランシスコ講和条約発効に伴い1952年に自らが日本国籍を失ったことに異議を申し立て、2010年、日本国を提訴。一審で全面敗訴し、東京高裁で控訴棄却。2012年12月12日、最高裁で上告棄却となり、敗訴が確定した。

漫画家の槇村さとると事実婚の関係にある。

</doc>
<doc id="3129341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129341" title="ダヤン・ディアス">
ダヤン・ディアス

ダヤン・エンリケ・ディアス（Dayan Enrique Diaz, 1989年2月10日 - ）は、コロンビア・ボリーバル県カルタヘナ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・ロサンゼルス・エンゼルス傘下所属。

は、傘下のルーキー級ベネズエラン・サマーリーグ・アストロズで開幕を迎えた。この年は、3試合（1試合で先発）登板し、0勝1敗・防御率6.35・1奪三振を記録した。

もルーキー級ベネズエラン・サマーリーグ・アストロズで開幕を迎えた。この年は、13試合に登板して1勝1敗・防御率2.05・17奪三振を記録した。

もルーキー級ベネズエラン・サマーリーグ・アストロズで開幕を迎えた。この年は、13試合（8試合で先発）登板して2勝2敗2セーブ・防御率1.85・36奪三振を記録した。

はアメリカ本土に渡り、ルーキー級ガルフ・コーストリーグ・アストロズで開幕を迎えた。この年は、2試合に登板した。

は、A-級で開幕を迎えた。この年は、19試合（1試合で先発）登板して7勝3敗2セーブ・防御率1.98・70奪三振を記録した。

は、A級レキシントン・レジェンズで開幕を迎えた。この年は、41試合に登板して5勝4敗19セーブ・防御率1.85・64奪三振を記録した。この年限りでアストロズを退団した。11月には、第3回WBC予選のコロンビア代表に選出された。

は、シカゴ・カブスとマイナー契約を結んだ。この年は、傘下のルーキー級アリゾナリーグ・カブスで開幕を迎えた。ここでは、2試合に登板した。その後、A+級デイトナ・カブス)へ昇格した。ここでは、6試合に登板して0勝1敗1セーブ・防御率2.45・5奪三振を記録した。その後、AA級テネシー・スモーキーズへ昇格した。ここでは、5試合に登板した。この年限りでカブスを退団した。

は、ボストン・レッドソックスと契約を結んだ。この年は、傘下のA+級セイラム・レッドソックスで開幕を迎えた。ここでは、24試合に登板して0勝1敗6セーブ・防御率1.34・40奪三振を記録した。その後、AA級ポートランド・シードッグスへ昇格した。ここでは、11試合に登板して2勝1敗1セーブ・防御率2.76・16奪三振を記録した。

は、開幕をAA級ポートランドで迎え、9試合に登板した。5月11日にAAA級ポータケット・レッドソックスへ昇格した。ここでは28試合に登板して2勝1敗4セーブ・防御率1.89・49奪三振を記録した。この年限りでレッドソックスを退団した。

2015年12月2日にシンシナティ・レッズとマイナー契約を結んだ。

は、開幕を傘下のAAA級ルイビル・バッツで迎えた。5月22日にメジャー初昇格を果たし、アクティブ・ロースター入りした。同日のシアトル・マリナーズ戦でメジャーデビュー。6月18日に40人枠を外れる形でAAA級ルイビルへ配属された。11月7日にFAとなった。

2月2日にアストロズとマイナー契約を結び、同年のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。開幕は傘下のAAA級フレズノ・グリズリーズで迎え、5月5日にマイケル・フェリスが家族の事情で戦列を離れるため代役としてメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。だが、登板が無いまま5月8日にAAA級フレズノへ降格した。8月31日にDFAとなった。

2017年9月4日、ウェイバー公示を経てロサンゼルス・エンゼルスに移籍した。なお、2017年にエンゼルスでの登板機会は無かった。

3月29日、ビザの問題のため、制限リスト入りした。その後、7月26日に復帰し、傘下のA+級へ配属された。8月14日にオドリサメル・デスパイネの加入に伴ってDFAとなり、17日にマイナー契約となった（そのままA+級インランド・エンパイアに所属）。

</doc>
<doc id="3129342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129342" title="趙文淵">
趙文淵

趙文淵（ちょう ぶんえん、生没年不詳）は、中国の北魏末から北周にかけての書家・官僚。字は徳本。本貫は南陽郡宛県。

北魏の尚薬典御の趙遐の子として生まれた。幼い頃から楷書や隷書を学び、11歳で皇帝に書を献上した。西魏が建国されると、大丞相府法曹参軍に任じられた。文淵の書法は鍾繇や王羲之に倣ったもので、筆勢に見るべきものがあった。当時の西魏の石碑や掲示は、文淵と冀儁の書によるものばかりであった。544年（大統10年）、白石県男に封じられた。宇文泰の命を受けて、黎景熙や沈遐らとともに『説文解字』と『字林』の六字体版を校定して刊行した。

554年（恭帝元年）に于謹らが江陵を攻め落とし、王褒が関中に入ると、西魏の貴族たちはこぞって王褒の書を学ぶようになり、文淵の書は顧みられなくなった。文淵はこのことを恨んで、言動の端々にも表れた。後に自分も王褒の書を真似ようとしたが、上手く行かず、批判にさらされた。石碑や掲示の書については、なおも余人の及ぶところではなく、王褒もまた文淵を推していた。当時の宮殿楼閣の扁額はみな文淵の手に成るものであった。県伯下大夫に任じられ、儀同三司の位を加えられた。北周の明帝の命により江陵を訪れて、景福寺碑を書いた。後梁の蕭詧に書の美しさを認められて、厚遇を受けた。566年（天和元年）、皇帝の政務の場である露寝が落成すると、文淵がその扁額を書き、その功績により200戸の増封を受けて、趙興郡太守に任じられた。文淵は外任にあっても、扁額や掲示を書く仕事が回された。後に病没した。

</doc>
<doc id="3129344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129344" title="カスコ・ビエホ (ビトリア＝ガステイス)">
カスコ・ビエホ (ビトリア＝ガステイス)

カスコ・ビエホ()は、スペイン・バスク州アラバ県の県都ビトリア＝ガステイスを構成する区のひとつ。カスコ・ビエホとはスペイン語で「旧市街」という意味であり、ビルバオのカスコ・ビエホ地区やパナマシティのカスコ・ビエホ地区など、スペイン語圏の多くの都市に同名の地区が存在する。行政区分としてではなく単に地域名としてのビトリア＝ガステイスの旧市街を指す際にもカスコ・ビエホが使用されるが、「旧地区」を意味するパルテ・ビエハ()もよく使われる。

1181年、ナバーラ王国のサンチョ6世（賢王）によって、現在のカスコ・ビエホ地区にあたる町はヌエバ・ビクトリア(Nueva Victoria)として建設された。1199年にはカスティーリャのアルフォンソ8世の部隊に奪われ、ヌエバ・ビクトリアはカスティーリャ王国に併合された。ヌエバ・ビクトリアは次第に拡大し、1431年にはフアン2世から「市」の称号を得た。19世紀には市街地が狭くなり、区外に向かって市街地拡張が行われた。

ビトリア＝ガステイスの中央部に位置する区である。南側でエンサンチェ区と、西側でロバイナ区と、北側でサラマガ区と、東側でエル・アングロ区と接している。中世に建設された城壁の内部に相当し、南北方向の通りが長く、東西方向の通りが短いため、その形状はアーモンドに例えられる。アラバ盆地の中央部にある丘とその斜面に位置し、現代のビトリア＝ガステイスはこの区を中心にして放射状に拡大した。2002年の人口は10,114人だった。

カスコ・ビエホ区とその周辺には名所が数多く存在する。

</doc>
<doc id="3129345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129345" title="バラニャイン">
バラニャイン

バラニャイン(Barañáin)は、スペイン・ナバーラ州のムニシピオ（基礎自治体）。コマルカ（郡）としてはマンコムニダ・デ・ラ・コマルカ・デ・パンプローナにある。州都パンプローナの北東5kmにあり、パンプローナ都市圏に含まれる。

ナバーラ地方の中心都市であるパンプローナから近いこともあって、1960年代以降に急激に市街地化が進んだ自治体である。バラニャインの面積は1.39kmと狭く、1900年から1960年までの人口は60人から100人で推移していたが、1970年には2,500人に、1981年には9,812人に、1986年には14,370人に、1995年には19,759人に爆発的に増大した。2013年の人口は21,120人であり、人口密度は15,194人/kmである。

</doc>
<doc id="3129347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129347" title="渋谷区立加計塚小学校">
渋谷区立加計塚小学校

渋谷区立加計塚小学校（しぶやくりつ かけつか しょうがっこう）は、東京都渋谷区恵比寿四丁目にある公立小学校。恵比寿四丁目の住宅地に所在する。

学校は南側公道の向かいに恵比寿ガーデンプレイスと、都内でありながら緑の多い地域である。主要な交通はJR線山手線の恵比寿駅が北西方向にあり、恵まれた環境と交通の便の良い住宅地域にある。敷地と校舎は北、西側は住宅で南、東側は公道に面し、南側に正門がある。

加計塚小学校は、渋谷区内の小学校の中でも歴史が古く、1919年（大正8年）4月1日、東京府豊多摩郡渋谷町立加計塚尋常小学校として設立された。

</doc>
<doc id="3129348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129348" title="十勝大橋">
十勝大橋

十勝大橋（とかちおおはし）は、北海道河東郡音更町と帯広市の境にあり、十勝川に架かる橋。

国道241号の橋であり、帯広市と音更町を結ぶ幹線道路として混雑している。24時間平均交通量は約35,100台（平成22年度）。地震や風に対する安全性を考慮して設計し、厳寒地での通年施工を工夫しており、1995年度（平成7年度）「土木学会田中賞」を受賞している。夜間はライトアップしている。

十勝大橋の前身は、1905年（明治38年）に架橋された木橋「開成橋」である。1910年（明治43年）に河西土木派出所がより頑丈な木橋「河西橋」（橋長114m）を架橋したが、1919年（大正8年）の洪水で流失した。その後、橋長を186 mに延長して架け替えたが、洪水のたびに修理しながら利用してきた。新たなコンクリート橋は1940年（昭和15年）に着工し、橋の名前も「十勝大橋」（橋長369 m）と改称され、1941年（昭和16年）に完成した。旧十勝大橋は平衡荷重法によるアーチ式支保工を世界で初めて採用し、φ44 mm、最大長25 mの丸鋼を日本国内で初めて採用するなど、当時の最新技術を使用した橋梁であった。

1980年（昭和55年）に策定された音更町側の堤防を引いて十勝川を拡幅する「木野引堤事業」により、橋梁自体は健全であったが架け替えることになった。1996年（平成8年）、十勝川上流側に新たな十勝大橋が開通した。斜張橋として生まれ変わった十勝大橋は、PC斜張橋として幅員、面積などが日本国内最大級の規模となっている。なお、旧橋の偲ぶため「さようなら旧十勝大橋」というイベントを開催し、帯広側には旧橋の橋台が残されている。

音更側（音更大通）は木野大通3丁目交差点で北海道道337号上士幌士幌音更線、北海道道498号長流枝内木野停車場線（宝来南通）と接続している。交差点以北からは片側1車線となって市街地を貫いている。帯広側では西3条通、西2条通、国道241号（大通）に分かれ、いずれも国道38号と交差している。帯広側の十勝川河川敷には野球場、サッカー・ラグビー場の運動施設があり、『勝毎花火大会』や『道新十勝川花火大会』など各種イベント会場としても利用している。

音更町
帯広市

注釈

出典

</doc>
<doc id="3129349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129349" title="十勝中央大橋">
十勝中央大橋

十勝中央大橋（とかちちゅうおうおおはし）は、北海道河東郡音更町と中川郡幕別町の境にある十勝川に架かる橋。

1988年（昭和63年）11月6日開通。十勝中央地区広域農道整備事業（農道）によって建設された。

周辺がハクチョウの飛来地になっていることから、別名「白鳥大橋」と呼ばれている。

音更側には十勝川温泉があり、北海道道73号帯広浦幌線に接続している。また、十勝川温泉アクアパークや十勝が丘公園、十勝エコロジーパークにも近接している。

幕別側で国道38号と接続している。

</doc>
<doc id="3129351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129351" title="ジェイコブ・ミラー">
ジェイコブ・ミラー

ジェイコブ・ミラー（、1952年5月4日 - 1980年3月23日 ）は、ジャマイカのマンデビルで生まれたレゲエ歌手。

13歳の時に「レット・ミー・ラヴ・ユー」でデビューし、1973年にはインナー・サークルに加入してリード・ヴォーカルを務めた。身長170センチメートル、体重100キログラム弱の巨漢であり、「"キラー"ミラー」と呼ばれていた時期がある。1980年に交通事故で他界した。

</doc>
<doc id="3129352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129352" title="あみだ池大黒">
あみだ池大黒

株式会社あみだ池大黒（あみだいけだいこく）は、大阪府大阪市西区に本店を置く菓子メーカー。1805年（文化2年）に創業した創業200年以上の老舗で、大阪名物「おこし」を製造する。
大阪土産の定番として人気である。

社名は、初代が長堀川「あみだ池」の畔に店舗を構えたことに由来している。また、おこしの原材料にお米を使っていることから、五穀豊穣の神・大黒様にあやかり、屋号に「大黒」を用いた。

平成21年（2009年）7月、安全安心な食品の製造* 加工を県が認定する「県食品衛生管理プログラム（県版HACCP）」制度で、兵庫県の菓子* パン製造工程の第1号に認定された。原料入荷から生産までの工程でHACCP（危害分析重要管理点）の概念を徹底浸透させ、工場の安全・安心のレベルを大きく向上させた。

</doc>
<doc id="3129354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129354" title="ジョン・ボール (博物学者)">
ジョン・ボール (博物学者)

ジョン・ボール（John Ball、1818年8月20日 – 1889年10月21日）は、アイルランド出身の政治家、博物学者、登山家である。

ダブリンで生まれた。バーミンガムのオスコット・カレッジで学んだ後、ケンブリッジ大学のクライスト・カレッジに進んだ。若い頃から、博物学、特に植物学に興味を示した。ケンブリッジ大学を卒業後、スイスやその他の国を旅し、科学雑誌に植物学やスイスの氷河に関する記事を寄稿した。

1846年に救貧法委員（Poor-Law Commissioner）の助手となり、1848年にスライゴのイギリス庶民院議員候補になるが落選し、再び救貧法委員を務めた後、1852年にカーロー郡選挙で当選した。クリミア戦争への参戦に関する論争で注目され、首相を務めたパーマストン子爵によって、1855年に植民地省の政務次官に任じられ、2年間その職を続けた。植民地省では科学的な分野に貢献し、カナダへの科学探検隊の派遣や、ウィリアム・ジャクソン・フッカーとともに植民地の植物の体系的な知識の収集を支援した。

1858年の選挙で落選し、政治家をやめ博物学研究に専念することになった。1857年に創立された英国山岳会の初代会長に就任し、登山家として記憶されることになった。著書の""Alpine Guide"" (London, 1863–1868)は多くの登山と旅行の記録で、登山中に観察したことが、明瞭で興味をひく文章で記録された。標高3168ｍのイタリアのドロミテにあるモンテ・ペルモ(3186m)に初めて登頂した。モロッコ(1871) や南アメリカ (1882)の旅の記録は科学的価値の高いものであると評価されている。

</doc>
<doc id="3129355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129355" title="近鉄マルーン">
近鉄マルーン

近鉄マルーン（きんてつマルーン）とは、近畿日本鉄道の一般車両（通勤形電車）の外板色に採用されている赤色塗装色の通称。

マルーンは本来栗（マロン）が語源で茶色を意味するが、近鉄のそれは阪急マルーンより赤系の割合が高い。

時期によって色調が異なり、4色が存在する。
戦後では1954年（昭和29年）に大阪線区間車のモ1450形下半色で初めて採用された。

翌1955年（昭和30年）に落成の800系は40mm幅ステンレス帯付の一色塗りになり、その塗装は820系へ踏襲された。

一方、1957年（昭和32年）のモ1460形は「ベージュ・青帯」で現れて広軌線で拡がり、南大阪線の6800系は「オレンジバーミリオン・白帯」を採用した。

旧型車のダークグリーンが塗り替えられ始めた1963年（昭和38年）9月頃に「あかね色」の色調になり、さらに南大阪線ラビットカーがマルーン系に塗り替えられ始めた時期（1968年頃）に「近鉄マルーン」に変化した。1986年（昭和61年）の3200系から「近鉄マルーン」は色調を一部変更して「近鉄マルーンレッド」に改称の上で「シルキーホワイト」との2色塗り分けに変更され、東大阪線→けいはんな線と当時は近鉄の運営であった特殊狭軌線の車両を除き、従来車にも波及した。

2000年（平成12年）落成のシリーズ21より、「アースブラウン」と「クリスタルホワイト」のツートンに「サンフラワーイエロー」の帯を配した塗装となったが、従来車の塗色変更は行われていない。なお、近鉄より運営移管された養老鉄道では塗装簡略化のため近鉄マルーンレッド一色になった。リバイバル塗装では伊賀鉄道863Fと8414Fに初代マルーン一色塗装を施している。

</doc>
<doc id="3129359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129359" title="天罰発言事件">
天罰発言事件

天罰発言事件（てんばつはつげんじけん）、または天佑天罰事件（てんゆうてんばつじけん）、天罰天佑事件（てんばつてんゆうじけん）とは、1945年（昭和20年）6月9日に日本の帝国議会で鈴木貫太郎総理大臣によってなされた演説に不適切な語句が含まれるとして、後日の議会で議員より質問がなされ、それに対する鈴木の答弁をめぐって会議が紛糾した事件。

1945年6月9日、第87回帝国議会が招集された。その目的は義勇兵役法と戦時緊急措置法の採択である。議会の招集を推進した内閣書記官長の迫水久常によると、鈴木や海軍大臣の米内光政は当初開催に反対であったという。迫水は、法治国家として今後新たな立法が必要となる一方、交通通信手段に対する戦争の影響で議会を開けなくなることが予想されるため、開会可能な状況で臨時議会を招集し、広範な立法権を政府に委任させるべきと考えた。すでに国家総動員法で行政府に広範な立法委任が認められ、さらに大日本帝国憲法第31条においては天皇による非常大権の規定も存在したが、迫水は「法律によって議会の委任を受けるほうが、民主的である」と考えたと記している。

この日午前10時30分より開かれた貴族院本会議および11時9分から開かれた衆議院本会議で、鈴木は発言を求め、戦争継続を訴える演説をおこなった。その中で、鈴木は「米英の非道」に言及した文脈で以下のように発言した（原文のカタカナをひらがなとし、一部漢字をカナ表記に変更。引用部分全体では貴族院と衆議院で助詞等の細部に違いがあるが、太字の部分はまったく同一である。以下の引用は貴族院での発言）。
サンフランシスコ訪問に関する話題は、迫水が演説原稿を起草するに先立ち、鈴木に「何か特別に仰せになりたいことはないか」と尋ねた際、鈴木が「別段、特にないが」と返答しつつ語ったエピソードであった。迫水はこれを、鈴木が「終戦への意図の片鱗を示す一つの機会と考えて」いると解して、演説原稿の中に取り入れた。6月7日の閣議で原稿を提出するとこの箇所に対して議論が起き、下村宏（国務大臣・情報局総裁）・左近司政三（国務大臣）・太田耕造（文部大臣）・秋永月三（内閣綜合計画局長官）と迫水の5人で改訂を協議することとなった。その結果、「必ずや（日米）両国ともに天罰を受くべし」という文言を「天譴必ずや至るべし」と変更することでアメリカのみが天罰を受けていると解せる形への修正が決まる。しかし、翌8日以降に演説原稿は元の内容に戻され、そのまま本会議で用いられた。

会議録には両院とも、演説中に不規則発言があったという記録はなく、鈴木が「我らは速やかに戦勢を挽回し、誓って聖慮を安んじ奉るとともに、これら勇士（引用者注：将兵や英霊）に酬（むく）いんことを期するものであります。以上私の信念を披瀝しまして、諸君のご協力を冀（こいねが）う次第であります」という言葉で演説を締めくくると拍手が起きたと記されている。本会議ではこのあと、阿南惟幾陸軍大臣と米内光政海軍大臣による戦況報告に続き「陸海軍に対する感謝決議案」の採択（全会一致）、政府提出の戦時特別法案（両院で対象は異なる）の説明と、議案を審議する特別委員の選出をおこなった。貴族院では質疑や答弁はなかった。一方、衆議院では鈴木・米内・阿南の演説や議案への質疑がおこなわれ、太田正孝・森田重次郎・濱田尚友が質問に立ち、このうち濱田は鈴木が演説において世界の中で昭和天皇ほど世界平和と人類福祉を希求している者はいないとした点を、「神聖な」天皇を他の国の指導者と比較しているように見えると問題視する発言をしたが、「天罰」については言及していない。迫水の戦後の回想では、ある議員は迫水に「総理の真意は判った。しっかりやってくれ」と涙ぐみながら話し、護国同志会所属のある議員は「総理はけしからぬことをいった。内閣をつぶしてやるぞ」と語ったという。迫水は、護国同志会は「軍との連絡が多い立場に立っていた」と記している。

会議録によると、鈴木の演説から2日後の6月11日に開かれた衆議院戦時緊急措置法案（政府提出）委員会において、質問に立った小山亮が「質問に入ります前に極めて重大なことだと考えておりますので、真面目に厳粛な気持ちでお尋ね申し上げたいことが一つあります」と前置きして鈴木の発言を取り上げ、天皇の詔勅には常に「天佑を保有し」「皇祖皇宗の神霊上にあり」といった発言があり、天佑神助を受けると確信して戦争に臨んでいる国民は「どんなことがあっても天罰を受けようなどという考えは毛頭持っておらないだろうと思う」と述べ、戦争を仕掛けた国が天罰を受けるというのを間違えたのではないか、この発言を残すのでは国民に悪い影響を与えるから打ち消すだけのご釈明を一つ願いたい、と鈴木に求めた。鈴木は答弁に立ったが、後述のように後から発言を取り消したため、会議録は線が引かれているのみである。答弁に対して会議録には「『不敬だ』『御詔勅ではないか』『委員長委員長』と呼び、その他発言する者多く聴取することあたわず」とあり、議場が騒然としたことが記録されている。小山は「ただいまの総理大臣の御言葉は、そのまま聞き逃すことはできない」とし、不穏な言辞を一般国民が口にしたら刑罰を受けかねないのに、総理大臣が演説に引用してそれを問題ないと釈明するのでは国務を任せられない、国体を明徴にするため、総理の国家に対する信念を伺いたいと述べた。委員長の三好英之が質問や答弁を「相当重大なること」として、「責任ある答弁を政府に求める」ために休憩を宣言、約6時間後に再開した。休憩となって国会内の控室に戻った閣僚の多くは「不敬」呼ばわりされたことで意気消沈していたが、鈴木だけは泰然とした態度をしていたという。迫水はこの休憩中に護国同志会をはじめとする議会内各派との交渉や閣内の意見整合を図り、鈴木が発言を取り消して改めて答弁する方向での合意を得た上で再開できたと記している。

休憩後、鈴木は「こと皇室に関することでありまして、非常に大切なことでありますが、言葉が足りませなんだために、大変誤解を生じましたことは、まことに恐懼いたしております」と述べて、答弁につき「全部これを取り消し」、改めて「小山の言うように戦争挑発者（米国）が天罰を受けるという意味だ」「詔勅の『天佑を保有し』という言葉は通常の『天佑神助』と異なる崇高深遠なものだというのが真意で、天罰と並べて使われるようなものではない」と釈明し、そこで再び約30分の休憩となった。

再開した委員会で小山は改めて当日の自分と鈴木の発言をたどり、最初の自分の質問に対する答弁がなされない上、自分は「天佑」と「天罰」を並べて使っていないのに「並べて使ったからこういう答弁をしなければならない」と受け取れるような曖昧な答弁をするのは何事かと食い下がった。小山は鈴木が取り消した発言を再度取り上げ、国体に疑念を抱かせるような発言を取り消しで済むのは問題だと述べたが、委員長の三好から「取り消した発言に議論を重ねるのは議事進行上考慮願いたい」と要求を明確にするように諭されると、「天罰と天佑を並べたと自分がどこで言ったか、という質問への答弁」だと返答した。政府側が答弁しないと三好が伝えると、小山は、立法の一部を政府に委ねるような法案を出そうとしているときに国体問題すら満足に答弁できない内閣では委任できないと述べ、勝ったと言いながら敗勢濃厚になっているようなごまかしを国民は求めていない、答弁できない内閣に質問はしないとして議場を退席した。

小山が所属していた護国同志会は、鈴木の演説や答弁を非難する声明書を出し、その中で「（鈴木の）不忠不義を追及し、もってかくの如き敗戦醜陋の徒を掃滅し、一億国民あげて必勝の一路を驀進せんことを期す」と記した。
閣僚内では、議会召集に最初から反対していた和平派の米内海相は内閣を反逆者扱いされたことに怒り、議会の閉会を主張した上、議会への反発から辞意を表明した。迫水によると、米内は護国同志会の罵倒のほかにも議会が法案への修正要求などによって内閣の動揺を誘っているのだから打ち切るべきだと主張し、会期延長による法案成立で閣議がまとまると「皆さん、そんならそうしなさい。私は私は私で善処する。しかし、皆さんには迷惑はかけません」と断言したことで、他の閣僚は辞意と受け止めたという。大日本帝国憲法では首相に閣僚の任免権はなく、海軍大臣が辞職して後任を海軍が指定しなければ総辞職せざるを得なくなる（軍部大臣現役武官制を参照）。このため、阿南惟幾陸軍大臣や鈴木が米内を説得して翻意させ、内閣総辞職は免れた。迫水の回想では阿南のほかに閣内の海軍出身者（左近司政三や豊田貞次郎、八角三郎ら）が説得に当たったが、阿南の慰留が「特に有効に作用した」という。

なお、言論統制と紙面の制約下にあった日本の新聞では、演説の紹介では「両国ともに天罰を受ける」という文章は省略され、小山の質問と鈴木の答弁で委員会が紛糾したことは具体的に報じられなかった（内容に触れずに「質問と答弁のみで休憩に入った」と記された）。

保阪正康は、鈴木は終戦に導いていくために、議会の力を借りるべく、演説のこの発言で和平に向けた真意の理解を求めたのではないかと記している。

半藤一利は、日本の立場（平和を愛する天皇と国家）を訴えて連合国の無条件降伏の主張を変えさせることが演説の目的だったとし、込められた意図が前駐日米大使であり米国国務次官であるジョセフ・グルーや戦争情報局で日本の和平派に向けたメッセージ放送（ザカライアス放送）を短波ラジオで流していたエリス・M・ザカライアスに、同盟通信の古野伊之助や井上勇（ザカライアスの放送に対する質問を、対米短波放送でおこなっていた）によって伝えられていたとしている。

ザカライアス放送では7月7日の第10回で鈴木の演説について取り上げたが、それは「天罰」を含む箇所ではなく、国力の現状について率直に述べた箇所で、その事実に対して演説が「徹底抗戦が唯一取るべき道」という「全く矛盾した結論を引き出した」と指摘し、絶望的な状況を終わらせるために鈴木に対して「日本国民の絶滅や奴隷化を意味しない無条件降伏」を速やかに受け入れるべきだとする内容であった。

小堀桂一郎によると、鈴木の演説はアメリカのワシントン・ポストやニューヨーク・タイムズにも要約されて紹介されたが、そのいずれにおいてもサンフランシスコ訪問に関する箇所は省略され、「無条件降伏は拒否する」という点に焦点が当てられていた。一方、ニッポンタイムズはその部分を訳出し、またラジオ・トウキョウを通じて演説が伝えられたため、日本側は海外に対して発表を伏せていないという。この点に関して小堀は、米紙がその部分を訳出しなかったのはむしろ国内の戦意低下を恐れて公表を控えたのではないかという平川祐弘の推論を踏まえ、鈴木の真意は和平の意思をアメリカに伝えることだったが、ザカライアスも含めてその意図はアメリカ側とかみ合わなかったと評している。

一方、護国同志会をはじめとする議会側は、徹底抗戦派の陸軍幹部がこの機会に鈴木内閣を倒閣することを望んでいた。護国同志会の一員だった中谷武世は戦後の回想録で「内閣と護国同志会とが、首相の演説をめぐって激突した時点に於て、機を逸せず終戦派との対決姿勢を打ち出し、手遅れにならぬ中（うち）に和平降伏への動きを封ずべきだった」と記している。

</doc>
<doc id="3129360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129360" title="尚州消防署">
尚州消防署

尚州消防署（サンジュしょうぼうしょ）は慶尚北道消防本部所属の消防署である。

</doc>
<doc id="3129368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129368" title="馬場ふみか">
馬場ふみか

馬場 ふみか（ばば ふみか、1995年6月21日 - ）は、日本のファッションモデル、グラビアモデル、女優である。

新潟県新潟市出身。ネイムマネジメント（旧エリートジャパン）東京本社所属。

10歳の時にキッズ劇団「APRICOT」に所属し、15歳までレッスンを受けていた。14歳の時、地元である新潟の路上にてスカウトされ、地元フリーペーパー『新潟美少女図鑑』のモデルとして活動を始める。ここでの活動をきっかけにして女優になりたいという思いを強くしていく。

2014年、高校在学中に映画『パズル』に出演、高井サヤカ役で女優デビュー。同年放送の『仮面ライダードライブ』の敵幹部であるメディック役でテレビドラマ初出演。

2015年4月発売の『non-no』6月号にて同誌の専属モデルとなる。

2016年7月、表紙を飾った週刊プレイボーイ2016年No.32にてモグラ女子という言葉が登場以降、マスコミでグラビアを行うモデルに対して同語が頻繁に使われるようになり、モグラ女子の代表的存在となる。

2016年12月2日、1st写真集『色っぽょ』が発売された。

2017年1月、「グラジャパ・アワード 2016」を受賞。

2017年7月期の『コード・ブルー -ドクターヘリ緊急救命-』THE THIRD SEASONで、フジテレビ「月9」初出演。

2018年、振り袖の一蔵のイメージモデルに選ばれる。

趣味は音楽鑑賞、カラオケ、ショッピング。特技は早起き、バレエ。

新潟県出身だが本人いわく寒がりでもあり、暑がりでもある。

末っ子気質（実際に末っ子である）で、共演者に甘えて引っ張られるタイプと言われている。

本人曰く、湿度で毎日微妙に胸の大きさが変わる。

モグラ女子という言葉について、動物のモグラしか想像できなく、グラモと呼ばれる方がいいと言及している。

non-noモデル仲間である新木優子と親交が深く、馬場は新木を“ゆんぴょ”、新木は馬場を“ふみふみ”と呼び合っているという。

『仮面ライダードライブ』には、ヒロイン詩島霧子役のオーディションを経た後にメディック役で起用された。ドラマ出演経験のない馬場の起用は、東映公式サイトでも大抜擢に近かったと称されている。プロデューサーの望月卓は起用の理由について、霧子役のオーディション時点で魅力を感じ、メディックを悪役であるが子供から嫌われないキャラクターにしたかったため、童顔の馬場を選んだと述べている。

人見知りであるため、当初は現場であまり喋らなかったが、後半からは現場で一番喋るように変わっていったという。共演した蕨野友也は「初期はいつも初対面のようであったが、馬場が20歳を迎えた頃から変わっていった」と証言している。

第12話でバレエを踊っていたのは、馬場の特技を監督の石田秀範がアドリブで取り入れたことによる。

</doc>
<doc id="3129371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129371" title="塞の神まつり">
塞の神まつり

塞の神まつり・邑町のサイノカミ（さいのかみまつり・むらまちのさいのかみ）は、富山県下新川郡入善町上野邑町（うわのむらまち）地区で、毎年1月15日（日曜日の場合）または15日に近い日曜日に行われる小正月の火祭り（左義長）で、無病息災、五穀豊穣などを祈願するものであり、国の重要無形民俗文化財に指定されている。なお2000年（平成12年）までは1月15日に行なわれていた。

新潟県においても各地で行われている伝統行事である。

昔、村境にあった蔵堀の川に木偶（でく）人形が流れ着き、祟りを恐れた村人が木偶人形を焼き無病息災を願いこの地に塞の神を祀ったのが始まりといわれるほか、この地区でコレラが江戸時代に流行った際、川から流れ着いた木偶人形を燃やしたところコレラの流行が収まったことから毎年続けられてきたなど、起源については諸説ある。

祭り当日早朝より地区の小学生全員が集まり、前日神棚で清めた長さ9寸（約27.3cm）と8寸5分（約25.8cm）、幅、厚さ1寸角（約3.0cm）の神棚で清めたハンノキ2本が用意され、9寸の板には男神の、8寸5分の板には女神の顔を、顔の下にはそれぞれ男神、女神と墨で書き一対の木偶人形（デクノボー〔塞の神〕）とする。

その後木偶人形（デクノボー）を拍子木の様に首に掛けた6年生の親方（代表）を先頭に全員が、寒中の中地区の各家々を勧進して回る。その道中に大声で「塞の神じゃ、大神じゃ、じいじもばあばも、ほこほこじゃ、来年むけや、十三じゃ・・・」と唄いながら回り、それぞれの家の玄関前では全員が横に整列後親方が木偶人形を2回叩き、家人が出で来ると玄関内に入り「塞の神じゃ、大神じゃ、・・・」と大声で唄い木偶人形を両手でかざすと、家人は木偶人形（デクノボー）を拝み、子供達が手に持った木綿の袋に祝儀として米と豆を入れ、心付けとしてお菓子やみかんなども包んで渡す。また正月飾りや書初め、のちに行なう火祭りに使用する藁も渡す。なおこの際集めた米や豆は、煎米や餅豆にして火祭り後に地区の各家庭に配る。

なお、親方（代表）は祝儀や心付けが少ないと木偶人形（デクノボー）を家の中に投げ入れることができる。投げられた家は災難が舞い込むとされるため、充分な祝儀を渡さなければならない。また一年以内に不幸のあった家庭、子供はこの行事には参加しない。

子供達が各家々を回る間、火祭りと会場となる塞の神の石碑前では作り物が建てられる。大人達が約5mの竹を5、6本用意し底辺約2mの角錐を作り、そこへ縄を5段ほど掛け各家々から事前に集めた藁の束で覆い小屋を作る。また石碑側には1m四方の入り口を開けてある。子供達が戻ってくると集めてきた正月飾りや、書初め、藁、また米や豆などがこの小屋の中や外側にいっぱい積まれ、最後に子供達と共に家々を回った木偶人形（デクノボー〔塞の神〕）を藁に包み小屋の中に丁寧に安置し火がつけられる。炎が高く上がると、子供達が完全に燃え尽きるまで何度も繰り返し「塞の神じゃ、大神じゃ、・・・」と唄い、木偶人形が灰になると終了となる。

富山県内ではこの時期各地で左義長が行われるが、上野邑町地区では木偶人形（デクノボー）を用意し子供達が各家庭を回り、行事の多くを担い関わること、小屋のある作り物に集めた正月飾りなどと共に、木偶人形を焼いて厄払いを行なうことなど、他地区では見られないものであり、1991年（平成3年）2月1日に、富山県の無形民俗文化財に指定され、その後2010年（平成22年）3月12日には、「邑町のサイノカミ」として国の重要無形民俗文化財に指定された。また2006年（平成18年）には、「とやまの文化財百選（とやまの祭り百選部門）」に選定されている。

新潟県旧東頚城地方では、塞ノ神（小正月）での火祭りは「どんど焼き」と呼ばれる。火を入れる際、ほら貝を吹いて村内に知らせる。「どんど焼き」には正月飾りや前年のお守り、書初めなどをくべて燃やし、その火であぶった餅を食べるとご利益があるとされる。各家庭では、木の枝に団子や色せんべいその他お飾りをつるしたものを欄間に飾り、小正月を祝う。小正月にはかつて「鳥追い」の行事が行われた。子供たちが拍子木をたたき「鳥追い唄」を歌いながら村内を回る。『おら裏のわせだの稲を　何鳥が食った　すずめどりが食った　すずめこわどり　たちゃがれ　うーはらほーい』など。村ごとに歌詞が異なる。過疎化と少子化の影響により「鳥追い」は現在行われていない。

</doc>
<doc id="3129376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129376" title="ドーン・ネザーウッド">
ドーン・ネザーウッド

ドーン・ネザーウッド（Dawn Netherwood 1960年2月22日 - ）は、イギリスのハダースフィールド出身の柔道選手。現役時代の階級は66kg級。

1978年のヨーロッパ選手権56kg級で2位となった。1979年のヨーロッパ選手権は61kg級で2位となった。その後階級を66kg級に上げると、1980年にニューヨークで初開催となった女子の世界選手権66kg級に出場して決勝まで進むが、オーストリアのエーディト・ジーモンに肩固で敗れたものの銀メダルを獲得した。1982年からヨーロッパ選手権で2年連続して2位になった。1984年の世界選手権では銅メダルを獲得した。1986年の英連邦競技大会では2位だった。その後長い年月を経て、2010年から2年連続で世界ベテラン大会の63kg級で優勝を飾った。

56kg級での戦績
61kg級での戦績
66kg級での戦績

</doc>
<doc id="3129377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129377" title="平筒沼">
平筒沼

平筒沼（びょうどうぬま）は、宮城県の登米市にある沼である。

平筒沼はヘラブナの釣り場として知られている。

沼を取り囲む遊歩道には、その季節になると500本余りの桜が咲き、多数の観光客が花見に訪れて賑わう。

沼の南東側には、弁天島という小さな島がある。

ふれあい橋、youyou館、平筒沼農村文化自然学習館、桜、ハス、紅葉、水鳥・野鳥、平筒沼いこいの森

ウォーキング・森林浴、バードウオッチング、いも煮会、お花見、釣り

三陸自動車道・桃生豊里インターチェンジから車で15分

</doc>
<doc id="3129378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129378" title="ジャニーヌ・ムールマンス">
ジャニーヌ・ムールマンス

ジャニーヌ・ムールマンス（Jeanine Meulemans　1951年3月30日- ）はベルギーの柔道選手。階級は56kg級。

1977年のヨーロッパ選手権56kg級で3位に入った。1980年にニューヨークで初開催となった女子の世界選手権56kg級に出場すると、銅メダルを獲得した。オランダ国際では3度の優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3129381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129381" title="インゲ・ベルク">
インゲ・ベルク

インゲ・ベルク（Inge Berg）は旧西ドイツの柔道選手。階級は61kg級。

西ドイツの選手として、1977年のヨーロッパ選手権61kg級で優勝した。1978年にもヨーロッパ選手権で優勝を飾った。1980年にニューヨークで初開催となった女子の世界選手権61kg級に出場すると、銅メダルを獲得した。1981年のヨーロッパ選手権では3位だった。

</doc>
<doc id="3129383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129383" title="クリスティーン・ペニック">
クリスティーン・ペニック

クリスティーン・ペニック（Christine Penick、1956年11月30日 - ）は、アメリカ合衆国の柔道選手。階級は66kg級。

1980年に地元ニューヨークで初開催となった女子の世界選手権66kg級に出場すると、銅メダルを獲得した。1983年のパンアメリカン競技大会では優勝を飾った。1987年のパンアメリカン競技大会では3位だった。世界選手権では5位となった。1988年のパンナム選手権には72kg級で出場して優勝を飾った。

</doc>
<doc id="3129385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129385" title="アヴリル・マレー">
アヴリル・マレー

アヴリル・マレー（Avril Malley　1957年4月15日- ）はイギリスの柔道選手。北アイルランド出身。階級は72kg級。

1978年のヨーロッパ選手権では72kg級で3位、無差別では3位に入った。1980年にニューヨークで初開催となった女子の世界選手権では72kg級で銅メダルを獲得した。1986年の世界選手権で5位なると、1987年の世界選手権でも5位になった。1988年のソウルオリンピック(公開競技)では7位だった。

</doc>
<doc id="3129387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129387" title="バーバラ・フェスト">
バーバラ・フェスト

バーバラ・フェスト（Barbara Fest　1953年7月6日- ）はアメリカ合衆国の柔道選手。階級は72kg超級。身長190cm。体重109kg。

1980年に地元ニューヨークで初開催となった女子の世界選手権では無差別に出場すると、銅メダルを獲得した。環太平洋柔道選手権大会では無差別で2連覇を達成した。その後も国際大会で一定の成績を収めた。

</doc>
<doc id="3129391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129391" title="大田直子">
大田直子

大田直子（おおた　なおこ、1956年-2010年3月28日）は、教育行政学者。

東京都生まれ。父は1971年全日空機雫石衝突事故で犠牲となった教育学者・工学院大学助教授の大田捷。1980年東京女子大学文理学部社会学科卒。1989年東京大学大学院教育学研究科博士課程満期退学。1991年帝京大学文学部専任講師、91年「イギリス教育行政制度におけるパートナーシップ原理の歴史的形成とその構造」で東大教育学博士、1994年東京都立大学助教授、2005年首都大学東京助教授、06年教授。

</doc>
<doc id="3129395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129395" title="イブ・アロノフ">
イブ・アロノフ

イブ・アロノフ（Eve Aronoff　1963年10月7日- ）はアメリカ合衆国の柔道選手。階級は56kg級。

1982年にパリで開催された世界選手権56kg級に出場して銅メダルを獲得した。1986年の世界選手権では7位に終わった。1987年のパンアメリカン競技大会では2位に入った。

</doc>
<doc id="3129398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129398" title="ジャニーヌ・ペータース">
ジャニーヌ・ペータース

ジャニーヌ・ペータース（Jeannine Peeters　1959年4月12日- ）はベルギーの柔道選手。階級は61kg級。

1977年のヨーロッパ選手権52kg級で3位になった。その後、階級を2階級上げて61kg級になると、1978年と1980年のヨーロッパ選手権で3位になった。1982年のヨーロッパ選手権では5位に終わったが、パリで開催された世界選手権では銅メダルを獲得した。

52kg級での戦績
61kg級での戦績

</doc>
<doc id="3129399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129399" title="カリン・クリューガー">
カリン・クリューガー

カリン・クリューガー（Karin Krüger　1958年8月8日- ）はドイツの柔道選手。階級は66kg級と72kg級。身長180cm。

柔道は14歳の時に始めた。最初は西ドイツの選手として、1978年のヨーロッパ選手権66kg級で優勝を飾った。1979年のヨーロッパ選手権では3位となった。1980年にニューヨークで初開催となった女子の世界選手権では7位だった。1982年のヨーロッパ選手権では3位だった。パリで開催された世界選手権では決勝まで進むも、地元フランスの　でぃでぃえに敗れたものの銀メダルを獲得した。1987年のヨーロッパ選手権では2位になった。その後階級を72kg級に上げると、1990年のヨーロッパ選手権で優勝を果たした。1991年の世界選手権では7位に終わった。1992年のヨーロッパ選手権では3位になったが、バルセロナオリンピックには国内の代表争いに敗れて出場できなかった。

66kg級での戦績
72kg級での戦績

</doc>
<doc id="3129401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129401" title="カリン・ポッシュ">
カリン・ポッシュ

カリン・ポッシュ（Karin Posch　1961年12月14日- ）はオーストリアの柔道選手。階級は72kg級。

1981年のヨーロッパ選手権72kg級で3位となった。1982年にパリで開催された世界選手権では銅メダルを獲得した。1983年のヨーロッパ選手権では72kg級で3位、無差別でも3位となった。1985年のヨーロッパ選手権では72kg級で3位、無差別で2位に入った。

</doc>
<doc id="3129409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129409" title="ダート (曖昧さ回避)">
ダート (曖昧さ回避)

ダート

</doc>
<doc id="3129412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129412" title="アダム・アダムチク">
アダム・アダムチク

アダム・アダムチク（Adam Adamczyk 1950年10月1日 - ）は、ポーランドのワルシャワ出身の柔道選手。階級は中量級。身長173cm。

1972年のミュンヘンオリンピック中量級では初戦で敗れた。1974年のヨーロッパ選手権では3位になると、世界学生では中量級の選手ながら無差別で3位に入った。1975年のヨーロッパ選手権でも3位になると、世界選手権では銅メダルを獲得した。1976年のヨーロッパ選手権では2位だったが、モントリオールオリンピックでは2回戦で敗れた。1977年のヨーロッパ選手権78kg級では優勝を飾った。1978年のヨーロッパ選手権と嘉納杯ではそれぞれ2位になった。

中量級での戦績
78kg級での戦績

</doc>
<doc id="3129413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129413" title="ビクトル・ベタノフ">
ビクトル・ベタノフ

ビクトル・ベタノフ（Viktor Betanov　1954年8月1日- ）は旧ソビエト連邦の柔道選手。ベラルーシのフロドナ出身。階級は軽重量級。

1974年のヨーロッパジュニア軽重量級で優勝すると、初開催となった世界ジュニアでも軽重量級の初代チャンピオンになった。1975年の世界選手権では銅メダルを獲得した。1976年のモントリオールオリンピックには国内の同じ階級にラマズ・ハルシラーゼがいたために出場できなかった。

</doc>
<doc id="3129415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129415" title="トゥンチク・ヨージェフ">
トゥンチク・ヨージェフ

トゥンチク・ヨージェフ（Tuncsik József 1949年9月23日 - ）は、ハンガリーのデブレツェン出身の柔道選手。階級は軽量級。身長167cm。

1976年のヨーロッパ選手権軽量級で優勝すると、1976年モントリオールオリンピックではハンガリーの選手として初のメダルとなる銅メダルを獲得した。1978年のヨーロッパ選手権65kg級では3位に入った。

軽量級での戦績
65kg級での戦績

</doc>
<doc id="3129416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129416" title="スラフコ・オバドフ">
スラフコ・オバドフ

スラフコ・オバドフ（Slavko Obadov 1948年7月12日 - ）は、旧ユーゴスラビアのベオグラード・ゼムン出身の柔道選手。階級は中量級。身長180cm。

1968年のヨーロッパジュニア軽中量級で3位になると、翌年には優勝を飾った。世界選手権でも7位となった。1974年のブルガリア国際では中量級で優勝すると、無差別でも2位に入った。1976年モントリオールオリンピックでは銅メダルを獲得した。1979年のヨーロッパ選手権86kg級で2位になると、地中海競技大会では優勝を果たした。

軽中量級での戦績
中量級での戦績
86kg級での戦績

</doc>
<doc id="3129418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129418" title="パトリック・ビアール">
パトリック・ビアール

パトリック・ピアール（Patrick Vial 1946年12月24日 - ）は、フランスのパリ出身の柔道選手。階級は軽中量級。身長170cm。段位は7段。

1969年のヨーロッパ選手権軽中量級で3位に入った。1973年の世界選手権では5位に終わった。1975年の地中海競技大会では優勝を飾った。1976年のフランス国際で2位になると、1976年モントリオールオリンピックでは銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3129419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129419" title="マリアン・タワイ">
マリアン・タワイ

マリアン・タワイ（Marian Tałaj 1950年12月22日- ）はポーランドのコシャリン出身の柔道選手。階級は軽中量級。身長170cm。

1970年のヨーロッパジュニア軽量級で3位になった。1972年のヨーロッパ選手権軽中量級でも3位となった。1974年の世界学生では3位だった。1975年の世界選手権では5位に終わった。1976年のヨーロッパ選手権で3位になると、1976年モントリオールオリンピックでは銅メダルを獲得した。1977年のフランス国際とヨーロッパ選手権71kg級ではそれぞれ2位に入った。

軽中量級での戦績
71kg級での戦績

</doc>
<doc id="3129422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129422" title="松ヶ崎小学校">
松ヶ崎小学校

松ヶ崎小学校（まつがさきしょうがっこう）

</doc>
<doc id="3129423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129423" title="フルネ">
フルネ

フルネは、フランス語圏の姓。元の発音や綴りは様々である。

</doc>
<doc id="3129424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129424" title="川崎市上下水道局長沢浄水場">
川崎市上下水道局長沢浄水場

川崎市上下水道局長沢浄水場（ながさわ じょうすいじょう）は、日本の神奈川県川崎市多摩区にある、川崎市上下水道局の浄水場で、川崎市内に供給される水道水、工業用水道水を処理・供給している。隣接して東京都水道局の長沢浄水場がある。（所在地上は同一）

相模川を水源とし、施設能力は水道10万㎥／日、工業用水道10万㎥／日の浄水場として、昭和29年に通水を開始した。その後、市域の拡大や水需要の増大に併せて数次の拡張を行い、上水道24万㎥／日、工業用水道25万㎥／日の施設となった。

平成18年度から開始した水道事業の再構築計画により、上水道の施設能力を28万㎥／日とする施設整備を進めている。再構築計画の完成度には川崎市上下水道局が管理する唯一の水道水を供給する浄水場となる。（工業用水道水は長沢浄水場のほか、生田浄水場でも供給をする。また川崎市内への水道水の供給は神奈川県内広域水道企業団の運営する西長沢浄水場（旧潮見台浄水場と同敷地）でも行っている。）

隣接する東京都水道局長沢浄水場へは当浄水場の着水井から分水をしている。

相模川水系を利用する。取水地点は津久井湖の沼本ダムである。

川崎市の一部。

バス

川崎市水道史（川崎市水道局編） (1966)

川崎市水道六十五年史（川崎市水道局編）（1987）

川崎の上下水道 平成26年版度事業概要（川崎市上下水道局）（2014）

</doc>
<doc id="3129426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129426" title="榊田八重子">
榊田八重子

榊田 八重子(さかきだ やえこ、1911年? - 2004年5月28日)は薙刀の範士。熊本県出身。

16歳で父から薙刀の手ほどきを受け、
武道専門学校で美田村千代から天道流を学び、卒業後は地方で薙刀の普及に従事する。21歳で和歌山県立高等女学校で薙刀を教え、勤務先は大阪府立堺高女に替わりなどしながら文部省から薙刀の教材作成を依頼されたりしている。榊田に転機が訪れたのは日本の敗戦である。敗戦によって学校教育の薙刀は禁止されるであろうと考えた榊田は1948年(昭和23年)に40歳近い年齢にもかかわらず京都府警に警察官として就職する。榊田の姉妹4人はいずれも婦人警察官になっている。京都府警警察署勤務で稽古時間が限られる中、榊田は薙刀の全日本選手権で連覇を果たしている。第二次世界大戦後、連合国占領下の日本での武道禁止令が解除され始めた1950年頃から、薙刀復活の活動に加わり、1954年徳永千代子らと共に「学校薙刀指導者研究協議会」を立ち上げた。著書『新しいなぎなた : 指導の手引き』(1960)は標準的な教科書として使われた。 日本武道協議会第2回武道功労者。戦後の薙刀の基礎を作り、全日本なぎなた連盟事務局長を務めた。1987年薙刀の全日本選手権で優勝した榊田恭子は養女。
榊田は薙刀の達人であるが、戦後の社会の変化を見て、古武道(戦闘術)としての薙刀とは別に「新しいなぎなた」の普及に取り組む。薙刀を通じて受け継がれてきた伝統的な精神文化を学校教材に取り込む「なぎなた」の普及を訴えている。1960年の共著本『新しいなぎなた : 指導の手びき』は学校教材としての「なぎなた」の指導書で練習法や試合の形式を定めている。読売新聞では『試合の形を考案するなど現在のなぎなたの基礎を築き、1955年の全日本なぎなた連盟の設立に尽力した。　－引用 読売新聞2004年5月31日』としている。

</doc>
<doc id="3129433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129433" title="デリー包囲戦 (1804年)">
デリー包囲戦 (1804年)

デリー包囲戦 （デリーほういせん、英語：Siege of Delhi）は、1804年10月8日から10月19日にかけて、ホールカル家とイギリス東インド会社との間で行われた第二次マラーター戦争の戦いの一つ。

1804年10月8日、ヤシュワント・ラーオ・ホールカルはムガル帝国の首都デリーを包囲、攻撃した。これは1803年9月以降、イギリスのもとで年金生活者として生活していた皇帝シャー・アーラム2世を解放するためであった。

ホールカル家の軍は歩兵15,000あるいは16,000、騎兵65,000、大砲200門で構成されており、デリーを守るイギリスの守備隊2,500に対して攻撃を仕掛けたが、守備隊は持ちこたえた。その間、ジェラルド・レイクが軍をひきいて向かっていたが、ヤシュワント・ラーオはその軍はるか後方にいると信じて疑わなかった。

そして、同月15日の明け方にホールカル軍はジェラルド・レイクの奇襲を受け、壊滅的な打撃をうけた。ホールカル家の軍勢はジェラルド・レイクの追撃にあって、多くが討ち死にし、ヤシュワント・ラーオは何とか逃げた。

19日、ヤシュワント・ラーオはデリーから全面的に撤退した。けれども、シャー・アーラム2世はヤシュワント・ラーオの武勇を褒め称えたという。

</doc>
<doc id="3129435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129435" title="アンマン (曖昧さ回避)">
アンマン (曖昧さ回避)

アンマン

アマンとも書かれる。

</doc>
<doc id="3129436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129436" title="8.6秒バズーカー">
8.6秒バズーカー

8.6秒バズーカー（はってんろくびょうバズーカー）は、日本のお笑いコンビ、タレントである。よしもとクリエイティブ・エージェンシー大阪所属。略して「ハチロク」とも言われる。

大阪NSC36期生（2013年4月入学）出身。NSC卒業後の2014年4月1日に結成し、デビュー。

2人は吹田市立第二中学校の時の同級生。中学生時代はもう一人を加えた3人で芸人を目指そうとしていたが、就職することを選んだ一人が抜け、残った2人で芸人を目指すことになった。NSCに入学したその夜に卒業した中学のグラウンドに忍び込んで50メートル競走をし、そこではまやねんが8.6秒という記録を出したことから「8.6秒」、これにインパクトがありそうな言葉だからと「バズーカー」を足してコンビ名を付けた。

袖まくりした赤いワイシャツと赤いズボン（はまやねんは膝丈、田中は八分丈）に黒いネクタイ、サングラスという出で立ちが基本スタイル。目立ちたいからこの衣装にしたとのことで、服屋で偶然見つけたこの衣装を購入したという。なお、この衣装にする前は私服で出演していた。

2014年末から2015年にかけてリズムネタの「ラッスンゴレライ」で大ブレイクし、年末年始（2014年12月27日〜2015年1月7日）には12本のテレビ番組に出演。2015年3月18日には同事務所所属芸人では最速となるデビューから1年以内でのDVD『ラッスンゴレライ』を発売。また、同月23日には初単独ライブをなんばグランド花月で行い、こちらもデビューから史上最短記録になる。下積み経験のない芸人がこれほどブレイクしたのは異例である。2015年2月14日に開催されたTOKYO RUNWAYに登場した。

2015年の後半には人気の失速が見えたが、秋のM-1グランプリにはリズムネタを封印して臨むなど、ネタの掛け合いというスタンダードな漫才へ舵を切っている。

2014年末から2015年にかけて彼らがブレイクした時のネタ。「ラッスンゴレライ」という意味不明なフレーズをはまやねんがリズムの中で言い、田中シングルがそれに戸惑いながら同じくリズムに乗って「ラッスンゴレライって何ですのん」「ちょっと待ってちょっと待ってお兄さーん」などと応じる展開の、リズムネタである。

元々は普通に漫才をしていた二人だが、はまやねんが口下手で、ネタを言うタイミングがうまく行かなかったことから「リズムに乗せればネタもタイミング良く言える」という発想でリズムネタを行うこととなった。「ラッスンゴレライ」というフレーズは、ネタ作りに困った田中がはまやねんを笑わそうとした時に生まれたという。「ラッスンゴレライ」と言い出してから1時間でネタを完成させ、次の日がネタ見せだったのでこのネタを持っていく。NSC講師の本多正識は、彼らの芸を面白いとは思わなかったが「（やるなら）衣装も揃えて、ベルトもサングラスも靴も揃えて、トータルで綺麗にしてオリラジのように動きのキレをよくしてやり」とアドバイスした。田中はこのフレーズを「自転車に乗ってる時に思い付いた」とも述べている。ブレイクのきっかけは2014年11月4日深夜に放送されたフジテレビの番組『オサレもん』、そして日本テレビの『ぐるナイおもしろ荘』への出演で、中高生を中心に人気を獲得するようになっていった。またスマホで彼らの動画を手軽に見せ合える若い世代のコミュニケーション環境も、急速な流行に拍車をかけた。年末の新語・流行語大賞で、「ラッスンゴレライ」はノミネート50語に選ばれたが、トップ10からは漏れた。落選の報を聞いて田中は「悔しいですね。上半期に頑張りすぎました…」と下半期の失速を悔やんだ。

</doc>
<doc id="3129438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129438" title="オールダー (アルバム)">
オールダー (アルバム)

『オールダー』()はイギリスのシンガーソングライター、ジョージ・マイケルの3rdアルバム。1996年5月13日発売。

前作『LISTEN WITHOUT PREJUDICE VOL. 1』リリース後、当時の所属レコード会社であるSMEとの泥沼化した法廷闘争を経て（結果はジョージの敗訴）、実に5年8ヶ月ぶりにリリースされたアルバム。レコーディングは裁判の合間を縫って行われたため、3年もの期間を要した。

ジョージはアントニオ・カルロス・ジョビンの音楽にインスパイアされ、本作は彼に捧げると記してある。金管楽器や弦楽器を使用したジャズ寄りのオーガニックなサウンドで、よりムーディな音楽性を獲得した。アルバムは特にヨーロッパ各国で商業的成功を収めたが、アメリカでは商業的・批評的に欧州ほどの成功は得られなかった。イギリスでは2年間でリリースされたアルバムからのシングルが全てトップ3を記録するという記録を打ち立て、この記録は未だに破られていない。

現在までに全世界で1,500万枚を超すセールスを記録し、前作より多大な成功を収めた。

特筆ない限りジョージ・マイケルの作詞・作曲

</doc>
<doc id="3129439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129439" title="金砂山観音堂">
金砂山観音堂

金砂山観音堂（きんささんかんのんどう）は、神奈川県藤沢市にある観音堂、金砂山と号す。

旧・東海道の遊行寺橋（旧・大鋸橋）より100メートル南に位置する観音堂。砂山観音ともいう。通称は帯解観音。

金井守清の二男、太郎左衛門清仲が入道して清西と号して、寛永年間（1624年 - 1645年）に、この堂を開基した。

小川泰二『我が棲む里』、平野道治『鶏肋温故』によると、毎月17日には多数の婦人が参詣したという。

</doc>
<doc id="3129442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129442" title="イカルス 214">
イカルス 214

イカルス 214（ Ikarus 214）は、1950年代初めにユーゴスラビアで製造された軍用機である。元々は偵察機兼軽爆撃機として考えられていたが、試作機の試験で想定した任務には性能不足であることが分かったため練習機・輸送機として生産された。

により設計された片持ち式の低翼単葉機で双尾翼のイカルス 214は、1949年8月7日に初飛行を行った。木製構造の双発機であり、作戦/任務により2名から4名の乗員を搭乗させた。主脚は搭載するレンジャー V-770C-B1エンジンのナセル内に引き込まれたが、量産型ではエンジンはプラット・アンド・ホイットニー R-1340AN-1が採用された。

引き込み式降着装置の開発の遅れにより量産型とは異なり、試作初号機は固定脚であった。初飛行時に片側エンジンが停止したため操縦していたNikola Simic中尉はゼムンの飛行場に引き返そうとしたが、機体は高度を失いイカルス工場の近くに墜落して操縦士は死亡した。調査の結果、事故原因はプロペラのフェザリング機構の不具合、降着装置への大きな抗力、小さな垂直尾翼、左右の推力不均衡、エンジン出力の不足といった要因が組み合わさったためであった。

同じエンジンを搭載した試作2号機は、引き込み式の降着装置を備えると共に垂直尾翼の面積を拡大して1951年に飛行した。飛行試験完了後にこの機体は1957年10月10日までユーゴスラビア空軍で使用された。イカルス 214Fと命名された写真偵察機に改装された機体が1959年に事故により除籍されるまで飛行した。

試作機2機と量産型20機の合計22機のみが生産されたイカルス 214は、試験飛行で双発軽爆撃機という要求仕様には合致しないことが判明したため広く使用されることは無かった。

練習機型のイカルス 214ASは、主に爆撃機の操縦士と航法士の訓練に使用された。

輸送機型のイカルス 214Dは、8名の乗客か空挺兵を搭乗させることができた。

海上偵察機仕様は、任務に適した装備が不足していたため、昼間と好天時に限定された運用となった。

イカルス 214PPとイカルス 214AM2の2機が、海洋哨戒と対潜兵器を搭載して対潜哨戒機として運用された。

全てのイカルス 214が1967年に軍務から退役した。

6機がユーゴスラビア航空協会へ寄贈され、リュブリャナ、ザグレブ、ノヴィ・サド、ヴルシャツ、スコピエ、サラエヴォの各地の飛行クラブで飛行を続け、輸送とスカイダイビングの用途に使用された。民間機としてのイカルス 214は全機が1970年代に引退した。

当初に意図した役割では十分満足する成功は収めなかったが、イカルス 214は飛行クラブのスカイダイバー達には好評であった。

1機のイカルス 214がに所蔵されている。

</doc>
<doc id="3129443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129443" title="DB-LK (航空機)">
DB-LK (航空機)

ベリヤエフ DB-LK （Belyayev DB-LK ："Dahl'niy Bombardirovshchik-LK" – 長距離爆撃機–全翼機）は、1939年にソビエト連邦で設計/製造された爆撃機である。

ヴィクトル・ニコライヴィッチ・ベリヤエフ（Viktor Nikolayevich Belyayev）はTsAGI、AVIAVnito、アエロフロート航空、OMOS、AGOS、KOSOSとツポレフ設計局といった組織で経験を積んだ。1920年からは全翼機形式を含む数機のグライダーを製作し、1934年には2つの双胴の胴体内に各々10名の乗客を収容できる旅客機を設計した。

ベリヤエフは、DB-LKで非常に長い翼弦を持つ中央翼の両側に短い胴体と5度42分の前進角を持ちテーパーのかかった外翼部を備えた双胴形式の機体であった。外翼は7:1の割合で先端部が折れ曲がっていた。細身の中央ブームについた大型の垂直尾翼と方向舵には、小さな水平尾翼と非常に大きな昇降舵を備えていた。

機体はアルミニウム合金製外皮で覆われた5本桁の主翼に軽合金製応力外皮構造であった。各々の胴体には深いカウリングに覆われたM-88を1基ずつ備え、これで3枚ブレードのVISh-23Dプロペラを駆動した。同様にパイロット/航法士と通信士/銃手は広範囲に窓が設けられた双方の胴体に搭乗した。外翼にはスラット、補助翼、45度のザップフラップ、折れ曲がった翼端部にも小さな補助翼を備えていた。引き込み式の降着装置は、各胴体のエンジン後方に主脚が、尾翼の基部に尾輪があった。

飛行試験を開始する前にテストパイロットの（M.A. Nyukhtikov）は、通常の形式とは異なるDB-LKの操作性を探るために幾度も高速でのタクシングを行い、このうちの1回の試験では脚柱が折りたたまれてしまった。飛行試験は1940年初めに行われて良好な性能を発揮したが、重心点の変化には非常に敏感であった。量産は認可されなかった。

</doc>
<doc id="3129444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129444" title="FICON計画">
FICON計画

FICON計画（FICON：Fighter Conveyor、戦闘機運搬者）は、1950年代にアメリカ空軍が実施したコンベアB-36 ピースメーカー爆撃機の爆弾倉にリパブリック RF-84K サンダーフラッシュ パラサイト・ファイターを搭載することの実現可能性を試験したものである。初期の翼端結合実験には戦闘機を爆撃機の翼端に結合して運ぶ試みである「ティップ・トウ」（Tip Tow）があり、「トム・トム」（Tom-Tom）は後にFICON計画に続いて実施された。

翼端結合実験は、航空機の航続距離を延伸することを目指して翼幅の有効長を増すために浮動パネルを付加するという企画から生み出された。これはグライダーの細長い主翼と同じような理論上の働きをするはずであった。この案は1944年から1945年にかけてドイツで同規模の航空機同士を繋げた実験が実施されたといわれており、その後も第二次世界大戦後にドイツからアメリカ合衆国に渡ってきたリヒャルト・フォークト博士により更なる開発が進められた。1940年代遅くにダグラス C-47A スカイトレインとカルヴァー Q-14B カデットを使用した試験がライト・フィールドで行われた。これら一連の試験でこの案が有望であることが分かり、リパブリック・アビエーション社が更なる調査研究の契約を獲得してティップ・トウ計画が始まった。

MX-1018計画（コードネーム："Tip Tow"）は、ピストンエンジン爆撃機に戦闘機の護衛をつけるために飛行中に結合/分離可能な翼端結合装置を介して戦闘機と爆撃機を繋げて、初期のジェット機の航続距離を延伸させることを目指していた。ティップ・トウ用の航空機は、特別に改造されたETB-29A（シリアルナンバー："44-62093"）と2機のEF-84B（シリアルナンバー："46-641"と"46-661"）で編成された。一連の飛行試験が実施され、当初は1機と後に2機との飛行中の分離/結合も数度成功させた。結合する時にF-84機のパイロットはロール軸の動きを補助翼ではなく昇降舵を操作して手動で制御していた。燃料の消費を抑えるために母機に結合（"tow"）されている場合はF-84機のエンジンは停止され、飛行中のエンジン再始動も成功を収めた。

B-29機の主翼の柔軟性と共に翼端の乱気流にも配慮を要し、結合部分の機械機構は改良が必要であった。B-29機と両翼のF-84機との最初の結合は1950年9月に行われた第10回目の飛行試験で実施された。全結合状態での最長飛行は1950年10月20日に行われ、その飛行時間は2時間40分に及んだ。これらの飛行試験は全て手動操縦のF-84機により実施されたが、リパブリック社は自動操縦装置を採り入れた実験を継続する契約を受注した。その一方で改善を図りながら夜間飛行を含めた更なる試験飛行が続けられた。自動操縦の改良は1953年3月に試験準備が整い、継続していた電気系統の問題点の仕分けを試みながら片側だけの結合試験が数回実施された。1953年4月24日に左翼側のF-84が結合されて自動操縦装置が作動した。そのF-84は即座にB-29の主翼上に放り出されて両機は墜落、両機に搭乗していた全員が死亡した。

右翼側F-84Dのパイロットだった少佐は、実験テストパイロット協会（"Society of Experimental Test Pilots."）から出版された『"Aircraft Wingtip Coupling Experiments"』という記事でティップ・トウの実験について記している。

並行してトム・トムと呼ばれる類似の構成の計画が、初期のFICON試験で使用されたJRB-36F（49-2707）と2機のRF-84F （シリアルナンバー："51-1848"と"51-1849"）を使用して進められていた。これらの機体は関節アームとクランプを介して翼端同士で繋げられていた。コンヴェア社パイロットのドク・ウィンチェル（Doc Witchell）、ベリル・エリクソン（Beryl Erickson）、レイモンド・フィッツジェラルド（Raymond Fitzgerald）により1956年に数度の結合を成功させたが、乱気流と渦流は大きな問題点として表れ続けていた。1956年9月23日にBeryl Erickson操縦のRF-84F "51-1849"が、まさにJRB-36Fの右翼先端から引き剥がされた。全機が無事着陸したが、このコンセプトは非常に危険だと判断された。その当時空中給油分野の開発が進み、これが戦闘機の航続距離を延伸させるには遥かに安全な方法になると確約されたためトム・トムはキャンセルされた。

実験的なマグドネル XF-85 ゴブリン護衛戦闘機が失敗だと判明した後もUSAFは爆撃機携行戦闘機のコンセプトはまだ実行可能であると信じていた。護衛任務に替わってコンベアB-36 ピースメーカーが運ぶリパブリック F-84 サンダージェットによる攻撃任務へと焦点は移された。この計画は長大な航続距離を持つ重爆撃機により目標付近まで到達し、戦術核爆弾を投下する高速でより機動力のあるF-84を発進させ、爆弾投下後にF-84は母機に戻り、そのまま母機に運ばれて基地まで帰還するというものであった。

1機の量産型RB-36F-1-CF ピースメーカー（シリアルナンバー："49-2707"）が爆弾倉内に特製の機構を備えるように改造されてGRB-36Fの名称を与えられ、1機の量産型F-84E サンダージェット（シリアルナンバー："49-2115"）のコックピット前の機首部に引き込み可能なフックが取り付けられた。このフックが戦闘機と飛行中に爆弾倉内で戦闘機を保持する空中ブランコとを繋いでいた。空中ブランコは戦闘機を発進させる時に下げられ、作戦終了後に引き込まれた。戦闘機の寸法の関係で実際にGRB-36の内部に格納されるのはコックピット、胴体背面の隆起部、垂直尾翼のみであり、これが抗力の増大をもたらしたことでこの巨大爆撃機の航続距離は5から10%減少した。その一方で利点としては戦闘機のパイロットが母機で運ばれている間は乗機から離れることが可能で、目標への往復に費やす10時間に及ぶ飛行を乗り切ることができた。

初期のFICONの試験は1952年に実施された。最初の結合は1952年1月9日、最初の爆弾倉内への引き込みは4月23日、離陸から着陸までのシステム一貫試験は5月14日に実施された。1953年にGRB-36/F-84Eはへ移され、その後にそこで170回の空中発進/回収を行った。1953年5月にF-84Eはより高速のF-84F サンダーストリークに代替され、この任務用に改修されて短い間"GRF-84F"の名称が与えられたオリジナルの"YRF-84F"（短期間YF-96Aと呼ばれた）試作機（シリアルナンバー："49-2430"）が充てられた。"RF-84F サンダーフラッシュ"戦術偵察戦闘機が就役すると、FICONの任務は攻撃から偵察へと変更された。F-84と同様にRF-84はその小さな機体と防御の厚い目標上空で発揮する敏捷性を活用し、母機の爆撃機が敵防空網圏外で待機している間に情報収集を行うことが期待されていた。この構想は「戦術的に適切」（"tactically sound"）であると判断され、USAFは10機の量産型RB-36Dの"GRB-36D"母機への改修と25機のRF-84K戦術偵察戦闘機を発注した。RF-84Kは引き込み式のフック装置を装備している点と母機のGRB-36内により密着するように水平尾翼に下半角がついている点が通常のRF-84Fと異なっていた。0.50 in.機関銃は装備したままだったため護衛戦闘機としても活用することもできた。RF-84Kは高度25,000 ft (7,550 m)以下で発射され、それだけで長大なGRB-36Dの2,800 mi (4,500 km)という戦闘半径に更に1,180 mi (1,900 km)を付加することが可能であった。

FICONシステムは1955年から1956年にかけて戦略航空軍団で限定的に運用された。第99戦略偵察航空団（99th Strategic Reconnaissance Wing、）所属の母機GRB-36Dと第91戦略偵察飛行隊（91st Strategic Reconnaissance Squadron、）所属のRF-84Kとが併せて運用された。

その後の試験飛行はFICONコンセプトがまさに「戦術的に適切」（"tactically sound,"）であることを示したが、作戦運用の実施は困難なものであった。合計で10機のGRB-36Dと25機のRF-84Kが製作され、1955年から1956年にかけて限定的に運用された。母機との結合は理想的な環境下での熟練パイロットにしても危険であり、RF-84Kの中には結合しようとして損傷する機体も出て、実戦や天候不良、経験不足のパイロットによる操縦では困難であることが分かった。加えて450 ガロン (1,700 liter) 入り外部増槽を装備したRF-84を搭載した母機の最低地上高は劇的に減少し、FICONの構成では僅か15 cmしか余裕がなかった。ロッキード U-2の登場と経年によるB-36の陳腐化と相まって、こういった欠点は1956年の計画自体のキャンセルに至った。FICON計画の最後の飛行は1956年4月27日に行われた。

計画のキャンセルに伴いRF-84Kの数機は廃棄処分とされたが、その他は引き込み式のフック装置を装備したまま偵察機として運用された。国立アメリカ空軍博物館、チノにあるの「地上展示機」（"Static Lot"）、デンバーのウイングス・オーバー・ロッキーズ航空博物館（the Wings Over the Rockies Airspace Museum）に各1機が所蔵されている。

</doc>
<doc id="3129447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129447" title="トム・エヴァンズ">
トム・エヴァンズ

トム・エヴァンズ（トム・エバンス、Tom Evans）

</doc>
<doc id="3129450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129450" title="太田賢吾">
太田賢吾

太田 賢吾（おおた けんご、1997年1月19日 - ）は、埼玉県川越市出身のプロ野球選手（内野手）。右投左打。東京ヤクルトスワローズ所属。

1歳上の兄の影響で小学校2年生時南古谷レーダースで野球を始め、川越東中学校時代は所沢中央シニアに所属し遊撃手としてプレーした。

川越工業高校では1年生の秋に遊撃手でレギュラーを獲得。投手を兼任し、通算で2試合に登板。3年生時の夏の甲子園・埼玉大会では17打数9安打、打率.529、6打点をマークした（チームは5回戦敗退）。

2014年10月23日に行われたプロ野球ドラフト会議で北海道日本ハムファイターズに8巡目で指名され、契約金1,500万円、年俸470万円（金額は推定）で合意し、入団した。

は二軍で93試合に出場。二塁手部門でイースタン・リーグ最多の8失策を記録した。

、7月9日に出場選手登録されたが、出場機会は無かった。

、7月18日の対東北楽天ゴールデンイーグルス戦の7回裏に代走でプロ初出場し、その後二塁の守備に就いた。20日の対楽天戦では途中出場すると8回裏にプロ初打席に立ち、結果は中堅手への飛球だった。23日の対埼玉西武ライオンズ戦では7番・二塁手でプロ初先発出場し、4回表の第2打席でプロ初安打となる投手への適時内野安打を放ち、同時にプロ初打点を記録した。9月7日の対楽天戦では7番・二塁手で先発出場し、3回裏の第1打席でプロ初本塁打を放った。

は、54試合に出場し、打率.194、5打点だった。

2018年12月11日、秋吉亮・谷内亮太との2対2の交換トレードにより、高梨裕稔と共に東京ヤクルトスワローズへの移籍が発表され、12月13日に公示された。
2019年5月1日、横浜DeNAベイスターズ戦で、1番三塁手としてスタメン出場し、1回表に大貫晋一から12球団最速の令和初となる安打を放つ(記録は中前打)

高校時代で50メートル走のタイムは6秒1。遠投110メートル。

</doc>
<doc id="3129454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129454" title="佐藤正尭">
佐藤正尭

佐藤 正尭（さとう まさたか、1996年4月16日 - ）は、愛知県津島市出身の元プロ野球選手（捕手）。右投右打。

中学2年生の時に、津島市立藤浪中学校から高知県の明徳義塾中学校へ転入。転入後は、軟式野球部のエース兼4番打者として、チームを四国大会優勝・全国大会進出に導いた。

愛知啓成高校への進学を機に愛知県へ帰郷。同校では、主に投手兼遊撃手として、1年生の時からレギュラーの座を確保した。また。野球選手としては小柄（身長168cm）ながら、在学中には通算で44本塁打を放った。3年生だった2014年には、春季県大会で優勝。チームは東海大会に進出したが、準決勝で三重に敗れた。また、夏の甲子園・愛知県大会では、4回戦で高蔵寺高校に完封負けを喫した。

佐藤を視察していた北海道日本ハムファイターズの熊崎誠也・東海地区担当スカウトなどからの勧めで、夏の県大会敗退後に同球団の入団テストを受験。テスト後のプロ野球ドラフト会議で、捕手として9巡目指名を受けたことから、契約金1,000万円、年俸470万円（金額は推定）という条件で入団した。愛知啓成高校出身のプロ野球選手は、森越祐人（名城大学 →　中日ドラゴンズ　→　阪神タイガース）に次いで2人目であった。

にはイースタン・リーグ公式戦56試合に出場。捕手として20試合でマスクを被ったほか、21試合で一塁、3試合で三塁を守った。捕手としてフル出場を果たした5月4日の対埼玉西武ライオンズ戦（ファイターズスタジアム）では7回裏の第3打席で山口嵩之からプロ初本塁打となる満塁本塁打を放った。さらに8回裏の第4打席でも3点二塁打を放って1試合7打点を記録し、チームもこの回だけで9点を奪った末、13-11で逆転勝ちを収めた。しかしシーズンを通じて記録した本塁打はこの1本だけで、打率.156、8打点という成績にとどまった。結局、一軍公式戦への出場機会がないまま10月23日に球団から戦力外通告を受けた。

独立リーグの四国アイランドリーグplusが2015年11月14日にパナソニックベースボールスタジアムで開催した関西トライアウトに参加。1次テストに合格したが、ドラフト会議での指名には至らなかった。

2016年からは履正社医療スポーツ専門学校の野球コースへ入学する。同コースが企業チームの「履正社学園」として日本野球連盟へ加盟しているため、学業と並行しながらプレーを続けていたが、同年11月からは地元愛知県の和合病院に就職し軟式野球部に所属している。

2018年8月24日、あま市のドラッグストア駐車場で無断駐車を注意されたことに憤慨し、男性店長を殴ったとして逮捕された。

</doc>
<doc id="3129468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129468" title="ヤングダービー競走">
ヤングダービー競走

ヤングダービー競走（ヤングダービーきょうそう）（英語名称：KYODO NEWS CUP YOUNG DERBY）は、30歳未満の若手レーサーを対象としたボートレースのプレミアムGI競走である。

末期の新鋭王座決定戦競走からの流れで、共同通信社が後援し、優勝杯を提供している。CM・広告では「新鋭王座決定戦」が使われている。

本項ではヤングダービー競走に関連するイースタンヤング競走、ウエスタンヤング競走、ルーキーシリーズ競走、および女子選手とルーキーシリーズ出場資格を有する若手男子選手との対抗戦形式で実施されているボートレースレディースVSルーキーズバトル競走についても記述する。

本競走の前身として新鋭王座決定戦競走が30年余り開催されていたが、30歳未満の選手による若手選手育成と迫力のあるレースの提供をめざし、新鋭王座決定戦競走を2014年からリニューアル。デビュー6年目未満の選手のみから、30歳未満の選手のみに出場条件を変更し、最大16回出場できるようになった（新設競走が加えられるのは2012年の賞金女王決定戦競走以来、2年ぶり13レース目。なお、本競走と同じプレミアムGI競走となるボートレースバトルチャンピオントーナメント競走が2019年より新設されるため、本競走は最新のプレミアムGI競走ではなくなっている）。

なお、2017年からルーキーシリーズに設定されたオーバーエイジ枠は、6年目以上の選手であっても30歳未満であれば参戦可能であるヤングダービーでは設置する必要性がないため設定されていない。

ほぼ男子選手のみが出場していた新鋭王座決定戦競走とは異なり、ヤングダービーでは30歳未満であれば女子選手にも出場の機会を与えており、第1回より毎年少数ながらも女子選手が出場している（過去に平山智加や遠藤エミ、小野生奈らと言った数人のA級トップクラスの女子選手が出場。1985年7月生まれの平山は第1回のみ参加資格を有していたが、1988年2月生まれの遠藤は第4回まで、同年10月生まれの小野は第5回までの参加資格があった）。なお、このうち2018年の第5回では7人の女子選手が参加し、その中で大山千広が女子で初のヤングダービー優勝戦進出を果たした（結果は6着）。大山は1996年2月生まれであり、現行の規定では2025年開催の第12回までの参加資格を有している。

ヤングダービー競走のプレシリーズとして「イースタンヤング」と「ウエスタンヤング」の2競走が行われる。共にGIII競走である。優勝者のみがヤングダービーへの優先出場権を得る。2014年にヤングダービーの新設とあわせて新設された。

イースタンヤングは桐生競艇場から住之江競艇場までの区分に属するレーサーによって、ウエスタンヤングは尼崎競艇場から大村競艇場までの区分に属するレーサーによって行われる。

出場できるのはそれぞれの地区毎に30歳未満でかつ過去半年間の級別審査期間勝率上位者（出走回数70走以上・褒賞懲戒規程による出場停止処分を受けた選手およびヤングダービーの歴代優勝者は除外）とし、女子選手も出場可能である。

開催年の9月1日現在で30歳未満（性別問わず）の選手が対象である。よって、20代後半でデビューした選手は例え若手であっても出場することは難しいか、あるいはできない競走である（上村純一などがこれに該当したため、ヤングダービーの出場が適わなかった選手もいる）。

選考期間は開催前年の7月1日から開催年の6月30日まで。

優勝賞金は1000万円（副賞金含む）

フライングや出遅れをした選手には厳しい罰則が課せられている。

出典はボートレースオフィシャルウェブサイトにあるヤングダービー一覧の各回ページより。

ルーキーシリーズとは、若手選手を対象としたボートレースのGIII競走として長らく開催されたが、2014年度からの番組改正の実施に伴い、一般競走に変更された。これに伴い2014年に「新鋭リーグ戦」から名称変更されている。

年齢関係なく、当該年の1月1日現在でデビュー6年未満かつ過去にあった新鋭王座決定戦競走に優勝していない選手のみである。ただし、2017年度（同年4月開催）からデビュー6年目以上であっても30歳未満かつSG競走で優勝戦に進出していない選手であれば参戦可能なオーバーエイジ枠が最大で6人までの条件で設定されている。過去のルーキーシリーズ競走ではオーバーエイジ枠に入った選手では荒井翔伍が1着となった他、木下翔太が1着のみを記録すると言う完全優勝を果たしている。

性別の制約はないが、女子選手は基本的に一般戦のヴィーナスシリーズおよびG3競走のオールレディース競走に参加するため出場していない。

2018年度より、若手選手のさらなる育成を図ることを目的として、企画レースにおいて男子の若手選手と女子選手（年齢制限なし）のハーフ戦を開催している。

同年12月13日から17日まで三国競艇場で開催されるレースが、ボートレースレディースVSルーキーズバトルの初開催となる。

グレードは一般戦扱いであり、レースは若手男子24選手と若手の他にも中堅からベテランを含む女子24選手の合計48選手が斡旋対象となり、それぞれ「若手男子選手チーム」と「女子選手チーム」との団体戦形式で実施する。

得点合計上位チームには、「団体賞」として賞金が支給される。その賞金は1人10万円とする。ただしフライングや出遅れのスタート事故を起こした選手には、当該選手に限りではあるが、団体賞の賞金10万円は獲得資格を喪失する。

女子選手側の年齢制限はないが、男子選手側にはルーキーシリーズと同様に、当該年の1月1日現在でデビュー6年未満の条件が設定されている。なお、ルーキーシリーズに存在しているオーバーエイジ枠は設定されない。

</doc>
<doc id="3129474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129474" title="御成町">
御成町

</doc>
<doc id="3129475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129475" title="御成町 (台北市)">
御成町 (台北市)

御成町（おなりちょう）は、日本統治時代の台湾における台北市の行政区画。一丁目から五丁目までで構成された。1923年に当時の日本の皇太子裕仁親王が台湾に行啓された記念碑（御成碑）がこの町内に建立されたことから、この名が付けられた。現在の中山北路一段および二段が御成町に含まれており、中正区、大同区、中山区の3つの市轄区と交接している。1940年に台北市内で初の交通信号機が設置された。

</doc>
<doc id="3129476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129476" title="気分はグルービー">
気分はグルービー

気分はグルービー（きぶんはグルービー）は、佐藤宏之の漫画作品。
高校生が組んだバンド、「ピテカントロプス・エレクトス」を描いた青春漫画。

</doc>
<doc id="3129477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129477" title="パンツを穿かずに地下鉄に乗ろうよ運動">
パンツを穿かずに地下鉄に乗ろうよ運動

ズボンなし地下鉄乗車（ノーパンツサブウェイライド、No Pants Subway Ride）は毎年厳寒の1月に開催されているパンツ（日本語のズボン）を穿かずに乗客として地下鉄に乗車するイベントである。即興の形で始まったが、今日では世界中至る所での都市でコーディネートされている。

ニューヨークのいたずら集団「インプルーヴ・エヴリーウェア」()が、その創始者のチャーリー・トッド(Charlie Todd)をリーダーとして、最初のノーパン地下鉄乗車が2002年、ニューヨークで行われた。気温-1℃のニューヨーク市の地下鉄6ライン列車内で、トッドが茶色のコートに帽子とマフラーを着ながらズボン(pants)を穿かず、下半身は派手な柄の下着のみで乗り込み、乗客の様子を隠しカメラで撮影した。一般客のある女性が気づくが、一度目をそらし気を取り直す。その後、トッドの友達が次の停車駅から1人ずつ6駅連続で下半身下着姿でこの車両に乗っていき、お互い他人のフリをして、凍える1月の日にズボンを忘れるという 不幸な間違いをしただけのように振る舞う。隠しカメラの隣の客は、こんな滑稽なことは見たことがないと爆笑する。女性はそんな彼らと目があった瞬間に、この非日常的な体験の共有が生まれ、それまでは少し不気味でよく分からない状況だったのに一旦共有されると可笑しくて笑える状況になった。この状態があと4駅続き計7人の誰か分からない男らが下着姿で乗り込んでくる。8つ目の駅では巨大な袋を抱えた女の子が乗ってきて、1ドルでズボンを売ると言い、 仕掛け人のCharlie Toddと友達6人は皆当然のようにズボンを買って履き 「すごいタイミングだ、ありがとう」と言って、何が起こったのか説明もなく電車を降りて、それぞれ別の方向に去った。

この様子は後に2011年5月にTEDxBloomingtonにてトッドにより「The shared experience of absurdity」のタイトルでプレゼンテーションされた。これは非日常的なバカバカしさを共有することで、お金をかけずに集団でユーモアが得られる効果的な遊びであると語っている。。

2006年の行事期間中にニューヨークにおいて150人が参加している。そのうち8人が風紀紊乱行為で逮捕されたが、後に放免されている。これをきっかけに全世界で認知され、世界各地で開催されるようになる。

2013年には、60の都市がこのイベントに参加している。

2015年にニューヨークで1月11日という寒い日に行われ、地下鉄の中でいきなりパンツ（ズボン）を脱ぎ始める。

本家のwebにノーパンツデイ“No Pants Day” や “No Pants Mob” “No Pants Parade” “No Pants Portland” などの用語の使用は避けるよう注意喚起がされている。またフラッシュモブでもないと明言している。

2007年以降、世界各地で開催されているが、公式開催には創始者で主催団体であるインプルーヴ・エヴリーウェアへの開催申請および承認が必要であり、公開イベントとして開催後にその様子を報告、公開することが開催条件となっている。

</doc>
<doc id="3129485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129485" title="多発外傷">
多発外傷

多発外傷（たはつがいしょう）とは、身体の複数部位において外傷を負った場合を言う。一般的には頭部、胸部、腹部、骨盤、四肢など身体の2か所以上の部位に生命を脅かすような損傷がある場合を言う。重症外傷ではこの多発外傷を占める割合が非常に高い。

</doc>
<doc id="3129486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129486" title="吉河順央">
吉河順央

吉河 順央（よしかわ すなお、1月8日 - ）は、日本の女性歌手、アイドル。元DEARSTAGE Inc.所属及び『STAR☆ANIS』の元メンバーで、現在はフリーランスで活動中。東京都出身。血液型はA型。身長153cm。愛称は「すぅちゃん」「すぅぴよ」。

でんぱ組.inc等を輩出したライブ&バー「秋葉原ディアステージ」の立ち上げに携わり、店名の命名、制服デザイン、ライブ・イベント企画などを担当。

国内外を問わない精力的なライブ活動を行いながらサウンドユニット『LAZY GUNG』のボーカルを務め、家庭用ゲーム・PCゲーム等への主題歌・挿入歌を提供するほか、BEMANIシリーズのコンポーザーとして知られるkors k(斎藤広祐)にその情熱的な歌声を買われフィーチャリング参加した楽曲が同シリーズの筺体各種に収録されている。コンピレーションアルバムへの参加多数。

アーケードゲーム及びテレビアニメ「アイカツ!」主題歌、挿入歌を担当するSTAR☆ANISのメンバーに抜擢され、登場キャラクター「紫吹 蘭」「風沢 そら」の初代Vo.を担当。

アニメ監督水島精二を企画協力に迎えリリースしたオリジナル・アルバム『AND DIAMOND』は完売後iTunes、Amazonにて音楽配信をスタートし、Amazonデジタルミュージックダウンロードランキング1位、iTunes総合ランキング11位、J-POPランキング7位にランクインした。

6月、1st album『AND DIAMOND』完売のためiTunesとAmazonでの音楽配信をスタート。Amazonデジタルミュージックダウンロードランキング1位、iTunes総合ランキング11位、J-POPランキング7位にランクイン。

</doc>
<doc id="3129487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129487" title="ジョムトーン・チュワタナ">
ジョムトーン・チュワタナ

ジョムトーン・チューワッタナ（、、1989年7月28日 - ）は、タイの男性キックボクサー、プロボクサー。ヤソートーン県出身。元WBCムエタイ世界ライト級王者。元WBCムエタイ世界フェザー級王者。

ムエタイの二大殿堂王座の一つラジャダムナン・スタジアムの王座を14歳で初獲得すると、飛び級を含めて3階級制覇。フェザー級とライト級でもWBCムエタイ世界王座を獲得し、現在はウェルター級を主戦場とする。ムエタイでパコーン・P.K.セーンチャイムエタイジムに3連敗、ゴーンサックにパンチでダウンを奪われて敗れるなどトップ戦線で苦戦が続き始めたのを機にプロボクシングにも1階級下のスーパーフェザー級で並行参戦し、4戦目でOPBF東洋太平洋王座を獲得した。

ムエタイでの最大の武器は左ミドルキックであり、距離を取っての蹴り技が得意とするフィームースタイル。接近戦での首相撲の膝蹴りと肘打ちも駆使する。得意の蹴り技が禁止のボクシングルールでは圧力をかけて前進し続けて接近戦で殴り勝つ戦い方であり、ルールによって全く正反対の別人のようなファイトスタイルを使い分けている。「ムエタイの方がボクシングよりも好き」と語っている。

アンモーことチューチャルーン・ラウィーアラムウェンがプロモーター兼会長を務めているチュワタナジム所属。なおマッチメイクはチュワタナジムとゴーキャット・パニッチャヤロムがプロモーター兼オーナーを務めるゴーキャットグループプロモーションズの共同で行っている。
2004年3月3日、14歳の若さでラジャダムナン・スタジアムバンタム級王座を獲得した。

2004年11月6日、北九州メディアドームで行われた「TITANS 1st」で菊地剛介（伊原道場）とK-1ルールで対戦し、3回判定勝ちを収めた。

2006年9月4日、ラジャダムナン・スタジアムでロナチャイ・ナラッリクンと対戦し、5回判定勝ちを収めWMC世界フェザー級王座を獲得した。

2006年11月16日、ラジャダムナン・スタジアムでアヌワット・ゲーオサムリットと対戦し、5回判定勝ちを収めラジャダムナンフェザー級王座を獲得、2階級制覇を達成した。

2007年10月11日、ルンピニー・スタジアムでセンチャイ・ソー・キングスターと対戦し、5回判定負けを喫した。

2008年7月31日、ラジャダムナン・スタジアムでアヌワット・ゲーオサムリットと対戦し、5回判定勝ちを収めWBCムエタイ世界フェザー級王座を獲得した。

2009年8月6日、バンコクで行われたスック・ダウルン・チューチャルーン+ルンピニースーパーでノンオー・シットオーと対戦し、5回判定負けを喫した。

2009年11月28日、リヨンで行われたA-1 World Cup Combat Lyonでアルバート・チェイ（フランス)と対戦し、5回判定勝ちを収めWBCムエタイ世界フェザー級王座の初防衛に成功した。

2010年10月7日、ラジャダムナン・スタジアムでゴーンナコンバーン・ソー・キッルンローッとラジャダムナンスーパーフェザー級王座決定戦を行い、5回判定勝ちを収めラジャダムナン王座の3階級制覇を果たした。

2011年1月31日、ラジャダムナン・スタジアムで行われたスック・ダウルン・チューチャルーンでトゥカタートーン・ペットパヤータイと対戦し、5回判定勝ちを収めラジャダムナンスーパーフェザー級王座の初防衛に成功した。

2011年3月31日、バンコクで行われたスック・ダウルン・チューチャルーン－ルンピニー　For Tsunami Japanでノンオー・シットオーと対戦し、5回判定勝ちを収め2年前の雪辱を果たした。

2011年5月5日、ラジャダムナン・スタジアムで行われたスック・ダウルン・チューチャルーンでノンオー・ガイヤーンハーダオジムと対戦し、5回判定勝ちを収めノンオーとの3度目の対戦を制した。

2011年10月2日、後楽園ホールで行われたWBCムエタイ・ジャパン第2回大会 「The Path to the World Champion」で大和哲也（大和）と対戦し、5回判定勝ちを収めた。

2011年11月4日、バンコクのスパチャラサイ国立競技場で増田博正（スクランブル渋谷）とWBCムエタイ世界ライト級王座決定戦を行い、2回1分22秒TKO勝ちを収めWBCムエタイ王座の2階級制覇を果たした。

2012年6月9日、ノンタブリー県のインパクト・アリーナでイェトキン・オズクル（トルコ）と対戦し、5回判定勝ちを収めWBCムエタイ世界ライト級王座の初防衛に成功した。

2014年3月29日、バンコクで行われた67kg契約MAXムエタイ4MANトーナメント決勝でマイク・300・デミトリウ（オーストラリア）と対戦し、2回TKO勝ちを収め優勝した。

2014年12月7日、バンコクで行われた67kg契約MAXムエタイ4MANトーナメント決勝でジンリートーン・スィートランスフェリーと対戦し、3回判定勝ちを収め優勝した。

2015年3月7日、鄭州で行われたWLF世界67kg級トーナメント準々決勝で敦冬旺（中国）に3-0の判定勝ち。続く準決勝で邱建良（中国）と対戦し、3-0の判定勝ちを収めて決勝に進出した。

2015年7月4日、鄭州で行われたWLF世界67kg級トーナメント決勝で楊蛼（中国）と対戦し、4回判定負けを喫し惜しくも優勝を逃した。

2015年8月22日、廈門で行われたWLF2015で謝雷（中国）と対戦し、3回判定勝ちを収めた。

2015年12月5日、スーパームエタイでセルゲイ・クリャバ（ウクライナ）と67kg契約3回戦を行い、3-0の判定勝ちを収めた。

2016年1月23日、上海で行われたWLF2015で鄧澤奇（中国）と対戦し、初回KO勝ちを収めた。

2016年4月2日、深圳で行われたWLFGlory of Heroesで邱建良（中国）と1年1ヵ月ぶりに再戦し、4回判定負けを喫した。

2016年6月5日、成都で行われたの70kg WORLD MAX 2016 Group M準決勝第2試合でウォーレン・スティーブルマンズ（南アフリカ）と対戦し、3回3-0の判定勝ちを収め決勝進出を果たした。続く決勝で顧輝（中国）と対戦し、3回3-0の判定勝ちを収め70kg WORLD MAX 2016 Group Mで優勝した。

2016年8月20日、済南で行われたの70kg WORLD MAX 2016トーナメントでイ・ソンヒョン（韓国）と対戦し、3回3-0の判定勝ちを収め準々決勝進出を果たした。

2016年9月24日、北京で行われたの70kg WORLD MAX 2016トーナメント準々決勝で田鑫（中国）と対戦し、3回判定勝ちを収め準決勝進出を果たした。

2017年1月1日、三亜で行われたの70kg WORLD MAX 2016トーナメント準決勝でダビッド・キリアと対戦し、4回判定勝ちを収め決勝進出を果たし、続く決勝でスーパーボン・バンチャメーク（タイ）と対戦し、3回2分40秒KO負けを喫し準優勝で終えた。

2017年3月18日、ナイメーヘンで行われたEnfusion Live 47でモハメド・カマル（オランダ）と対戦し、3回判定負けを喫した。

ムエタイの戦績は200勝38敗4分。

2010年3月7日、ラジャダムナン・スタジアムでチャータイ・チュムペートゥアとデビュー戦を行い、初回TKO勝ちを収めジョムトーンがデビュー戦を白星で飾った。

2010年8月9日、ラジャダムナン・スタジアムでクラチャナ・ジョッキージムとタイスーパーフェザー級王座決定戦を行い、2回TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2011年2月23日、後楽園ホールで杉崎由夜（角海老宝石）と対戦し、3回2分47秒TKO勝ちを収めた。

2012年5月28日、ソウルのKBSスポーツワールドでOPBF東洋太平洋スーパーフェザー級王者金東赫（韓国）と対戦し、9回54秒TKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2012年11月24日、昆明市の昆明体育館でABCOスーパーフェザー級コンチネンタル王者ラネル・スコ（フィリピン）と対戦し、12回3-0（119-109、117-111、119-110）の判定勝ちを収めOPBF王座の初防衛、ABCOコンチネンタル王座の獲得に成功した。
この試合はWBC全アジアスーパーフェザー級初代王座決定戦として行われた為、ジョムトーンが初代WBC全アジアスーパーフェザー級王者となり、ABCOから2012年度の年間最高試合にも選ばれた。

2013年2月8日、バンコクバーンスー区で元OPBF東洋太平洋スーパーフェザー級王者ロナルド・ポンティージャス（フィリピン）と対戦し、12回3-0（118-110、117-111、119-109）の判定勝ちを収めOPBF王座の2度目の防衛に成功した。

2014年8月24日、宜野湾市の沖縄コンベンションセンターで中真光石（沖縄ワールドリング）と対戦し、12回3-0（3者とも118-109）の判定勝ちを収めOPBF王座の3度目の防衛に成功した。

2015年1月17日、後楽園ホールで金子大樹（横浜光）と対戦。1ヶ月前に67kg契約MAXムエタイトーナメントに出場したばかりとあって、減量に苦しみ、前日計量で2度の体重超過の末に3度目で計量クリア、さらに計量後の検診で39度の高熱が出ており、トイレで嘔吐を繰り返すなど最悪の体調だったが、12回3-0（116-112、2者が115-113）の判定勝ちを収めOPBF王座の4度目の防衛に成功した。

2015年3月18日、WBAは最新ランキングを発表し、ジョムトーンはWBA世界スーパーフェザー級10位にランクインした。

2015年5月6日、大田区総合体育館でWBA世界スーパーフェザー級スーパー王者内山高志（ワタナベ）と対戦し、プロボクシング初黒星となる2回1分15秒TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="3129494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129494" title="ヨーロッパエビジャコ">
ヨーロッパエビジャコ

ヨーロッパエビジャコ はコエビ下目に属するエビの一種。北東大西洋に広く分布する漁業上の重要種である。フランス語では、オランダ語ではと呼ばれ、これらは「灰色のエビ」を意味する。英名はbrown shrimp・common shrimp・bay shrimp・sand shrimpなど。

成体は30-50mm程度だが、最大で90mmの記録がある。体色は茶褐色で、模様は砂地での保護色となり、体の輪郭を隠す。

本種の属するエビジャコ科の特徴として、第一胸脚が亜鋏状 (subchelate) となること、額角が短いことが挙げられる。

北東大西洋に広く見られる。北は白海から南はモロッコまでに分布し、バルト海・地中海・黒海でも全域で見られる。分布域は広いが、ジブラルタル海峡やボスポラス海峡などの地形障壁を超えた遺伝子流動はあまり観察されない。地中海西部の個体群が最も古く、北大西洋に広がったのは更新世以降だと考えられている。

エビジャコ属 は北半球に広く分布し、20種ほどが属する。だが大西洋に分布するのは本種と ・ の3種のみで、北東大西洋に限れば本種と の2種のみである。 は本種より深い場所に生息する。

河口や沿岸に近い浅瀬の海底近くで見られる。主に水深0-20mで見られるが、最深で130mから得られている。幼体は干潟などの、成体より浅い場所に生息する。個体数はかなり多く、生態系内で重要な位置にある。

潮汐のない地域の個体群を用いた調査では、夜行性であることが示された。昼は触角のみを出して砂に潜り、潜るための底質のない環境ではこの行動パターンは破壊される。夏と冬で活動レベルにあまり変化はないが、夏には夜間に1回のピークが観測されたのに対し、冬には夜間に数回の弱いピークが観測された。だが、潮汐のある地域では、むしろ満潮時に活動的になるという報告もある。

餌は多毛類・貝類・甲殻類など。雌は22-43mm、雄は30-45mmで性成熟する。繁殖は暖かい時期を通して行われ、冬には卵を持った雌は少なくなる。孵化した幼生はプランクトン生活を送り、5回の脱皮の後にポストラーバ期になると着底する。成育場となっているワッデン海での調査では、着底は4月に始まり、ピークは5-6月だが、10-11月まで散発的に続くことが示された。

1990年には37,000 t以上が漁獲され、その80%以上をドイツとオランダが占めていた。
ベルギーや近隣諸国で人気の高い食材である。調理法として、エビとマヨネーズを混ぜて中をくりぬいた生トマトと共に供する"tomate-crevette" がある。他のベルギー料理としてエビのクロケットがあり、これはエビとチーズに衣を付けたものである。剥いていない生のエビも食され、一般的にはローデンバッハなどのフランダース・レッド・エール（酸味のあるエール）の肴として消費される。

</doc>
<doc id="3129498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129498" title="ジョン・ノックス (曖昧さ回避)">
ジョン・ノックス (曖昧さ回避)

ジョン・ノックス (John Knox)

</doc>
<doc id="3129504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129504" title="大須賀頼彦">
大須賀頼彦

大須賀 賴彦（おおすが よりひこ、1943年11月12日 - ）は、日本の実業家。小田急電鉄取締役相談役。公益財団法人小田急財団理事長（代表理事）。小田急電鉄では代表取締役会長・代表取締役社長を歴任した。

</doc>
<doc id="3129505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129505" title="台湾総督府交通局逓信部">
台湾総督府交通局逓信部

台湾総督府交通局逓信部（たいわんそうとくふ こうつうきょく ていしんぶ、）は、日本統治時代の台湾において、台湾総督府に設置された内部部局。交通局に属し、郵便および電信について責任を負った。

逓信部が使用していた庁舎は台北市中正区長沙街1段2號に位置する。1925年に建設され、中華民国文化財保護法により県市級古跡に指定されている。1956年から2006年11月までの間は中華民国交通部の本部が設置されていた。2006年に交通部が移転した後、2010年4月まで国史館として使用された。

</doc>
<doc id="3129509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129509" title="リフレッシュ@">
リフレッシュ@

『リフレッシュ@』とは、OBSラジオで放送されていたラジオ番組である。

OBSラジオの平日11:00 - 13:00の時間帯はこれまで、「ちょるちょるワイド」の一部として放送されてきたが、2007年10月改編で「ちょるちょる」が終了し、代わって単独のリクエスト番組として開始されたのが当番組である。同日には「朝感ラジオ」「ごごらくワイド」も放送を開始している。

番組は7年間続き、2014年9月26日に放送を終了した。9月29日以降、11時台は「イチスタ☆」を、12時台は「氷川きよし節」「ドライバーズ・リクエスト」等のミニ番組を放送している。また、当番組終了後の平日リクエスト番組としての機能は「イチスタ☆」が担うこととなった。

例年1月1日が放送日に当たる場合は特別番組が、2日、3日が放送日に当たる場合は箱根駅伝中継がそれぞれ編成される為休止となっていた。

年末年始など北里が休演する場合、代理でOBSアナウンサーが出演するケースもあった。

2014年9月時点。

</doc>
<doc id="3129510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129510" title="ストリームメディアコーポレーション">
ストリームメディアコーポレーション

株式会社ストリームメディアコーポレーション（"Stream Media Corporation"）は、東京都港区に本社を置く韓流スターのコンテンツ事業を主力とする企業。東京証券取引所JASDAQ上場銘柄である（証券コードは4772）。2016年12月現在の筆頭株主はKOSDAQ上場会社である株式会社キーイースト（ペ・ヨンジュンが運営）である。前身はミヅホ企画工業株式会社。

</doc>
<doc id="3129511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129511" title="2015年の航空">
2015年の航空

< 2015年

2014年の航空 - 2015年の航空 - 2016年の航空

2015年の航空（にせんじゅうごねんのこうくう）とは、2015年（平成27年）に起こった航空関係の予定をまとめたページである。

</doc>
<doc id="3129516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129516" title="ボイコ・アレクシエフ">
ボイコ・アレクシエフ

ボイコ・アレクシエフ（、1994年2月17日 - ）は、ブルガリア出身のフィギュアスケート選手（男子シングル）。1988年カルガリーオリンピックブルガリア代表。

</doc>
<doc id="3129517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129517" title="アルキア・イスラエル航空">
アルキア・イスラエル航空

アルキア・イスラエル航空 (, )とは、イスラエルの航空会社である。「アルキア」と呼ばれることもある。本社はイスラエル・テルアビブのスデ・ドブ空港内にある。イスラエルではエル・アル航空に次いで2番目に大きい航空会社である。国内線・国際線の定期便と、西ヨーロッパへのチャーター便を運航している。

アルキア・イスラエル航空は、エイラートとテルアビブを結ぶローカル航空会社イスラエル国内航空（"Israel Inland Airlines"）として1949年に設立され、デ・ハビランド DH.89およびダグラス DC-3を使用して1950年に運航を開始した。

16カ国25都市に就航している。

イスラエル国内
ヨーロッパ

ブリュッセル航空とコードシェアを行っている。

2014年4月現在、以下の機材を保有している。座席は全てエコノミークラスのみである。

</doc>
<doc id="3129519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129519" title="ユッタ">
ユッタ

ユッタ（Jutta）は、ドイツ語圏の女性名。ユーディトの短縮形にあたる。

</doc>
<doc id="3129524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129524" title="Various Artists">
Various Artists

Various Artistsは、日本語ではヴァリアス・アーティスツ、ヴァリアス・アーティスト、V.A.などとも表記される英語の語句で、「様々なアーティストたち」を意味する表現。特に、アルバムなど音楽ソフトにおいて、多数のパフォーマーの作品を収録している場合などに用いられる。

この表現は、単に「様々なアーティストたち」によるパフォーマンスが収録されていることしか意味しないので、収録された音源の未発表/既発表といった区別とは関係がない。「編集アルバム」という意味に由来する「コンピレーション・アルバム」が、狭義では既発表音源を集めたものと理解され、多数のアーティストたちが新たに録音した未発表音源を集めたものについてはあまり用いられないのに対して、Various Artists はいずれの場合にも用いることがある表現である。

多数のアーティストたちが共同でパフォーマンスする楽曲の場合、その名義を列挙するような例（クロスビー、スティルス、ナッシュ&ヤング、アンダーソン・ブルーフォード・ウェイクマン・ハウなど）もあれば、その企画のための独自の名義を設ける例（「」におけるバンド・エイド、「ウィ・アー・ザ・ワールド」におけるUSAフォー・アフリカなど）もあるが、単一の楽曲、シングルであっても Various Artists 名義が用いられることがある。Billboard Hot 100 のチャートでは、これまでに4曲が Various Artists 名義でチャート入りを果たしている。

</doc>
<doc id="3129538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3129538" title="林田英治">
林田英治

林田 英治（はやしだ えいじ、1950年（昭和25年）7月6日 - ）は、日本の実業家。JFEホールディングス代表取締役社長。日本鉄鋼連盟第14代、第16代会長。

</doc>
