<doc id="545231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545231" title="ゴールドコースト (クイーンズランド州)">
ゴールドコースト (クイーンズランド州)

ゴールドコースト（Gold Coast）は、オーストラリア連邦クイーンズランド州南東部にある都市である。オーストラリア最大の観光保養地として世界的に有名。

高齢者向けの保養施設やコンドミニアム等があり、日本人滞在者も多い。

約23,000年ほど前からアボリジニ（先住民）の人々が暮らしていたと思われる。

1770年5月16日、エンデバー号に乗船したキャプテン・クックがヨーロッパ人としては初めて航海でこの地の海岸を通過している。しかしこの航海の主な目的はゴールドコースト南部、ニューサウスウェールズ州北部の河川地域を調べるためであったため上陸はしなかった。

1802年、マシュー・フリンダース はニューサウスウェールズより北の地域の測量を目的とした航海でこの地の海岸を通過している。

1823年、冒険家ジョン・オクスレイがヨーロッパ人としては初めて海岸（現在のマーメイド・ビーチ）に上陸し、入植を始めた。マーメイド・ビーチの名前の由来は彼が上陸した際に乗っていたボート、マーメイド号にちなんで名づけられた。

1800年代中期、内陸に生える建築材として最適なredceder（アカスギ）は林業に携わる多くの人々を惹き付け、内陸にある現在のネラング地区は林業を中心とする町として造られた。その後、近隣の谷や平野は牧場やサトウキビ農場、綿花畑として急速に開発が進んだ。

1885年、当時のクイーンズランド州知事であるマスグレーブが現在のサウスポート地区の北に別荘を建設した。この頃からゴールドコーストはブリスベンに住む上流階級の人々の静かなリゾート地として認識されるようになる。

1889年にはブリスベンとサウスポートを結ぶ鉄道が開通しホテルなどの宿泊施設が海岸沿いに建てられるようになる。

1925年にはブリスベンとサウスポートを結ぶ道路も開通した。同じ年にブリスベンのホテル王、ジム・キャヴィル (Jim Cavill) がサウスポート地区の南、エルストン地区にサーファーズパラダイスホテルを建設。これを境に観光が盛んになる。

自動車が普及し始めた1930年代にはブリスベンから多くの人が観光に訪れ、沢山の別荘やホテルがサウスポート地区からニューサウスウェールズ州境にかけての海岸沿いに建設された。

1933年、サーファーズパラダイスホテルが建っていたエルストン地区は名称をサーファーズパラダイス地区に改名した。ホテルは1936年に焼失するもすぐに建て替えられ、動物園などの施設を含むアール・デコ調の巨大な建物となった。

第二次世界大戦後、州南東部の海岸は帰還した兵士達の保養地として非常に高い人気を集めていた。この頃までこの地はサウス・コースト（南海岸）と呼ばれていたが、活発な不動産投資や物価の上昇が顕著になった1940年代後半あたりから不動産投機家やジャーナリスト達の間でこの地がゴールド・コースト（金の海岸）と呼ばれるようになった。この名称の起源は諸説があり現在も議論が続けられている。しかしこの頃から一般にもゴールドコーストという名称が定着するようになる。

1950年代にも観光業は発展を続け、1958年10月28日サウスコースト町は名称をゴールドコースト町に改名する。その後1年足らずで町は市へと昇格した。

この頃からイプスウィッチなどの州南東部の内陸に住む人々からも保養地として人気を集めるようになる。

1960年代、ゴールドコーストの社会基盤は非常に大きな発展を遂げた。高層マンションなどが次々と建てられるようになり、ゴールドコースト空港が開港する1981年頃にはこの地は巨大なリゾート地としてオーストラリア中で知られるようになる。

1980年代に入ると日本の不動産業者からの投資が活発に行われるようになりさらに多くの高層マンションが建てられるようになる。

これと同じ時期にドリームワールド、シーワールド、ムービーワールド、ウェット・ン・ワイルド等のテーマパークが次々と建てられるようになり、ゴールドコーストは海外から訪れる観光客にも知られるようになった。

1980年代後半、企業の非倫理的な活動が目立ち始め、加えて財政難に陥った州政府が州外や海外からゴールドコーストへの新規の不動産投資に対して特別料金を徴収する政策等を展開し、1990年代には観光地というより経済、不動産投資の場としての側面が強く現れるようになる。

1994年、ゴールドコースト市は近隣のアルバート地区と合併することを正式に決め、アルバート地区は市の一部となった。

1995年、合併に伴い選挙が行われ3月には合併後最初の議会が開催された。

ヨーロッパ人が19世紀始めに入植を開始した当初は林業や農業などの産業が主であったが、20世紀初頭に観光地としての地位が確立して以来、ゴールドコーストの歴史は不動産投資ブームとその影の部分が色濃く刻まれてきたといえる。2005年には高さ322.5mの超高層マンションQ1が建設され、不動産投資は活況を極めている。

ゴールドコースト市はクイーンズランド州の州都ブリスベンの南約78キロメートルに位置する。ローガン市ビーンリー地区が北に隣接し、市内南端のクーランガッタ地区ではニューサウスウェールズ州が南に隣接している。ゴールドコーストの北から南までは約60kmある。

内陸には世界遺産にも登録されているスプリングブルック国立公園がある。市の南にあるトゥイード・ヘッズ（ニューサウスウェールズ州トゥイード）や西のビューデザート（シーニック・リム）までがゴールドコーストの一部であると認識されることもあるが市には含まれていない。

この地にはネラング川という大きな川が流れており海岸から内陸にかけての広い地域に渡って湿地帯が広がっていたが現在は人工の水路が広範囲に渡って整備されており、水路沿いに住宅が建てられている。

市の東部は海岸線が北から南まで約57kmにわたって広がっており、オーストラリアでも非常に人気のあるサーフポイントがいくつかある。

主なビーチとサーフポイント

海岸の南にはデュランバー・ビーチ (Duranbah beach) というサーフポイントとしては世界的に有名なビーチがありゴールドコースト市の一部と認識されることも多いが実際にはニューサウスウェールズ州トゥイード・ヘッズ地区の一部である。

いくつかのビーチでは深刻な砂浜の侵食の被害が報告されている。1967年には11個のサイクロンがゴールドコーストを襲い複数のビーチで砂浜のほとんどが失われてしまった。これを重く見た州政府はオランダより専門家を招くなど対策に乗り出し、1971年には対策工事の概要が発表された。現在はほとんどのビーチで対策工事が施されている。

しかしいくつかのビーチでは不十分な所もあり、今後州政府は市やオーストラリア環境保護局、グリフィス大学などの研究機関と共同で新たな砂浜の管理計画を発表する予定である。

美しい砂浜が広がる一方で、海水浴には常に水の事故の危険が潜んでいる。このためゴールドコーストにはライフガードおよび世界最大のライフセービングサービスが提供されており海水浴客を守ると同時に地元地域に安全な遊泳を呼びかけている。

州政府はこの地でクイーンズランド・シャークコントロール・プログラム（SPC）を展開しており海水浴客に鮫の攻撃による被害が及ばないよう主要な砂浜には海中にネットを張りめぐらせるなどの対策を取っている。この結果、鮫による人への被害は激減したがごくまれに鮫が現れることもあり、この際ライフセーバーが危険があると判断した場合、海水浴客に海から上がるよう呼びかけることになっている。

市は遊泳者が安全に海水浴を楽しめるようゴールデン・ルールズ運動を推進している。

冬期の日本から、夏期のオーストラリアへ旅行する場合、日本よりも紫外線が強くなるため、日に当たりすぎると日焼けや皮膚がんを起こす可能性がある。腕や首も守れる襟のついた長袖、水泳用ベストやウェットスーツ、長縁の帽子、サングラスの着用が推奨されている。また、最低でもSPF15+以上の日焼け止めを使用することが強く勧められている。

亜熱帯性気候である。

1958年10月23日にゴールドコースト市役所が設置され、地方、州、連邦の3つのレベルの行政が布かれている。元市長には元オリンピック選手・銅メダリストの、ロン・クラークがいる（Ron Clarke）。

サウスポート裁判所が軽犯罪、2億5000万オーストラリアドルまでの民事問題を扱う。起訴犯罪、刑事事件の判決、2億5000万オーストラリア・ドル以上の民事事件はクイーンズランド州最高裁判所（ブリスベン、ジョージストリート）で扱う。補助的に下級判事裁判所がクーランガッタにある。

ヌミンバ矯正センター：内陸部のヌミンババレーにある刑務所の農園で、軽警備の施設で104人までの男性受刑者と、別棟で24人の女性受刑者が生活する。

観光客数（年間）

最大の産業で、経済効果はおよそ年間2,500億円といわれており、州最大の観光地である。

州内最大の映画産業の中心地であり、1990年以降州全体の映画産業の75%を占めており、国内ではシドニー、メルボルンに次いで3番目に大きい映画産業地である。

ワーナー・ブラザースが市の郊外に巨大な撮影スタジオ（ワーナーロードショウスタジオ）を構えており数多くの映画が撮影されている。同社が運営するテーマパーク、ワーナー・ブラザース・ムービーワールドに隣接する形で建てられており、8つの撮影用のステージ、プロダクションオフィス、編集室、衣裳部屋、セット建設工場やカフェテリアなどが設けられており、南半球では最も大きい映画スタジオの一つである。

州政府はパシフィック・フィルム・アンド・テレビジョンコミッションを通じて映画産業をサポートしている。

様々な種類の宿泊施設が提供されており、バックパッカー向けのホステルから五つ星ホテルまで総宿泊室数13,000室以上ある。最も一般的なのは3から4つ星のホテルである。

サーフィンのできる砂浜、内陸にある世界自然遺産にも登録されている国立公園、その他多数のテーマパークが建てられている。

主なテーマパークと自然公園

主な観光名所

2005年のオープン以来、観光客や地元の人たちに人気のあるスポットである。77階にある展望台は州で最も高く、360度広大な景色が見渡せる。また3つの高層マンションが特徴的なシェブロン・ルネッサンスも地元の名所である。

サーフィンはゴールドコーストで人気のあるスポーツの1つである。世界でも有数の素晴らしい波の立つポイントがあり、サンドパンピング・ジェティ、バーレイ、カランビン・アレイ、グリーンマウント、キラ、スナッパー・ロックスそしてデュランバー（厳密には州境のニューサウスウェールズ州側にある）などが有名である。その他のビーチでもサーフィンが楽しめる。

毎年、ゴールドコーストではサーフィンの世界選手権が開催されている。

釣りもゴールドコーストでは人気のあるアクティビティーの1つである。人気のある主な釣り場として、

などがあげられる。また淡水の釣り場としてはロビーナ池 (Robina Lakes) やヒンズーダム (Hinze Dam) などがある。

ネラング・ヴェロドロームは356mのアスファルト、ナイト設備があるトラック。常設240席＋臨時席150席の観客スタンド。600mのフラットサーキットと、900mと1,500mの200mの傾斜を含むサーキットがとれる。近接のネラング・ステイト・フォレストはマウンテンバイクが楽しめる。

公私50以上のゴルフコース。

ナショナル・ラグビー・リーグのゴールドコースト・タイタンズ、およびサッカーAリーグのゴールドコースト・ユナイテッドが存在し、いずれもロビーナ地区に2008年に建てられたスキルド・パークをホームスタジアムとしている。

インディカー・シリーズ（2007年まではチャンプカー・ワールド・シリーズ）のレースである『ゴールドコースト インディ300』が、サーファーズ・パラダイス市街地コースにて毎年10月頃に開催されていた。レースではメインであるインディ300の他、V8スーパーカー選手権、ミス・インディ・コンペティションなどの催し物などが開催された。
このレースは2008年を最後に開催されていないが、コース自体はV8SC等の国内選手権で現在も使用されている。

ゴールドコースト・ターフ・クラブが毎週土曜昼12時からレースを開催している。入場料金は安く設定されており、施設にはブックメーカー（公認の賭博業者）のいるセクションや自動馬券売り場、飲食店などがある。

また毎年1月にはレースとサラブレッドのオークションが開かれており世界中の買い付け業者やファンで賑わう。

ゴールドコーストはブリスベン（都市圏放送）と北ニューサウスウェールズ（地区放送）の両方が正式に送信されている珍しい地域である。

主なFMラジオ放送局

これ以外にもブリスベンから送信されている様々なAM、FM放送を受信できる。

その他、4つのTAFEキャンパス、多数の公・私立学校がある。

サウスポート地区にある ゴールドコースト病院 は市内最大の病院であり州で3番目に大きい病院である。年間58,000件以上の症例を扱っており、また市内唯一の公立病院である。

その他いくつかの私立病院があり、サウスポート地区にある アマランダ私立病院 や、ベノワ地区にある ピンダラ病院、タガン地区にある ジョンフリン・ゴールドコースト私立病院 などが私立としては顕著な病院である。

ゴールドコースト空港：国内線・国際線 他にブリスベン空港も利用される。

ブリスベンからシティートレイン・ゴールドコーストラインで連絡する。ゴールドコースト・ラインと空港線（エアポート・ライン）は一体で運行されている。ほとんどの列車は、ゴールドコーストの北に隣接するビーンリー駅 （）とブリスベンのパーク・ロード駅の間には停車しない。およそ30分おきに運行されている。シドニー方面へ行く鉄道駅はゴールドコーストには無い。そのためカントリーリンクが運行する連絡バスにてニューサウスウエルス州北東部の街カジノ () まで行く必要がある。サーファーズパラダイスのコーチターミナルよりカジノまではおよそ3時間。

また市内北部のヘレンズベール駅(Helensvale)から、大学病院駅や市内中心部を経由してブロードビーチサウス駅(Broadbeach South)までLRTが運行されている。

ゴールドコースト市内の公共交通機関はサーファーズ・パラダイスを中心に整備されており、サーフサイド・バスラインにより運営されている。北部にある大型ショッピングセンターであるオーストラリア・フェアやアウトレット・ショッピング・モールのハーバータウン、北部内陸部のドリームワールドなどのテーマパーク、南部の大型ショッピングセンターであるパシフィック・フェア、ゴールドコースト空港、クーランガッタ、南部内陸部のロビーナなどへ路線が延びている。チケットを運転手から購入するか、ゴーカードを使用することにより最終目的地まで1枚の乗車券で行くことができる。またサーファーズ・パラダイスにあるトランジットセンターからゴールドコースト空港やブリスベン空港への送迎バス、グレイハウンド・オーストラリアやプレミアモーターなどの長距離バスなどが発着する。

ゴールドコースト・ブリスベン間を走るハイウェイはパシフィック・モーターウェイ（M1）と呼ばれ、ブリスベン南部のエイトマイル・プレーンズ付近で、更に北部へと行く一部有料道路ゲートウェイ・モーターウェイとブリスベン市内に行くサウス・イースト・フリーウェイへとなる。また、南部へは、パシフィック・ハイウェイがニューサウスウェールズ州との州境でパシフィック・ハイウェイとなる。ゴールドコースト中心地にはゴールドコースト・ハイウェイと呼ばれる道路が走り、北部のヘレンズベールでパシフィック・モーターウェイと接続している。この道路はゴールドコーストの海岸付近を通過し、南部のツイードヘッヅ（ニューサウスウェールズ州）でパシフィック・ハイウェイと接続する。

公式

観光

日本政府

日系機関

その他

</doc>
<doc id="545237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545237" title="ミサワホーム北日本">
ミサワホーム北日本

ミサワホーム北日本株式会社（みさわほーむきたにほん）は、秋田県秋田市に本社のあった建設会社。

秋田県・青森県両県におけるミサワホームの販売施工ディーラーだった「株式会社秋田ミサワホーム」と「株式会社ミサワホーム青森」が1995年合併し、秋田ミサワホームを存続会社として、「ミサワホーム北日本」としてスタートした。

2007年10月1日に「東北ミサワホーム株式会社」に吸収合併され、同社の秋田支店、青森支店となった。

</doc>
<doc id="545241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545241" title="マル島">
マル島

マル島 (Isle of Mull または単にMull。スコットランド・ゲール語では Muile)は、スコットランド西海岸の行政区アーガイル・アンド・ビュートに属する、インナー・ヘブリディーズ諸島で2番目に大きな島。

2001年現在で常在している人口は、マル島に近接するアイオナ島とウルヴァ島とを合わせて1,841人だが、夏期には島を訪れる人で人口はかなり増加する。人口の多くはトバモリーに住んでいる。この町は、1973年まで島で唯一の「Burgh」の称号を有していた町で、島の中心となる町である。

スコットランド本島からマル島へはフェリーが運航している。オーバンからクレイグヌア（約45分）、キルコアンからトバモリー、ロッホアラインからフィシュニッシュ（約15分、荒天時には欠航する）といった航路がある。オーバンからクレイグヌアのフェリーは、ドライバーは出航まで30分は必要である。（夏期の土曜日には、予約しておくように強くアドヴァイスしている。地元の人は混雑する夏期を除いて予約は必要ない。）一車線道路を運転することを厭わなければ、フィシュニッシュへのルートが最も速いルートである。

クレイグヌアからアイオナ島に行くには、バスで島を横断しフィオンフォートまで行き、アイオナ島行きのフェリー（約15分）に乗る（2017年情報）。

マル島から周辺の島アイオナ島やウルヴァ島へのフェリーもある（フィオンフォート発）。かつてはトバモリーから、オーバンやバラ島への直接航路もあった。

マル島鉄道がクレイグヌアからトロセイまでの間を走っている。

マル島は約480kmの海岸線を有している。その風景は大部分がヒースの荒れ地で、いくつかの山がある。気候はメキシコ湾流の影響で穏やかである。島で最も高い山はベン・モア（966m）である。

この島は、250種の鳥たちの営巣地となっている。オジロワシは近隣のRùm島から野生復帰されマル島に住み着いた。水棲生物では、ミンククジラ、ネズミイルカの仲間やイルカたちがマル島からのボート・ツアーで見ることができる。

マル島には、デュアート城をはじめとする歴史的な遺物も遺されている。海岸線にはいくつかの難破船があり、スキューバ・ダイヴィングで訪れることができる。1809年から1822年にニューサウスウェールズの統治者であったラクラン・マッキアリーの墓もこの島にあり（マッキアリーは近くのウルヴァ島で生まれた）、オーストラリアへ移民した人々が訪れる場所となっている。

マル島には紀元前6000年の青銅器時代から人が住んでおり、メンヒル（巨石を立てた立石遺跡）、（石の塔）、ストーン・サークルなどを作っている。

14世紀にマル島は、Lordship of the Isles の一部となった。1439年にこれが崩壊した後は、マクリーン氏族に、1681年以後はキャンベル氏族に統治された。

1588年にスペイン無敵艦隊の一隻である「フロレニカ」がトバモリー湾で停船し爆発した。一説には30万ポンド相当の金塊を積んでいたとも言われる。

18世紀から19世紀のハイランド・クリアランスでは、10,000人の人口が4,000人にまで減少した。

マル島の観光では、毎年10月の2週間のスクール・ホリデー期間に2300クラブによって行われるロード・ラリーが有名である。このレースはモータリング・ニュースをはじめとする様々なメディアで「世界最高のラリー」と称えられる。しかし、地元の人には、このイベントは大変に不便で、道路を非常に危険な状態にする違法行為だという人もいる。

かつてはフィリップスがスポンサーとなっていたが、2005年以降はビスケット・メーカーのタンノックスがスポンサーとなっている。

トバモリーには小規模であるがスコッチ・ウイスキーの蒸留所「トバモリー蒸留所」があり、見学者向けのビジターセンターが併設されている。

マル島は多くの映画に登場する。たとえば、『エントラップメント』(1999年)、『ハイランダー／最終戦士』(2000年)、『針の眼』(1981年)、『渦巻』(1945年)、『スコットランドは死なず／戦場をかけぬけた男たち』(1971年)、『八点鐘が鳴るとき』(1971年)などである。

BBCテレビの子供向けのシリーズ『バラモリー』にトバモリーが登場する。

サイモン・キングは、『Springwatch with Bill Oddie』（BBCのテレビ番組）の第1週のロケーションにマル島を訪れた。ここで彼はつがいのオジロワシ（雄がスカイ、雌がフライザと名付けられた）その二羽の雛（イッチーとスクラッチー）の親子を観察した。

ゴードン・ブヒャナンは、生まれ故郷のマル島へ野生生物の一年間の生活を記録するために帰ってきた。BBC2で、2005年10月に『ワシの島』というタイトルで放送された。番組では、マル島で観察されたオジロワシ、イヌワシ、カワウソ、ミンククジラ、ネズミイルカ、ウバザメ、イルカにフォーカスを当てている。番組は50分間である。

工部省測量司と内務省地理寮で測量と建築営繕を担ったお雇い外国人の一人、コリン・アレクサンダー・マクヴェインは、アーガイル公の別荘キリモア邸を借り、ここで家族共々余生を過ごした。駐日大使館勤務の外交官ジョン・ガビンズと長女ヘレン・ブロディの夫妻の子供たちをここで預かり、後に特殊作戦執行部（SOE）長官となるコリン・ガビンズもここで幼少期を過ごした。

中心となる町はトバモリー。この町は1973年まで「burgh」であった。マル島の他の町は以下の通り。
この島は、多くの島に囲まれている。大きな島は以下の通り。

</doc>
<doc id="545243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545243" title="もりもと (菓子製造)">
もりもと (菓子製造)

もりもと（）は、北海道千歳市に本社のある製菓メーカー・企業。

北海道産素材を積極的に活用しており、これまでに北海道立総合研究機構と小豆の新品種「きたろまん」を使った和菓子、ホクレン農業協同組合連合会とコラボレーションした北海道産の小麦や豆、12種以上の果実を使ったクッキーやどら焼き、ゼリーなどのスイーツやパンを開発している。

もりもとは、1947年（昭和22年）に樺太から引き揚げた創業者・森本吉雄が中華まんじゅうや飴、あんぱんなどを売り歩いたことから始まっている。

事業所
千歳・恵庭・苫小牧・室蘭
札幌・江別・小樽
旭川・滝川
函館

</doc>
<doc id="545245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545245" title="サーガ・オブ・ドラゴン">
サーガ・オブ・ドラゴン

『サーガ・オブ・ドラゴン』は増田晴彦によるファンタジー漫画。

1990年、JICC出版局（現宝島社）より発行される。完全な書き下ろし作品であり、作者は1年をかけてこれを上稿したものの、採算としては赤字であったという。

単行本表紙には「北欧神話シリーズ第一弾!!」というアオリ文句が記されているが、作者も単行本を手にするまで知らなかったことであり、おそらく当時の担当編集者にはシリーズ化する構想があったと思われる。現実的には本作以降のシリーズは出版されていない。

1994年、エニックス（現スクウェア・エニックス）より新書版サイズで再版された。

本作の舞台は9世紀北欧である。北欧に伝わる英雄伝説『ヴォルスンガ・サガ』と『ロズブローク・サガ（ラグナル・ロズブロークのサガ）』を下敷きとしている。

『ヴォルスンガ・サガ』に登場する英雄シグルズは、ワルキューレであるブリュンヒルドと愛し合い、結婚を誓いながらも、結局悲恋に終わるのだが、『ロズブローク・サガ』においては、実は娘をもうけていたことになっている。この娘アースラウグは成長した後、竜退治の英雄ラグナル・ロズブロークと結ばれ、二人の間には目の回りに蛇のようなアザのある子供が生まれる。この子供はシグルズ・オルム（蛇の目のシグルズ）と呼ばれた。

本作のヒロイン・フューンは、シグルズ・オルムの娘であり、ヴォルスング一族の末裔であるという設定になっている。

9世紀、北欧。そのころノルウェー国内はギムヴェルクという竜により荒らされていた。数知れぬ討伐隊が挑むも、帰る者は誰ひとりとしておらず、人々は神の啓示を求めた。

追放者（アウト・ロー）である剣（ヒョル）のヴォードは、森の中でトロルに追われる娘を助ける。この娘フューンは、オーディンの予言に従い、十人の戦士と共に竜退治へと赴くところだったが、はぐれてしまったのだという。ヴォードは、竜を倒せば英雄となって追放刑を解かれる、負けるとしても竜と戦って散る方が野垂れ死によりはマシだ、という目論見により、フューンと行動を共にすることにした。

とある村で魔法使い（セイズコナ）グロアの助力を求めた二人は、しかし竜退治への同行は断られ、代わりにグロアの弟子であるリュセルを加える。その夜、フューンとはぐれた（その実、竜退治に怖じ気づき、フューンをトロルの森に一人置き去りにした）十人の戦士の襲撃に遭い、降参した一人を除いた全員を打ち倒す。

降参した戦士グリームは追い払われるが、翌日旅立った一行の前に姿を現し、再び竜退治に同行する。

一行は竜退治に必要となる神剣グラムを求めて旅をする途中、ドワーフの鍛冶師に出会うが……。

この項では本作に登場する、特徴的な武具について解説する。実在の伝説にて語られる武具もあるが、ここでは作中での由来のみ説明する。

作者には続編の構想があり、実現した場合は、本編で語られなかった部分が語られる予定だったようである。具体的には、ヴォードが追放者となったいきさつ、フューンがドラゴン退治に赴くのにたった10人の護衛しかつけてもらえなかった理由、ヴォード、リュセル、フューンの三角関係の結末……というあたりを説き明しつつ、新たな敵との闘いを描く予定だったという。しかし、続編が発表されることはなかった。

</doc>
<doc id="545249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545249" title="監督代行">
監督代行

監督代行（かんとくだいこう）とは、スポーツにおいて正規の監督が指揮を取れない場合、監督に代わって指揮を執ることや、その人を指す。代行監督・監督代理・代理監督・暫定監督とよばれることもある。スポーツ以外の監督についても、使われることもある。

監督代行は、主に以下の場合に起用される。

また、成績が好転しない場合などは、さらに別の指導者を「監督代行の代行」に就任させる場合もある。日本プロ野球に於いては以下の4ケースが存在する。

指導者の退任以外のケースとしては広島東洋カープが2008年8月21日の阪神タイガース戦（広島市民球場）で監督代行のジェフ・リブジーが球審の判定に抗議して退場処分となったため、打撃コーチとしてベンチ入りしていた小早川毅彦が直後の回より「監督代行の代理」を務めた例がある。

なお、監督代行が試合開始時から指揮を取った試合は、代行者に監督としての成績が記録される。

野球日本代表では、当時監督であった長嶋茂雄が脳梗塞で倒れたため、中畑清ヘッドコーチが代行としてアテネオリンピックで指揮を執った（登録上は中畑が正式に監督）。

日本の高校野球においては、PL学園高等学校の前任監督が2013年に不祥事のため退任した後、後任が決まらず野球未経験だった当時の校長正井一真を監督登録したが、実質的な指揮は控え選手が執ったという事例があった。

Jリーグでは「監督代行」としては1ないし数試合指揮を執った後、正式に監督に就任するケースもある（アントニオ・デラクルス、中田仁司、水沼貴史、安達亮）。

サッカー日本代表では、2010年に監督に就任したアルベルト・ザッケローニの就労ビザ発給が遅れたことから、同年9月の親善試合2試合の指揮を日本サッカー協会技術委員長の職にあった原博実が監督代行として指揮を執った。

プロ野球では監督解任・辞任に伴って監督代行に就任した指導者は基本的にシーズンが終わると退任する場合が多いが、近年はそのまま正規の監督に就任する指導者も増えている。以下はその人物。

なお、1992年の江尻亮（横浜大洋ホエールズ）の場合は、須藤豊の休養が発表された際に一旦監督代行に就任し、直後に須藤が退団を申し出て受理された際、正式に監督に就任してシーズン終了まで務めたが、本人は翌年の留任を固辞したためフロントに異動している。

メジャーリーグベースボールやプロサッカー、プロバスケットボール、NFLでは監督代行から正規監督にそのまま昇格する例も多い。

</doc>
<doc id="545251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545251" title="HAL バンガロール空港">
HAL バンガロール空港

HAL バンガロール空港（HAL バンガロールくうこう、英語:HAL Bangalore Airport ）は、インドのカルナータカ州バンガロールにある空港。運営母体のヒンドスタン航空機（Hindustan Aeronautics Limited, HAL）の頭文字がつけられている。

かつてはバンガロール国際空港(Bangalore International Airport)として機能しており、2006年の年間乗降客数は750万人とされ、一日平均300回の発着数があった。旅客や貨物のための空港機能と、軍やHAL社の軍用機試験のための空港という機能が共存していたため、民間機の発着数を増やすのに限界があり、長年HAL社と州政府の間で論争が続いていた。結局1990年代に民間専用の新空港を作ることになり、2008年5月に新空港ベンガルール国際空港（その後2013年12月14日にケンペゴウダ国際空港と改名された）が開業したのに伴い、HAL バンガロール空港はHAL社の専用空港として使われている。

</doc>
<doc id="545253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545253" title="二次元コード">
二次元コード

二次元コード（にじげんコード）とは、横方向にしか情報を持たない一次元コード（バーコード）に対し、水平方向と垂直方向に情報を持つ表示方式のコードのこと。バーコードと比べると面積あたりの情報密度が高く、コード化するデータが同一であれば印字、表示面積は小さくなる。

小さな正方形を上下左右に配列させたマトリックス式（マトリックスコード）と、1次元バーコードを上下に複数重ねたスタック式（スタックコード）がある。

いずれのタイプの2次元コードでも原理的に下記の事が技術な要素になっている。

世の中には後発組みも入れて、かなりの数の（形状の）2次元コードが存在するが、コードの形状だけでは、そのシステムとしての性能を判定できない。また、2次元コードをどんなに特徴の有る形状にしても、所詮はデータ効率や画像処理のしやすさがポイントになり、この原理を無視できない。加えて、画像処理の技術がどこまで優れているかを証明しなければならないので、各コード陣営がいろいろな理論を開発後に付け加えても、これらのことを解決しないことには性能のいいシステムは構築不可能である。そして、本質的なそれらの技術をチェックすることで、いろいろな種類のコードの特性がより把握できやすくなると考える。また、結論的に正確に読み取れるかどうかは、コードの形状というよりはむしろ、読み取りの画像処理技術と光学系の性能にかかっているといえる。

ここで、意外な技術的錯覚が我々人類には存在する。この技術において、特にマトリックスタイプのコードにおいて、データの最小単位を表すデータセルは点（又は三角・四角）状のものであり、データの格納範囲を表すものは直線か点線のものが多い。ここで、元来数学的には点と言うのは大きさを持たず、線というのは面積を持たない。黒い一本の直線も点線と言う白黒の点（又は短い線）が並んだものも、画像処理的には1本の線であるし、黒いデータセルも白いデータセルも一個のデータビットなのである。

しかしながら、この技術で必要なコードの印刷やプリンターなどでの印字手段では、我々人類が眼でそれを認識するためにデータセルも線も面積を持つ必要が出てくるのである。つまり、データセルや線を大きく（小さく）したり太く（細く）したり、それらの要素の形状を○や三角や四角にする事は、データ密度やコードの性能にあまり重要な意味を持たないということになる。つまり、システムの全体的な認識性能が重要であるだけであると言うことであろう。ちなみに、もう一つ興味深いことは、我々人類の眼には黒い点は小さく縮んで見えるが、CCDカメラの画像では白が膨張（拡大）してみえることである。従って、スタックタイプの2次元コードは黒い線の太さを測ることで（アナログ計測）認識のプロセスを進めているので、この原理から言うと、マトリックスタイプのコードに比べ若干不利な技術といわざるを得ない。当然、同程度の印刷技術と読み取り技術を用いた場合、マトリックス形状のほうが、原理的には情報密度は高くなる。

今後それぞれに特徴の有る技術やシステム化又はそれに適したハードウエアが開発される事が期待され、結果としてその応用システムが世の中の利便性や機能性をより高めて行くのに、役に立って行くと言える。尚、2次元コードは一次元バーコードに比べそのデータ密度は格段に高いため、この技術は広義での自動認識 (Auto Identificatin) の技術分野に属し、Image based High Density Memory（画像ベースの高密度データ記憶媒体）とも呼べる。コード形状の原則は白黒の1ビット（0・1の2通り）を表す点（データセルのマトリクス）又は単位太さの線の組み合わせで積み上げられた線（スタック）の集合体でデータを表すものであるが、データセルをカラー化したり変形（3次元化も含み）させたりするなどした時に、本来白黒であれば2のN (m×n) 乗のデータであるものをM（整数）のN乗のデータの表現力に上げることもできうる。

本技術の世界での発明当初は、1970年代始め頃、アメリカにおいてスタックコード、少し遅れてマトリックスタイプの2次元コードが数種類発明・開発されてきた。1990年代に入って、NASAやUPSなどがその一部を採用したがプロセッサーのコストやソフト開発環境／ハード技術（処理速度）、何にも増してレーザー読み取り機やCCDカメラの性能やコストがその普及の障害になり、工場の自動化などのFA（ファクトリーオートメーション）などへの用途が主体であった。アメリカでは、Veritec社など一部の会社がこの技術で株式公開するなど、成功例は少なからず有ったが、1990年代中盤までは大きな普及は無かった。その後、日本においても1997年頃から各社において自動エラー訂正や画像処理の技術が追加され、世界的にも規格化の動きも加速され、用途も徐々に広がってきた。

一つの大きな普及のきっかけになったのは、1999年ごろ以降の日本におけるCCDカメラ付携帯電話の爆発的普及であろうが、価格的な問題も一気に解決して規格化も進み、特にそれまで後発であったマトリックスタイプのコードも広く普及しだした。その頃から日本においてもさまざまな形状の2次元マトリックスコードが誕生してきて、新しいタイプの印刷方法や読み取り用の光学式ハードウエアも開発されてきだした。しかし、まだまだ高価格である独立タイプのリーダーに対し、超低価格のリーダー開発や音声表示コード、FAXやネットを利用したデコードシステムなどが開発されれば、そのコストメリットなどから今後もその応用と利用範囲は広がって行くと考えられる。例えば、現在電車の切符の裏面は前面茶褐色などの磁性体が塗布されていて、それを磁気リーダーで読んでいるが、切符は使い捨てである。それを透明インクでCPコード印字すれば、切符は紙として回収しやすく、いわゆるエコな応用になる。

基本的に、この技術の応用は次のようなテーマ別にハード／ソフト／システムへと発展していくと考えられる。
原理的には、これらは広い意味での自動認識技術の応用であり、この技術はとりわけ人類の大発明である“紙”や“印刷”と言うコスト的にもっとも有利な方法でも対応できるものとして、さらには読み取り方法が低コストで実現できる手段と合わせて利用すれば、システムとしての大きな優位性が2次元マトリックスコードには存在する。また、漢字を始として世界の文字を直接コード化できることから、アジアではその用途は、今後現在考えられてもいない方向へと進化していく可能性が潜んでる。

</doc>
<doc id="545254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545254" title="天狗連">
天狗連

天狗連（てんぐれん）はアマチュアの芸人達のことをいう。素人連ともいう。趣味が嵩じて自らも舞台に上がるようになった素人衆をさす。特に、素人同士でグループを結成した場合、そのグループを指す。

本業は職人や若旦那から会社員まで様々である。客がつくと、アマチュアながら貸席などを借り切って自主興行を行うこともある。さらに熱心になると本業を辞めてプロフェッショナルな専業の芸人に転業する者もいる。天狗連出身の芸人は意外と多く、以下のような名人たちも散見される。

落語については、天狗連にもコンテスト・日本一決定戦がある。「全日本社会人落語選手権」がそれであり、30年以上続いている。予選から勝ち抜き戦である。本選進出者はみな極めてレベルが高く、プロに直接指導を受けている者が多い。もちろん、天狗連の本質は道楽にあり、一般に大会に出ることが目標ではない。参加していない者にも上手い者は存在する。また大阪池田市には毎年「社会人落語日本一決定戦」が開催されている。

学校の落語研究会なども、天狗連の一形態とみることもできる。

</doc>
<doc id="545262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545262" title="宮崎美子のみんながほっと介護保険">
宮崎美子のみんながほっと介護保険

『宮崎美子のみんながほっと介護保険』（みやざきよしこのみんながほっとかいごほけん）は、広島県に本社を置く中国放送(RCC)の制作により、JRN各局（大阪地区は朝日放送がネット局）で放送された、国民健康保険中央会提供・厚生省協力のラジオ番組。2000年に3ヶ月、2001年に半年、2003年に3ヶ月放送された。

パーソナリティは女優の宮崎美子。

毎回、前半は様々なゲストを迎えて送る介護保険についてのトーク、後半は「介護保険Q&A」（介護保険の関する質問コーナー）と言う形で構成されていた。

2005年と2006年には介護保険制度の改正の時期に、不定期単発番組として「みんないきいき宮崎美子の介護保険」というタイトルで放送された。

</doc>
<doc id="545263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545263" title="上船津橋">
上船津橋

上船津橋（かみふなつばし）は、大阪市の新なにわ筋（大阪府道29号大阪臨海線）の堂島川（旧淀川）に架かる橋。

大阪市福島区玉川1丁目・3丁目と北区中之島6丁目の間を結んでいる。

橋の南側には中之島センタービルがある。

昭和11年（1936年）に架設され、昭和56年（1981年）に阪神高速3号神戸線の建設にあわせて橋長78mの橋に架け替えられた。

</doc>
<doc id="545268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545268" title="ソ連防空軍">
ソ連防空軍

ソビエト連邦防空軍（ソビエトれんぽうぼうくうぐん、）は、ソビエト連邦の軍隊のひとつ。たんに防空軍とも呼ばれる。1948年から1981年までは国土防空軍（こくどぼうくうぐん、）と呼ばれていた。

日本ではしばしば「空軍」と混同されることがあるが、これは日本語翻訳名に由来する誤りである。つまり、「防空軍」という名称は「防空・軍」という意味であって、「防・空軍」という空軍の一種を意味しているのではない。ソビエト連邦軍において防空軍と空軍は海軍と陸軍同様独立した軍隊であり、従って「防空軍」と書くべきところを「空軍」と書くのはまったくの誤りである。

第二次世界大戦（大祖国戦争）時には赤軍防空軍がソ連国土の防空任務に当たっていたが、1948年に再編されて新たな防空専門組織が編成された。国土防空軍と命名されたこの組織は、西側諸国の防空組織と異なり、空軍の中の一組織ではなくこれのみで独立した軍組織であった。従って、ソ連の空軍と防空軍は別個の組織であった。

防空軍は独自の指揮組織、訓練組織、レーダー及び通信サイトを保有していた。防空軍は、防空兵器として地対空ミサイル（ロシア語では「ミサイル」ではなく「ロケット」と呼ぶ）と戦闘機を保有、そのほかにも支援機材としてヘリコプターや輸送機、練習機などを保有した。防空軍の戦闘機は「迎撃戦闘機」と呼ばれ、空軍の同世代の戦闘機（「前線戦闘機」）よりも高度な電子機材を搭載していた。迎撃戦闘機の航空隊組織は、防空軍戦闘航空隊（IA PVO；）と呼ばれた。一方、広大なソ連領土の防空任務に必要不可欠となるはずの早期警戒機の整備は遅れ、基本的に迎撃戦闘機は地上からの管制下防空任務に当たることとなっていた。また、ソ連の迎撃戦闘機自体に関しても、可能な限り長距離を飛行でき、長距離の目標を探知できるレーダー・ステーションを搭載するような機体となるよう開発努力が続けられた。特に、飛行場のまばらな東シベリアや極東地方の防空は困難な課題であった。

防空軍の主な任務は領土上空に侵入してくる不審機の迎撃で、場合によっては機体の撃墜に到ったこともあった。ソ連上空に侵入してきた主な機種はU-2のような偵察機と軍用偵察気球であったが、そのほかに民間機が迷い込んでくることも少なくなかった。防空軍戦闘機は多くの気球といくつかの軍用機を実際に撃墜していたが、大韓航空機撃墜事件に代表されるような民間機の撃墜や強制着陸も何度か発生した。そのほか、重要な任務として敵戦略爆撃機やミサイルの迎撃訓練も行っていたが、こうした機体が国土に飛来するというような事態は発生しなかった。

1981年には組織改編が行われ、多くの機関は空軍へ移管された。名称も国土防空軍から防空軍に変更された。

1991年8月19日に発生したソ連8月クーデターにおいて、ソ連空軍はボリス・エリツィン ロシア共和国大統領ら改革推進派側についたのに対し、防空軍は保守派側に味方し敗北を喫した。

ソ連崩壊後のロシアでもクーデターに賛同した防空軍は冷遇された。ロシアでは、1998年に防空軍はついにロシア空軍に吸収合併され、ソ連時代からのその歴史に幕を下ろした。なお、ロシア語では元々単に「防空軍」であるので国号が変わっても組織の正式名称に変更はなかった。ウクライナでは2004年まで軍の組織内で独立を保ったが、この年に空軍へ統合された。ベラルーシでは、航空部隊はすべて空軍及び防空軍に統合されており、現在でも防空軍の名称は残されている。カザフスタンでは、防空軍は空軍と別組織となっていた。なお、同国防空軍はソ連、ロシア以外で長距離迎撃戦闘機MiG-31を運用する唯一の軍隊であった。

ソ連時代、4月10日は「国土防空軍の日」（）であった。

この他、Mi-2、Mi-6、Mi-8などのヘリコプター、L-39などの練習機、An-2などの輸送機を保有。

</doc>
<doc id="545273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545273" title="極左暴力集団">
極左暴力集団

極左暴力集団（きょくさぼうりょくしゅうだん）とは、極左の暴力集団に対する呼称。日本の警察などが、日本の新左翼党派などを指して使用している。マスコミ用語では過激派など、日本共産党用語ではニセ「左翼」暴力集団に相当する。

1967年の羽田事件以降、各地で学生らを中心とした「新左翼」による実力闘争（暴動）が頻発していたが、1970年代に入り「新左翼」各派は学生中心の組織から極左政治組織へと変貌していった。それに伴い、従来は「過激学生集団」と呼称していた警察も「極左暴力集団」と呼称することになった。以降、警察白書などの警察の刊行物では、「極左暴力集団」という用語を使い続けている。

</doc>
<doc id="545277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545277" title="防空軍">
防空軍

防空軍（ぼうくうぐん）は、主として防空任務を司る軍隊である。一般に防空部隊の俗称として使われる他、旧東側諸国を中心に実際にこのような名称の軍種を編制した国家もあった。なお、用語としては「防・空軍」ではなく「防空・軍」である。前者であるとの誤解から、しばしば空軍と混同されることがある。また、資料によっては「国防軍」と誤訳していることもある。

防空任務を空軍が担っている国家が多いが、防空任務のみを専属に行う意味での「防空軍」の始まりは、東西冷戦時代のソ連から始まる。

ソ連の場合は国土が広く、しかも人口が密集する地帯はモスクワやハバロフスクなどごく一部であり、他は人もまばらで針葉樹林の生い茂るツンドラ地帯、あるいは山脈である。そのために北極海を越えてやってくるアメリカ空軍の爆撃機を探知するのは容易なことではなかった。地球は丸いため、地上1箇所に強力なレーダーを作ったところで、気候やレーダーの性能にもよるが、探知できる範囲は大体半径数百km圏内である。

そのため、侵入してくる西側の空軍機を探知するため、ソ連が防空任務に限り編成した軍隊が防空軍であった。誤解を恐れず言ってしまうと、空軍は戦闘（侵攻）専用の軍隊、防空軍はその名のとおり防空専用の軍隊であった。

なお、これに倣った（あるいはソ連の要望により編成された）ものが他国の防空軍である。

ソ連を中心とする東側諸国では、ソ連で組織されたソ連防空軍(国土防空軍)を模範に原則として必ず防空軍が置かれた。ただし、国家規模の小さい国では空軍と一元化して「空軍及び防空軍」がおかれた場合もあった。防空軍は、ソ連の影響の強かった国の中でも特に東欧とアフリカ諸国で多く置かれた。

サウジアラビアのように旧西側諸国の影響が強い国でも一部で設置されている。

防空軍の主装備としては、冷戦時代後期には地対空ミサイルがその主兵装となった。それまでは、迎撃戦闘機も主兵装として運用されており、ソ連のように航空機を空軍や海軍へ移管した場合を除き、防空用の航空機はつねに防空軍の主兵装であり続けた。ただし、リビア防空軍のように地対空ミサイル及び対空砲のみのケースもある。

冷戦終結とソ連の崩壊後は、いくつかの国を除き基本的には防空軍は空軍へ統合される傾向が見られた。しかし、政治的な事情により防空軍の空軍への統合はスムーズに行われない場合も多かった。ロシア連邦では、ソ連8月クーデターで防空軍はクーデターを起こした保守派に加担したことからその政治的立場は著しく弱体化し、1998年にロシア空軍へ統合される形で消滅した。ウクライナなどその他の独立国家共同体諸国でも同様の傾向が見られた。珍しいのはカザフスタンで、同国では空軍は置かれず防空軍のみが存在している。旧ワルシャワ条約機構諸国でも防空軍は削減の対象となり、多くの国で空軍の一部門となった。

</doc>
<doc id="545279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545279" title="SG-1000のゲームタイトル一覧">
SG-1000のゲームタイトル一覧

SG-1000のゲームタイトル一覧（エスジーせんのゲームタイトルいちらん）では、SG-1000対応のゲームソフト全74タイトルを発売順に列記する。

オセロマルチビジョン(FG-2000)用ソフトは●を表記（SG-1000・SC-3000共用と記載されていた）。

なお、「ザ・ブラックオニキス」をもって、国内でのSG-1000ソフト開発は終了している。

</doc>
<doc id="545282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545282" title="激ウラ!!西川貴教のオールナイトニッポン">
激ウラ!!西川貴教のオールナイトニッポン

激ウラ!!西川貴教のオールナイトニッポン（げきうら にしかわたかのりのオールナイトニッポン）は、Podcastを利用したインターネットラジオ番組。かつてニッポン放送 ポッドキャスティングステーションで配信されていた。

西川貴教のオールナイトニッポンが2006年1月2日に特別番組として復活することを告知するために、2005年12月15日にスタート。なお特別番組終了後も、本番組が好評であったためニッポン放送 ポッドキャスティングステーションにて、「西川貴教のオールナイトニッポン」をレギュラー番組として復活させることを目的に配信が続けられていた。しかし、2006年5月をもって、番組制作における責任の所在の不明確さ・母体番組である「西川貴教のオールナイトニッポン」のホームページの終了を理由に、20回目の配信を持って終了した。なお、現在は石川昭人が個人で運営するサイトbe-side.jpで後継番組石川・ホンマ・ぶるんのBe-side Your Lifeが配信されている。

西川貴教は出演しておらず、西川貴教のオールナイトニッポンに携わった放送作家がパーソナリティを務めている。

初期は1部のみだったが、徐々に放送時間が拡大し、後期は3部構成となった。

同じ日本語のはずなのに地元以外では通じない日本語をリスナーから教えてもらうコーナー。後期は下ネタが苦手な本間をいじめるコーナーになりつつあった。

番組の登録数を増やすためにiTunesミュージックストアの番組のページに掲載するカスタマーレビューを考えるコーナー。毎回番組内で優秀作を選んで、リスナーに掲載を依頼していた。

身の回りで起きた、どうでもいい事なのに何故かひっかかる出来事を紹介するコーナー。

アイドルのプロフィールに、こんな事が書かれていたら素直な気持ちで応援できないと言う条件を考えるコーナー。

番組スタッフ及び関係者が何かしらの不祥事に起こした際に行われる罰ゲーム。元々は「西川貴教のオールナイトニッポン」で行われていた企画。罰の内容はプライベートに関わることが殆どで、肉体的でなく精神的に罰を与える。レイヴは当日の台本の色が周りの人とは異なる事を番組内で本人に気付かせることから始まる。

石川と、その友人で他の番組でミキサーを担当している若林千真が、「西川貴教のオールナイトニッポン」のアシスタントディレクター石田誠の結婚式の企画・構成・演出をした際、非常識な態度をとったことから始まった企画。番組内で証人喚問が行われ、リスナーからの投票の結果レイヴが行われることになった。しかし、その当日に石田が一時入院したため過激なレイヴを中止。なお当時、石田が営業部に異動していたという事情を考慮し、番組のスポンサーを探すという罰ゲームが執行された。その後、石田が制作部へ異動してしまったため、スポンサー探しは棚上げになり、番組が終了した。

第11回更新分では、本間がホームページの日記の更新を一週間サボってしまったため、携帯電話の電話帳の登録を30件消去されてしまった。

（西川ANN復活放送）

　第4回は30分を超える内容であった。そのためサーバ負荷により、途中で放送が切れてしまうことが発生した。
　そのため、1月3日に第4回エディットとしてオープニングのフリートーク（主にメールと本間バッシング）をカットしたものを配信した。

　第10回は私事の中でバイブの話をしている途中でニッポン放送のジングルが流れて終了するという不自然な終わり方をしていた。この件に関して、第11回で訂正版を後日配信することを発表したものの配信されなかった。

</doc>
<doc id="545287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545287" title="CAとお呼びっ!">
CAとお呼びっ!

『CAとお呼びっ!』（シーエーとおよびっ）は、花津ハナヨによる漫画。小学館「ビッグコミックスピリッツ」で2005年から2007年2号まで連載された。

2006年にはテレビドラマされた。

主人公・山田紗依は、男を探したいという理由でキャビンアテンダント（CA）を目指し、ANL（aeronippon line、架空の航空会社）で、恋愛相手を見つけながらも、CAとして仕事も両立すべく奮闘する。

テレビドラマでは、恋人を他の女にとられ、彼を見返すためになぜかキャビンアテンダント（CA）になる。

2006年7月5日から9月13日まで毎週水曜日22:00 - 22:54に、日本テレビ系の「水曜ドラマ」枠で放送され、観月ありさは『あした天気になあれ。』以来3年ぶりの同局系ドラマ主演となった。

スポンサーバック時は独特の提供クレジットを使用しており、飛行機の発射をイメージした独特の演出となっていた。

原作漫画がコミカルな内容であり、原作寄りのテイストにするために実在の航空会社とは提携をしなかったものの、劇中全日本空輸（ANA）が主に使用する羽田空港第2ターミナルビルやANAの航空機が登場する。また、空港のターミナルビルの描写として大型見本市会場「東京ビッグサイト」が多用されていた。

茶髪、ミニスカートの制服、ヒールの高い靴を履くなど、実際の客室乗務ではありえない非現実さをドラマの売りにしている。

主人公の山田紗依は原作では岡山県の出身の設定だが、ドラマでは母親が広島弁を話していた。

</doc>
<doc id="545297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545297" title="清泉女学院中学高等学校">
清泉女学院中学高等学校

清泉女学院中学高等学校（せいせんじょがくいんちゅうがくこうとうがっこう、英語: Seisen Junior and Senior High School）は、神奈川県鎌倉市城廻にある私立女子中高一貫校。高校からの生徒募集はしていない。

カトリック女子修道会である「聖心侍女修道会（本部：スペイン・マドリッド）」を母体として設立された。日本国内に5校、ヨーロッパ、アフリカ、アメリカ中南米諸国、並びにインド、フィリピンなど世界17カ国に63校の姉妹校を持つ。合唱部は全国強豪である。

沿革節の主要な出典は清泉女学院中学高等学校公式サイト

</doc>
<doc id="545298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545298" title="マスターズ・オブ・ホラー">
マスターズ・オブ・ホラー

『マスターズ・オブ・ホラー』(Masters of Horror)は、アメリカのテレビオムニバス・シリーズ。世界のホラー映画の巨匠13人によるオムニバスになっている。

日本では『13 thirteen』の名でDVD化されている。

</doc>
<doc id="545300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545300" title="解放区">
解放区

解放区（かいほうく）

</doc>
<doc id="545303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545303" title="東京都立深川高等学校">
東京都立深川高等学校

東京都立深川高等学校（とうきょうとりつ ふかがわこうとうがっこう）は、東京都江東区東陽五丁目に所在する都立高等学校。「深高」の通称で呼ばれている。

第一東京市立高女以来の伝統を汲む。

2005年度より都の重点支援校に指定され、2006年度より学力上位層を対象とした特進クラスが1学級設けられた。特進クラスは入試の成績上位者から選抜されている。また英語を重点的に学ぶ外国語コースが2学級設置されている（入試時に外国語コースとして選抜。2015年度より、一般入試は、国語・数学・英語の3教科受験から理科・社会も加えた5教科受験へ変更）。近年入試倍率は上昇傾向である。

放課後には予備校のサテライン講座が受けられるほか、大学生によるチューター制度、土曜日授業の導入、勉強合宿の実施など、近年大学受験指導を重視した校内改革が進んでいる。夏休みには、希望者を対象としたオーストラリア語学研修を実施している。

</doc>
<doc id="545305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545305" title="まんがライフ">
まんがライフ

『まんがライフ』は、竹書房発行の4コマ誌（4コマ漫画専門雑誌）。創刊号は1984年11月号（1984年9月17?日発売）で、『ギャグダ』から改題されての創刊となった。現在の発売日は毎月17日（ただし、流通事情により前後する）。定価は360円（290円から数度改定）でB5版、中綴じ。共通雑誌コード：18635。

元は『ギャグダ』（1981年9月1日創刊）というギャグ漫画誌であったが、後に『まんがライフ』に改名された。元々はギャグ色の強い雑誌であったが、1980年代後半からは下ネタも徐々に減っていき、竹書房の4コマ系雑誌の基幹誌としての立場を確立して行く。その後長らくファミリー向け4コマ誌として発行されていたが、1990年代末期から次第に青年向け4コマ誌へと方向転換していき、読者ターゲットを徐々に中高年から青年層（いわゆる「アニメ世代」と言われる、20 - 30歳代の世代）へと変更していく。現在では前述の青年男性向け作品に加えて、女性向けの作品も交えた誌面構成が中心となっており、同人誌世代、メディアミックス系漫画誌の分野で活躍している若手作家の作品も掲載されている。これに伴い、旧来のイメージの4コマ漫画は現在では一部の作家のものを除いてほぼ駆逐されている。

毎年1月号には魔夜峰央の「眠らないイヴ」がゲスト掲載されている。また、2002年と2003年には「新人マンガ家バトル」という新人発掘企画が行われ、第2回（2003年）ではむんこが「はじめてのおるすばん」で優勝した。その後は「ふたりでおるすばん」と改題し、時折ゲスト掲載している（改題の理由は同じタイトルのアダルトゲーム『はじめてのおるすばん』があったため。作者は同名のゲームの存在を知っており、意図的に同一タイトルで応募したが、受賞・不定期掲載が決まるとさすがにそのままではまずいと思ったため、「はじめての〜」から「ふたりで〜」に改題した、という逸話がある）。

兄弟誌として、『まんがライフオリジナル』、『まんがライフMOMO』のほか、『まんがくらぶ』（旧：まんがTV天才くらぶ）、『まんがくらぶオリジナル』（旧：まんがパロ野球ニュース→月刊スポコミ）がある。かつては『まんが4コマシスターズ』の様な成年向け4コマ誌も存在した。

2005年9月号から3ヶ月間は袋とじで「まんがライフ+」という小冊子を、完全描き下ろしの同人誌として付録した。これは4コマ漫画誌としては初の試みであり、評判を呼んだ。ただ、この機会に290円だった定価が小冊子企画時の350円を経て300円に引き上げられた。以後、竹書房は他誌でも同様に小冊子を添付し、一時的に価格を引き上げた次の号の定価を「特別定価」と称して従来の定価より高めに設定し、数ヶ後に定価として定着させる、という方法で予告なく定価を引き上げる手法を採るようになった。そのため「小冊子が出る＝値上げ」という図式が定着しつつある。

4コマ誌においては、他のジャンルの漫画雑誌と異なり、メインとなる表紙イラストが1名の作家によって複数月連続して担当される、という特徴がある。また、竹書房の同種雑誌の場合は通常、表紙は巻頭カラー作品と同一であり、文字どおり看板作品である。ここでは、本誌の表紙イラストを担当していた作家・作品と、その担当していた期間を記す。

2019年2月17日（2019年3月号）現在連載中の作品。休載中の不定期連載作品も含む。

連載開始号の古い順

</doc>
<doc id="545306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545306" title="三ノ沢駅">
三ノ沢駅

三ノ沢駅（さんのさわえき）は、樺太大泊郡千歳村に存在した鉄道省樺太東線の駅。

（1944年当時）

</doc>
<doc id="545312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545312" title="山形県立南陽高等学校">
山形県立南陽高等学校

山形県立南陽高等学校（やまがたけんりつ なんようこうとうがっこう）は、山形県南陽市宮内にある県立高等学校。

8割は進学となっている。その中でも4年制私大や各種専門学校への進学が多い。国公立大への進学は年20人前後で推移している。

</doc>
<doc id="545314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545314" title="貝塚駅 (樺太)">
貝塚駅 (樺太)

貝塚駅（かいづかえき）は、かつて樺太大泊郡千歳村に存在した鉄道省樺太東線の駅である。

（1944年当時）

</doc>
<doc id="545317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545317" title="バーミンガム空港">
バーミンガム空港

バーミンガム空港（バーミンガムくうこう、） 、旧称バーミンガム国際空港（バーミンガムこくさいくうこう、）はイングランド、ウェスト・ミッドランズ内のにあるバーミンガムの中心部から10.2km東南東に位置する空港である。当空港はFlybe、モナーク、ライアンエアー、トーマス・クック航空、TUIエアウェイズの拠点である。

当空港にはイギリス内の都市へ向かう国内便とヨーロッパ、中東、インド亜大陸、北アメリカ、カリブ地方の各都市へ向かう国際便が就航する。2008年に利用者数が960万人となったが2013年には利用者数は910万人ほどに減少し、バーミンガムはとなっている。

バーミンガムは Public Use Aerodrome Licence (Number P451) を保有し、旅客及び練習用として運用許可を得ている。

当空港とバーミンガム国際駅およびナショナル・エキシビション・センターを結ぶ新交通システムが運行されている。1984年より世界初となる磁気浮上式鉄道「バーミンガムピープルムーバ」が運行されていたが、諸問題により1995年に休止後、2003年より新たにケーブル・ライナー「エアレール・リンク」が運行されている。

</doc>
<doc id="545318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545318" title="鉄道捜査官">
鉄道捜査官

『鉄道捜査官』（てつどうそうさかん）は、2000年からテレビ朝日系で放送されている刑事ドラマシリーズ。主演は沢口靖子。

第15作までは（『土曜プライム』の一企画扱いに降格前の）『土曜ワイド劇場』にて、第16作は『土曜プライム・土曜ワイド劇場』にて、第17作は『日曜ワイド』にて、第18作は『日曜プライム』にて、それぞれ放送されている。

コラボレーションとして2019年<del></del>3月17日放送の『十津川警部VS鉄道捜査官・花村乃里子』に花村乃里子・手塚真理絵・大沢次郎がゲスト出演。

架空の捜査部署である「警視庁鉄道捜査隊東京駅分駐所刑事課」に所属する花村ら刑事の活動を描く。

第1作、第2作は『鉄道おんな捜査官 花村乃里子』（てつどうおんなそうさかん はなむらのりこ）のタイトルで放送された。第1作、第3作以外の原作は西村京太郎の『十津川警部シリーズ』であるが、捜査員はすべて「鉄道捜査隊」に置き換えられている。西村原作でない第1作、第3作はタイトルに『西村京太郎サスペンス』を冠していない。

</doc>
<doc id="545321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545321" title="コミック百合姫">
コミック百合姫

『コミック百合姫』（コミックゆりひめ）は、一迅社発行の女性同士の恋愛（百合）を題材にした漫画雑誌。発売日は原則として毎月18日。

2019年6月号時点。（始）は連載開始、（終）は連載終了。

ニコニコ静画で配信されていたWEBコミック。2013年2月18日（2013年4月号）創刊、2016年10月17日（2016年12月号）配信終了。 『コミック百合姫』で掲載されている作品の番外編や、ニコニコ百合姫独自の掲載作品を配信していた。
（累積）

（累積）

（累積）

ゆりひめ@ピクシブは、毎月8日と28日に更新のwebコミック。ニコニコ百合姫の後継にあたる。キャッチフレーズは「ゆりの極みが、ここにある。」

太字はpixivコミック限定作品

百合姫コミックス（ゆりひめコミックス）は、『コミック百合姫』・『コミック百合姫S』に掲載された作品を主に収録する漫画単行本レーベル。2006年創刊、新刊は毎月18日頃発売。

『百合姫Selection』（ゆりひめセレクション）は、百合を題材にした漫画のアンソロジー。2007年6月1日発行。

『コミック百合姫』執筆作家による描き下ろし作品、『百合姉妹』からの再録作品、一迅社コミック大賞少女マンガ部門佳作受賞作である「ヴィターシーク」（及川じんこ）を収録。『コミック百合姫』と同じく判型はB5判で、装丁も踏襲している。表紙イラストは影木栄貴。

2010年に続刊が2冊発売された。内容は『コミック百合姫』および『コミック百合姫S』からの再録作品で、判型がA5判となった。

『百合姫Wildrose』（ゆりひめワイルドローズ）は、百合を題材にした漫画（全編ラブシーン有り）のアンソロジーコミック。

2011年より新規アンソロジー『Girls Love』に移行。（2013年夏より再び刊行されている）

『小百合姫』（さゆりひめ）は、『コミック百合姫』連載作品の番外編を収録した小冊子。

コミックマーケット企業スペースの一迅社ブースおよび通信販売にて頒布される。2011年11月現在Vol.7まで発行。

</doc>
<doc id="545323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545323" title="キャニオンランズ国立公園">
キャニオンランズ国立公園

キャニオンランズ国立公園（）は、アメリカ合衆国ユタ州東部にある国立公園。公園は、コロラド高原に位置し、527.5 mi（1,366 km）の面積を占めている。

この公園は、コロラド川とグリーン川によって浸食された峡谷である。二つの川は公園内で合流するため、公園は川によって隔てられた以下の三つの地区に分けられる。

三つの地区は峡谷で隔てられており、公園内では行き来することはできない。
それらに加え、飛び地としてホースシュー・キャニオン（Horseshoe Canyon）がある。

アイランド・イン・ザ・スカイは、公園の北、コロラド川とグリーン川 (ユタ州)の間にある広く水平なメサで、アイランド・イン・ザ・スカイの1,200 フィート（365 m）下にある砂岩のテラスであるホワイト・リム（White Rim）とホワイト・リムのさらに 1,000フィート（304 m）下にある川を見渡す多くの展望台がある。

ニードルズ地区は、そこにそびえたつ赤と白の縞模様の岩の尖塔に因んで名付けられたが、峡谷、地溝、一時的な池、近くのアーチーズ国立公園の物に似た多くのアーチのように自然によって彫刻された岩のその他の様々な形態も観察できる。しかし、多くのアーチに短いか中距離のハイキング、あるいは車でも行くことができるアーチーズ国立公園とは異なり、ニードルズ地区のほとんどのアーチは奥地の峡谷にあり、長時間歩くか四輪駆動車でしか行けない。

この地域はかつて古代プエブロ人の故郷であった。多くの痕跡がみつかっている。彼らが使っていた道具類はほとんど盗掘者によって持ち去られた。古代プエブロ人はまた岩面彫刻の形でその痕跡を残しており、そのうち最も有名なものは、この地区の入口にあるビジターセンターの近くのいわゆるニュースペーパー・ロックである。

コロラド川とグリーン川の西にあるメイズ地区は、最も辺鄙な不便な地区である。

北に離れた地区は、ホースシュー・キャニオン地区で、古代プエブロ人より前から存在した古期後半（Late Archaic Period）の狩猟採集民族によって岩の板に描かれた絵がある。

沈み込む堆積盆地と近くの隆起する山脈（アンコンパーグレ（Uncompahgre））が、ペンシルベニア紀のこの地域には存在した。沈み込む盆地に囚われた海水は、中期ペンシルベニア紀には蒸発岩の厚い堆積物を生じた。これが、近隣の山脈からの浸食された物質と共に、エルモサ層群を構成する一部であるパラドックス層（Paradox Formation）となった。パラドックス岩塩層は後期ペンシルベニア紀に流動を始め、おそらくジュラ紀の終わりまで動き続けた。ある科学者達は、は、岩塩ドームを形成するパラドックス岩塩層の流動により生み出されたものと考えているが、最近の研究は隕石説が正しい可能性が高いことを示唆している。

ペンシルベニア紀の終わりには、暖かな浅い海が再びこの地域を覆った。この結果、化石に富む石灰岩、砂岩、頁岩からなり、灰色を呈するオネイカー・トレイル層（Honaker Trail Formation）が形成された。続く浸食期によって不整合が生じた。前期ペルム紀の海進は、ハルゲイト頁岩層（Halgaito Shale）をもたらした。その後、海岸低地がこの地域に戻り、エレファント・キャニオン層（Elephant Canyon Formation）を形成した。

アンコンパーグレ山脈（Uncompahgre Mountains）と盆地の境広がった広大な扇状地により、鉄分に富むアルコース砂岩からなるカトラー層が形成された。水面下の砂州と海岸の砂丘は、カトラー層と指交し、後に白色の崖を形成するシーダー・メサ砂岩（Cedar Mesa Sandstone）となった。そして、明るい色の酸化した泥が堆積し、オルガン・ロック頁岩８Organ Rock Shale）を形成した。海岸の砂丘と海の砂州がもう一度優位を占めるようになり、ホワイト・リム砂岩（White Rim Sandstone）を生み出した。

第2の不整合は、ペルム紀の海が後退した後に生み出された。広大な低地に広がる沖積平野が浸食された地表を覆い、泥が干潟に溜まり、モエンコピ層（Moenkopi Formation）を生み出した。浸食が再び始まり、第3の不整合が形成された。そして、チンル層（Chinle Formation）がこの浸食された地表の上に形成された。

三畳紀には次第に乾燥するようになった。したがって、砂丘の形で砂が侵入し、ウィンゲイト砂岩（Wingate Sandstone）となった。一時の間気候は湿潤となり、河川が砂丘を流れ、カヤンタ層（Kayenta Formation）を形成した。乾燥した気候が急激にこの地域に戻った。広大な砂漠が北アメリカ西部の大部分に広がり、後にナバホ砂岩（Navajo Sandstone）となった。第4の不整合は、浸食期に創り出された。

泥の湿地が戻り、カーメル層（Carmel Formation）が形成され、エントラーダ砂岩（Entrada Sandstone）が次に生み出された。長期にわたる浸食により、サン・ラファエル・グループ（San Rafael Group）の大部分は、白亜紀にできた他の地層と共に剥ぎ取られた。

ララミー変動は、7,000万年前、ロッキー山脈を隆起させ始め、それに伴いキャニオンランズ地域も隆起した。浸食が激しくなり、コロラド川峡谷がパラドックス層の岩塩層に到達したとき、上部の地層が峡谷へ伸び、地溝のような地物を形成した。更新世の氷河期に降水量が増加し、他の浸食と共に峡谷の浸食速度を高めた。同様の種類の浸食が今も続いているが、その速度は落ちている。

アイランド・イン・ザ・スカイと、ニードルスは、ユタ州のモアブからアクセス可能である。ソルトレイクシティから、車で約4時間の距離にある。
メイズには、未舗装道路を通らないと到達できない。

</doc>
<doc id="545325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545325" title="早良街道">
早良街道

早良街道（さわらかいどう）は、福岡県福岡市の道路の名称。
早良街道（さわらがいどう）及び旧早良街道（きゅうさわらかいどう）がある。

早良街道（さわらがいどう）は、福岡県福岡市早良区の福岡市道路愛称。
脇山口交差点から荒江交差点までの福岡市道西新荒江線及び国道263号のうち荒江交差点から野芥交差点までの区間。延長4,500メートル。

1979（昭和54）年の福岡市制施行90周年記念で決定。「（旧）西区を南北に縦断し，（旧）早良郡西新町の幹線道路であったこと」が理由。

旧早良街道（きゅうさわらかいどう）は、福岡県にあった早良郡の道路の名称。
現在の同県福岡市早良区の早良口交差点から内野交差点までの福岡県道558号（原通り、福岡市都市計画道路藤崎四箇線）、福岡県道49号のうち田交差点から貞島交差点までの区間、国道263号のうち内野交差点から三瀬峠までの区間及び福岡県道56号のうち内野大橋交差点から曲渕小入口交差点までの区間。
原には「原往還」（はらおうかん）という西鉄バス停留所が残っていることから、原では「原往還」と呼ばれていたとも考えられる。
"早良口交差点から次郎丸交差点までの区間については原通りを参照"

</doc>
<doc id="545329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545329" title="岡山県道389号吉備津松島線">
岡山県道389号吉備津松島線

岡山県道389号吉備津松島線（おかやまけんどう389ごう きびつまつしません）は岡山県岡山市北区吉備津と倉敷市松島を結ぶ一般県道である。

バイパス

バイパス

主要施設
名所・旧跡・観光地

</doc>
<doc id="545331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545331" title="雨漏り">
雨漏り

雨漏り（あまもり）は、雨が建築物の内部へ意図しない場所から侵入すること。同様の問題は自動車や鉄道車両においても発生する。

建築物は雨が浸入しないように考慮して設計が行われるが、設計の段階で欠陥があるか、あるいは施工の段階で欠陥があると完成した建築物へ雨が浸入することがある。

また雨漏りの原因として建築材の経年劣化によるものも挙げられる。台風やその他暴風雪、塩害などの気象条件、周囲環境に適さない建築材や、耐水性の少ない建築材を用いることで劣化の進行が起こりやすく、雨漏りが起こりやすいということがある。
また雨漏りの原因となる水の浸入は、水が風によって下から上に押し上げられたものが多く、たとえ大雨でなくてもある日突然発生するといった事例がしばしば見受けられる。
重力の関係で雨は空から地面に向かって落下してくる。このため昔の雨漏りは空に面した屋根で起こることが多かった。屋根から雨が入らないよう十分に考慮した設計・施工が重要になるほか屋根の手入れも重要となる。
屋根を通じて滴り伝ってきた雨が接触する壁あるいは窓も同様である。現在では屋根材料や工法の開発もあり、屋根（水平面）よりもむしろ壁（垂直面）からの水の浸入が多くなってきている。また壁からの雨漏りは水の浸入位置と内部で沁みができる浸出位置が離れている場合が多く、専門知識がないと欠陥部分の特定すら難しい。
多様化する工法、部材等により、複雑化する雨漏りメカニズムを究明するために、雨漏りに関する調査、研究、教育を担う｢特定非営利活動法人 雨漏り診断士協会｣があり、保有する豊富な構造別検証データ等から体系的に「雨漏り診断」の技術を学ぶことが出来る。
近年では、雨漏りの浸出位置を推察するための補助的な機器として、赤外線カメラによるサーモグラフィー法が利用される場合がある。

雨漏りは、自動車でも発生する。ルーフキャリアの設置等、屋根への施工に不備があったり、経年による錆で穴が開くといったことが原因である。中古車の売買においては買い手側が購入前の時点でこの問題に気付きにくいということもあり、購入後に係争の種となりやすく注意が必要である。新車であっても設計不良や工場出荷時の検査不備によって雨漏りする自動車が市場に流通し、購入者らがメーカーを相手取り集団訴訟を起こした事例もある。

鉄道車両においても経年等により雨漏りが発生することがある。そうした場合は別の車両に入れ替えるといった措置が取られることがあり、ダイヤの乱れに発展しうる問題である。

</doc>
<doc id="545334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545334" title="星に願いを (曖昧さ回避)">
星に願いを (曖昧さ回避)

星に願いを（ほしにねがいを）

</doc>
<doc id="545335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545335" title="山梨県立韮崎高等学校">
山梨県立韮崎高等学校

山梨県立韮崎高等学校（やまなしけんりつ にらさきこうとうがっこう）は山梨県韮崎市に所在する公立の高等学校。通称は「韮高（にらこう 又は にらたか）」。

作詞は深尾須磨子、作曲は伊藤武雄。

アマチュア無線呼出符号JE1ZDDが存在した。

</doc>
<doc id="545336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545336" title="気孔">
気孔

植物における気孔（きこう、Stoma、"pl" Stomata）とは、葉の表皮に存在する小さな穴（開口部）のこと。2つの細胞（孔辺細胞）が唇型に向かい合った構造になっており、2つの孔辺細胞の形が変化することによって、孔の大きさが調節される。主に光合成、呼吸および蒸散のために、外部と気体の交換を行う目的で使用される。

光合成の基質の一つである二酸化炭素は、空気中から主に気孔を通じて供給される。さらに、葉の内部（葉肉）で行われた光合成により生じた酸素も気孔より排出されるほか、蒸散による空気中への水蒸気の放出も同様に、主に気孔を通じて行われる。気孔の開閉を調節する要素としては、光や水ポテンシャルなどが知られている。例えば、植物は水不足に晒されたとき、気孔を閉じることで蒸散を抑え、体内の水分減少を遅らせることが知られている。一方で、気孔は内部組織へと通じているために、病原体の有力な感染経路となっている可能性も考えられている。また、多くの植物において、孔辺細胞は他の表皮細胞にはほとんど見られない葉緑体を持っていることも特徴の一つであるが、この葉緑体の機能については議論がなされているところである。

気孔は、苔類を除く全ての陸上植物の、胞子体世代に存在する。気孔の分布と数（密度）は種によって異なるだけでなく、環境の影響を受けるため一概に述べることはできない。一般的な傾向として、双子葉植物の木本では葉の裏側にのみ分布、草本では通常、葉の表側よりも裏側に多く見られる。単子葉植物では、表側に多いもの、裏側に多いもの、表裏の気孔の数がほぼ同じものなど多様であるが、環境の影響による変動が大きい。水面に浮かぶ葉（葉状体）を持つ植物（ウキクサなど）においては、表側の表皮にのみ気孔が見られ、水草の水中葉においては気孔は全く見られない。

なお、英語表記で気孔は "stoma" であるが、これは、古代ギリシャ語で「口」を意味する （stoma）が語源となっている。

光合成の基質である二酸化炭素（CO）の大気中濃度は、2008年3月現在、約384ppmである。多くの植物は、日中に気孔を開いており、夜間には閉鎖するといった、日周性を持つことが知られている。これは、光のあたる日中に、光合成に必要な二酸化炭素を多く取り込むためであると考えられるが、一方で、気孔が開かれることにより葉からの蒸散量は増加することになる。
なお2013年には気孔の開閉をコントロールするPATROL1という遺伝子が発見されている。これを活性化することで人為的に気孔を開き二酸化炭素の吸収を促進することに成功している。

植物は、水不足に晒されて水ポテンシャルが低下すると、体内の水分を維持するため、気孔を閉じて蒸散量を制限することが知られている。植物ホルモンの一つであるアブシジン酸は、気孔を閉鎖する作用を持ち、水不足に応答して植物体内で合成され蓄積されることが知られている。また、外部から葉の表皮にアブシジン酸を与えると、多くの植物で気孔の閉鎖が見られる。これらのことから、アブシジン酸は、水不足に応答した気孔の閉鎖を誘導する鍵となるシグナルである。

気孔は光に応答し、開口する傾向があることが知られている。気孔開口に対しては、特に青色光が高い効果を持つことが知られており、青色光が弱光でも有効であるのに対し、赤色光は強光の場合のみ作用する。赤色光の気孔開口作用は、クロロフィルに吸収され活性化されることによる、孔辺細胞での光合成反応に依存した応答であると考えられている。これに対し青色光は、青色光受容体に吸収され、シグナルとして作用すると考えられている。青色光受容体としてクリプトクロムやフォトトロピンが知られているが、気孔開口に関与する青色光受容色素としてはゼアザンチンが有力であると言われている。

気孔の開閉には日周性があるが、それ以外でも様々な環境条件に左右される。例えば、光、湿度や二酸化炭素濃度などである。これらの環境に対する気孔の応答がどのような機構でなされているかは、いまだ完全な解明には至っていないが、孔辺細胞の浸透圧調節を介した基礎的な気孔開閉の機構については解明されつつある。

強光や多湿といった、気孔の開口が促進されるような条件においては、プロトンポンプが活性化され水素イオン（プロトン、H）を孔辺細胞外へと排出することが知られている。水素イオンが排出されることで、静止膜電位からマイナスの方向に膜電位が変化するが（過分極）、これを埋め合わせるため、アポプラストからカリウムイオン（K）が細胞内に取り込まれる。結果として、孔辺細胞内の浸透圧が上がり、水が細胞内に流れ込むことで細胞の体積と膨圧が上昇する。孔辺細胞の細胞壁は環状のセルロースミクロフィブリルを形成しているため、体積の上昇に伴い細胞は横ではなく縦に伸長する。両端は隣接する表皮細胞により堅く固定されているため、向かい合う二つの孔辺細胞は伸長すると互いとは逆方向に湾曲することとなり、結果的に孔辺細胞間に隙間が開くこととなる。
一方、気孔の閉鎖に関しては、アブシジン酸を介した機構がよく研究されている。孔辺細胞において、アブシジン酸受容体であるPYR/PYL/RCARタンパクがアブシジン酸を受容すると、陰イオンチャネルが活性化され、塩化物イオン（Cl）等の細胞外への放出を引き起こし、膜電位が脱分極する。アブシシン酸による細胞膜の脱分極は、細胞膜のH+-ATPaseの阻害によっても促進されることが示唆されている。
この脱分極により電位依存性カリウムイオンチャネルが開口し、カリウムイオンの細胞外への排出も促進される。これらのイオンが細胞外に排出されることで、孔辺細胞の浸透圧が低下し細胞内の水が流出するため、細胞の体積と膨圧が低下する。結果的に孔辺細胞が萎れる形となり、孔辺細胞間の隙間がなくなる（気孔が閉鎖する）こととなる。
大気中の二酸化炭素濃度に応答して、気孔の開閉を調節するたんぱく質として、SLAC1タンパク質が同定された。このタンパク質は、大気中の二酸化炭素濃度の上昇に伴い、孔辺細胞から塩化物イオンやリンゴ酸を排出して、気孔を閉鎖する役割を担っていることが明らかになった。このタンパク質の基質が、リンゴ酸であることは、メタボロミクスによって解明された。

表皮細胞は大きく分けて三種類に分類される。トライコーム（毛状突起）、通常の表皮細胞、孔辺細胞である。これらの細胞は、茎頂分裂組織の同じ層から発生し、決まったパターンで表皮上に配列されることが知られている。孔辺細胞の発生は、各表皮細胞に分化する前の細胞（前表皮細胞、protodermal cells）が不等分裂するところから始まる。不等分裂で生じた大きなほうの細胞は通常の表皮細胞となるが、小さな方の細胞はメリステモイド（分裂組織状細胞）と呼ばれる細胞であり、これが孔辺母細胞となり、最終的に孔辺細胞へと分化する。メリステモイドは孔辺母細胞となる前に1～3回の不等分裂を行う。形成された孔辺母細胞は1回の等分裂を行った後、一対の孔辺細胞となり、気孔が形成される。

</doc>
<doc id="545338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545338" title="住民の祝祭日">
住民の祝祭日

住民の祝祭日（じゅうみんのしゅくさいじつ）とは日本本土復帰前の琉球政府において「住民の祝祭日に関する立法」（1961年立法第85号）により定められた祝日であり、休日になる。日本本土の国民の祝日に相当する。

これまでは住民全体を対象とする法定休日は存在せず、琉球政府職員の法定休日のみが定められていた。「住民の祝祭日」制度導入により、琉球政府職員の法定休日も「住民の祝祭日」に一本化された。

「住民の祝祭日に関する立法」第1条では「自由と平和を求めてやまない琉球住民は、美しい風習を育てつつ、よりよき社会、より豊かな生活を築きあげるために、ここに住民こぞつて祝い、感謝し、又は記念する日を定め、これを「住民の祝祭日」と名づける。」としており、日本の「国民の祝日に関する法律」（昭和23年法律第178号）第1条とほぼ同じ記述になっている。

祝祭日は本土復帰直前当時。復帰後は「国民の祝日に関する法律」の祝日に従っている。
慰霊の日は本土復帰後も沖縄県内限定の公休日として定めてある。

本土において皇室関係の慶弔行事が行われる場合は、その年に限りそれが実施される日を特別に休日として定める法律が作られることになっている。

これは施政権こそないものの日本国の領土であることには変わりないため、立法院において「皇太子明仁親王の結婚の儀の行われる日を休日とする立法」（1959年立法第26号）を満場一致で可決し「皇太子明仁親王の結婚の儀」が行われる1959年4月10日（金）を休日とする措置をとった。

「住民の祝祭日」制定前の琉球政府職員の法定休日は以下の通りであった。

</doc>
<doc id="545339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545339" title="ビリー・ジーン・キング">
ビリー・ジーン・キング

ビリー・ジーン・キング（Billie Jean King, 1943年11月22日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ロングビーチ出身の女子テニス選手。1960年代から1980年代初頭までの四半世紀にわたって女子テニス界に君臨した名選手であり、女子テニスの歴史を通じて最高の偉人の一人である。現役時代、日本では「キング夫人」と呼ばれた。後にレズビアンであることをカミングアウトしている。

キング夫人は女子テニス協会（Women's Tennis Association, 略称 WTA）を設立し、女子テニス界のシステムを変革した選手として、女子スポーツに革命的な影響を及ぼした存在であった。生まれた時の名前は「ビリー・ジーン・モフィット」（"Billie Jean Moffitt"）といったが、弁護士・不動産業者のラリー・キング（Larry King）と結婚して「ビリー・ジーン・キング夫人」と名乗るようになり、この名前で最もよく知られる。弟のランディ・モフィットは、アメリカ大リーグのサンフランシスコ・ジャイアンツの投手になった。

ビリー・ジーン・モフィットは1960年から女子テニス界で活動を始め、1961年のウィンブルドン女子ダブルスカレン・ハンツェとペアを組んで初優勝を飾り、偉大な名選手として最初の第一歩を踏み出した。当時モフィットは17歳、ハンツェは18歳で、このペアはウィンブルドン女子ダブルスで史上最年少の優勝ペアであった。同大会女子ダブルスでは1962年と1965年にも優勝した。シングルス決勝には1963年に初進出したが、この年はマーガレット・スミスに敗れて準優勝に終わっている。独身選手時代はマザー・グースの童謡にある“"Little Miss Muffet"”（リトル・ミス・マフェット、マフェットちゃん）の歌と語呂合わせで“Little Miss Moffitt”（リトル・ミス・モフィット）と呼ばれていた。

1965年にラリー・キングと結婚して「ビリー・ジーン・キング」夫人と名乗るようになると、この年から彼女のキャリアは大きく開花し、1966年のウィンブルドン女子シングルス決勝戦でブラジルのマリア・ブエノを 6-3, 3-6, 6-1 で破り、宿願の初優勝を達成した。以後、1968年までウィンブルドン女子シングルス3連覇を達成し、1967年には全米選手権でも初優勝を飾った。とりわけ、1967年にはウィンブルドンと全米選手権の2大会連続で「ハットトリック」（同一大会でシングルス・ダブルス・混合ダブルスの3部門をすべて制覇すること）を達成している。1968年は全豪選手権で女子シングルスと混合ダブルスの2部門を制したが、これがキング夫人の唯一の全豪優勝である。

1968年にテニス界は史上最大の転換期を迎え、プロ選手の4大大会出場を解禁する「オープン化」という措置を実施する。大会の名称も変更されて、全豪オープン、全仏オープン、ウィンブルドン選手権、全米オープンとなった。1968年以後のテニス記録は「オープン化時代」（Open Era）と呼ばれ、それ以前の時代とは明確に区別される。キング夫人はアマチュア選手として4大大会出場を続けてきたが、オープン化措置の実施後、直ちにプロ選手となった。「オープン化時代」最初の年にあたる1968年、キング夫人はウィンブルドン選手権で女子シングルス3連覇とダブルス5勝目を記録したが、全米オープンではイギリスのバージニア・ウェードに 4-6, 4-6 で敗れて2連覇を逃している。全米オープンの場合、1968年と1969年の2年間は過渡期の暫定措置として2度の開催があった。9月に行われた「全米オープン選手権」が“オープン化時代のグランドスラム”（Open Era Grand Slam）と呼ばれるが、この2年間に限っては12月に「全米選手権大会」（US National Champs）が別途に開催された。公式優勝記録表には、1回目の「全米オープン選手権」優勝者の名前が記載される。したがって1968年の場合、全米オープン選手権の公式記録には「オープン化時代大会」の優勝者ウェードの名前と、準優勝者としてのキング夫人の名前を記載する。こうしてテニス4大大会でも賞金制度が導入されたが、この当時は「男女の賞金格差」が大きな問題になっていた。ビリー・ジーン・キング夫人はこの問題と取り組み、さらに大きな段階を踏み出すことになる。

1969年は彼女にとって不本意な年になり、全豪オープン決勝ではマーガレット・コート夫人に敗れて大会連覇を逃し、ウィンブルドンでもアン・ヘイドン＝ジョーンズ（イギリス）に決勝で敗れて4連覇を逃してしまう。1970年はライバルのコート夫人が女子テニス史上2人目の「年間グランドスラム」を達成し、キング夫人はシングルスで優勝できなかったが、この年から1973年までウィンブルドンの女子ダブルスに4連覇を達成する。1971年、キング夫人は全米オープン2勝目も含めたシングルス年間17勝、ダブルス21勝を挙げ、年間獲得賞金額が10万ドルを突破した最初の女子選手になった（11万7千ドル）。1972年の全仏オープンで、キング夫人は女子シングルスとダブルスの単複2冠を獲得し、全仏では唯一の優勝を成し遂げる。1966年のウィンブルドンから始まったキング夫人の「キャリア・グランドスラム」は、1972年全仏オープンをもって完成した。しかし、当時の女子テニス選手に与えられた賞金は男子の8分の1ほどに過ぎず、男女の賞金格差はますます大きな問題になっていた。キング夫人はアメリカで1970年代初頭に起こった男女同権運動でリーダーシップを取り、男子選手たちから離脱した「女性によるテニスツアー」を提唱した。これが1973年に発足した「女子テニス協会」の原型となる。

1973年9月20日、ビリー・ジーン・キング夫人は当時55歳になっていた往年の男子選手、ボビー・リッグス（1918年 - 1995年）と有名な「男女対抗試合」を行った。リッグスはその4ヶ月前、5月13日の「母の日」にマーガレット・コート夫人に挑戦を申し入れ、当時「テニス界で最も有名な母親」として知られたコート夫人を 6-2, 6-1 で圧倒した。この後、リッグスは「私は男女同権運動を代表するビリー・ジーン・キングと試合をしたい」と声高に叫び、キング夫人への挑戦を宣言する。2人の男女対抗試合は“”（性別間の戦い）と銘打たれ、大々的な告知が行われた。9月20日にテキサス州ヒューストンで行われた試合会場には3万人を超える観客が集まり、テレビ中継でも大勢の人々が見守った。キング夫人はリッグスに 6-4, 6-4, 6-3 のスコア（5セット・マッチのため、3セットのストレート勝ち）で勝利を収め、女性の持ち得る力を証明した。この試合をきっかけに、興行としての「女子テニス」が発展し始め、キング夫人はその後も女性の権利のために戦い続けた。この姿勢は、後にマルチナ・ナブラチロワに大きな影響を与えることになる。

ビリー・ジーン・キング夫人の最後の4大大会女子シングルス優勝は1975年のウィンブルドンであり、通算12勝で終わった。最後の決勝戦では、オーストラリアのイボンヌ・グーラゴング・コーリーを 6-0, 6-1 （試合時間38分）で圧倒した。同選手権の女子ダブルスでは、1979年にマルチナ・ナブラチロワとペアを組んで6年ぶり10度目の優勝を成し遂げた。混合ダブルスでは1974年まで4度優勝したため、これでキング夫人のウィンブルドン通算優勝記録は20勝（女子シングルス6勝＋女子ダブルス10勝＋混合ダブルス4勝）となった。この時、女子テニス界で今なお語り継がれている珍事が起きた。ナブラチロワがクリス・エバートを下して2連覇を達成した7月8日の女子シングルス決勝戦を、それまでウィンブルドン通算19勝の最多優勝記録を持っていたエリザベス・ライアン（1914年から1934年までの間に、女子ダブルス12勝＋混合ダブルス7勝）も試合会場で観戦していたが、その日の夜に87歳のライアンが突然の心臓発作で死去したのである。翌7月9日にキング夫人とナブラチロワは女子ダブルス決勝で勝ち、キング夫人はライアンが45年間保持してきたウィンブルドン最多優勝記録を更新した。

キング夫人のウィンブルドン選手権挑戦は1983年まで続き、39歳と7ヶ月の高齢でありながら、大会第10シードとして準決勝まで勝ち進んでいる。最後のウィンブルドンでは、当時18歳の新鋭アンドレア・イエガーに 1-6, 1-6 で敗退した。4大大会女子ダブルスにおけるキング夫人の最後の優勝は、ウィンブルドンで珍事が起きた1年後の1980年全米オープンで、この時もナブラチロワと組んだ。

スポーツ選手の試合中の感情表現には様々なタイプがあるが、ビリー・ジーン・キング夫人は典型的な感情発散型タイプの選手として有名だった。試合中に自分に何事かを言い聞かせたり、足踏みなどもしながらプレーする姿は、時に攻撃的な雰囲気になることもあり、“アイシー・ドール”（氷の人形）と呼ばれたクリス・エバートなど、試合中に感情を全く顔に出さないタイプの選手とは正反対であった。ダブルスでキング夫人は様々なタイプのパートナーとペアを組んだが、とりわけ相性の合った選手はロージー・カザルスとマルチナ・ナブラチロワであった。

テニス競技の過渡期に活動した人であることから、キング夫人の優勝記録は種々に分類される。アマチュア選手として獲得したもの（うちシングルス37勝）、「オープン化時代」以後にプロ選手として獲得した勝利数（シングルス67勝、ダブルス101勝）などである。1歳年上のライバル、マーガレット・コート夫人（オーストラリア）と並んで、キング夫人は長いテニス経歴を通じて絶大な強さを誇ってきた。また、コート夫人が1975年に33歳で現役を引退したことに比べて、キング夫人は39歳を迎える1983年までシングルスで現役を続行し、同年6月中旬のイギリス・バーミンガムの大会まで女子ツアーのシングルス優勝も続けた。同一大会でシングルス・ダブルス・混合ダブルスの3部門をすべて制覇するハットトリックも、前述した1967年のウィンブルドン選手権と全米選手権の2大会連続のほかに、1973年のウィンブルドン選手権でも記録している（同選手権では6年ぶり2回目）。4大大会通算優勝記録は、シングルス12勝（スザンヌ・ランランと並ぶ女子6位タイ）、女子ダブルス16勝、混合ダブルス11勝で、総計39勝を獲得した。1987年に国際テニス殿堂入りを果たしている。

キング夫人はその後、1995年から2001年までフェドカップのアメリカ代表監督を務め（1997年を除く）、1996年アトランタ五輪と2000年シドニー五輪でオリンピックの米国女子テニス代表の監督も務めた。また、アメリカの雑誌『ライフ』が選んだ「20世紀における100人の偉大なアメリカ人」の1人にも選ばれた。1987年にラリー・キングとは離婚したが、現在でも彼女は「ビリー・ジーン・キング夫人」の名前で呼ばれ、今なお変わらぬ尊敬を集めている。2006年の全米オープンでは、キング夫人の偉大な業績を讃えて、ニューヨーク・フラッシングメドウの大会会場に「USTA ビリー・ジーン・キング・ナショナル・テニスセンター」の名前が与えられた。

ラリー・キングとは恋愛結婚であったが、現在のキングはレズビアンであることを公表している。保守的な家庭で育った彼女は自身が同性愛者であることを半ば自覚しつつも、受け入れることが出来ずに長年苦しんだ。同じく元プロテニス選手であったイラナ・クロス（南アフリカ）と長年パートナー関係にあることで知られている。

2009年10月12日、長年の女性及び同性愛者の権利向上への貢献に対し大統領自由勲章を授与された。

バトル・オブ・ザ・セクシーズ（2017年、米国、演：エマ・ストーン）

</doc>
<doc id="545355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545355" title="ネオジオフリーク">
ネオジオフリーク

『ネオジオフリーク』（NEO・GEO FREAK）は、芸文社から発行されていた月刊のゲーム雑誌。

1995年5月に創刊。ほとんどネオジオ及びSNK（旧社）に関する話題だけで構成されていた。5年半に及ぶ長期の発刊となった。

新声社の月刊誌『ゲーメスト』とともにネオジオ人気を支えてきたが、対戦格闘ゲームの凋落が見えてきた2000年11月に発売された12月号をもって休刊した。当時のSNKはアルゼの子会社になり、休刊の発表直前にはアーケードゲーム開発の縮小を発表したばかりで、急激に経営危機の様相を露呈し始めていた。休刊後、一部の攻略ライターは後にエンターブレインへと移り、旧『ゲーメスト』の編集者と共にアーケードゲーム専門雑誌『月刊アルカディア』の発刊に携わった。

その後、ソフトバンククリエイティブ発行の『ドリマガ』（現ゲーマガ）の2005年3月号より、『ネオジオフリーク』という連載が掲載されていたが、SNKの知的財産権を競売落札で引き継いだ元子会社のSNKプレイモア（のち2代目SNK）のファンページという以外は無関係。

またネオジオフリーク創刊以前にはSNKから「ネオジオクラブ」と言う広報誌を1994年まで合計18号発行しており、『マイコンBASICマガジン』では「ネオジオクラブ出張所」も連載されていた。

</doc>
<doc id="545358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545358" title="山梨県立甲府工業高等学校">
山梨県立甲府工業高等学校

山梨県立甲府工業高等学校（やまなしけんりつ こうふこうぎょうこうとうがっこう）は山梨県甲府市に所在する公立の工業高等学校。通称「工業」「甲工」。

山梨県内では、野球の強豪校として知られ、2006年の第88回全国高等学校野球選手権大会にも出場した。また複数のプロ野球選手を輩出している。
昭和23年改定。当時の同校教師、依田君美のデザインによる。｢山梨の葉｣の五葉は五科を象徴している。
質実剛健
技術者となる前に人間となれ

敷地内には古墳時代を中心とした塩部遺跡（甲府工業高校遺跡）があり、1953年（昭和28年）には旧グラウンド部分から古墳時代前期の土器資料が出土していた。1995年（平成7年）に旧グラウンドへの校舎新築に際して山梨県埋蔵文化センターによる発掘調査が行われ、古墳時代の方形周溝墓やヒスイ製の勾玉、丸底壺や装飾器台、ウマの歯などの出土遺物が確認されており、特に5世紀以前のウマの出土例が注目されている。また、縄文時代の石鏃や弥生時代の竪穴式住居、古代の相川旧河道や集落遺跡、水田跡、植物や動物の遺存体、斎串や人形木製品など祭祀に関わる木製品が出土している。ほか、甲府空襲の焼夷弾も発見されている。

現在は校舎が建築され、周辺は市街地となっている。出土資料は山梨県埋蔵文化センターで保管され、出土した馬歯は山梨県立博物館において常設展示されている。

</doc>
<doc id="545360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545360" title="犬釘">
犬釘

犬釘（いぬくぎ、 レイルロード・スパイク、あるいは、あるいは単に）とは、鉄道のレールを枕木に固定する締結装置の一種で、鉄道の黎明期から長きに渡って使われている、専用の「釘」である。

呼称の由来は、初期に日本に入ってきたヨーロッパ型（イギリス型）のレール固定用釘の、釘頭部のレールまたはプレートを押さえる部分が犬の鼻を、釘を引き抜くための両側の突起が同じく垂れた耳を連想させることからそう呼ばれるようになった。英語でも”（spike）”と呼称される。

それに対して、アメリカのくぎの釘頭部はまるっぽく亀のような形をしているので””と呼ばれている。近年の日本の鉄道では、後者（「亀頭型」と呼称される）のほうが一般的である。

時代とともに改良が進み、製法は鋳造から鍛造へ、頭部形状も扁平な半球状へと変化していったが、いずれも釘本体の水平断面は「回り止め」効果のある四角形である。

犬釘は枕木に直接打ち込まれることで、枕木上のレールを押さえつけて固定する。しかし、振動によって緩みやすいこと、再度打ち込んでも同じ拘束力が発揮できないこと、また、枕木側にも割れや腐朽など天然材ならではの問題があり、列車の高速化や高頻度化を果たす上で大きな障害となっていった。

これらの問題を解決するため、木製マクラギと犬釘は幹線をはじめとして次第に使われなくなり、代わりにPCコンクリートマクラギやスラブ軌道、締結装置にはボルトと板ばねの組み合わせか、ロール形ばねが用いられるようになった。

</doc>
<doc id="545361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545361" title="チナンデガ県">
チナンデガ県

チナンデガ県（"Departamento de Chinandega"）は、ニカラグア北西部の県である。南東部にレオン県、北東部にエステリ県、マドリス県、北部に隣国ホンジュラスと接している。西部に太平洋と面し、北西部にはニカラグア、ホンジュラス、エルサルバドルと3ヶ国が関係するフォンセカ湾がある。中央にニカラグア低地が広がり、湿地帯もある。面積4,926km、人口441,300人（2005年）、県都はチナンデガである。

国内最大の港が太平洋岸のコリントにあり、この町からグラナダまで鉄道が走っていたが、1993年にはプエルト・モラサン～マナグアを除いてすべて廃止された。

</doc>
<doc id="545362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545362" title="大阪工業技術専門学校">
大阪工業技術専門学校

大阪工業技術専門学校（おおさかこうぎょうぎじゅつせんもんがっこう）は、大阪府大阪市北区天満の専修学校。設置者は学校法人福田学園。略称はOCT（Osaka College of Technology）。

122年（2017年現在）の歴史を誇る大阪工業技術専門学校は、モノづくりの学校として、資格教育はもちろん実学教育が行われている。設計コンペ・各種競技会での入賞などの実績を持つ。マンションリフォーム実践プロジェクト・コンペ、古民家再生プロジェクト、大阪環状線プロジェクト、巨椋プロジェクト「結いの東屋」など、実体験プログラム活動も活発に実施されている。
全国専門学校ロボット競技会では、全国優勝（文部科学大臣賞受賞）多数。
2014年には建築系6学科,

2015年機械系学科が「文部科学省 職業実践専門課程」に認定。
Jリーグのセレッソ大阪のスポンサー。

昼間部

夜間部

</doc>
<doc id="545364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545364" title="D-ダイマー">
D-ダイマー

D-ダイマー (D-dimer) はフィブリンがプラスミンによって分解される際の生成物である。血液検査において血栓症の判定に用いられる。「D-D ダイマー」とも呼ばれる。

モノマーのフィブリンは D 分画と E 分画から D−E−D という構造を、ポリマーのフィブリンは …−D−D−E−D−D−E−D−D−E−D−… という構造を持つ。フィブリンは線溶系においてプラスミンによって分解され、これはフィブリンの分画の D−E 間、及びフィブリンがポリマーとなった際の D−D 間の結合を切ることで行われる。その際、ポリマーとなったフィブリンが第13因子によって修飾を受け、D−D 間の結合が強固なものとなっているとプラスミンはこの結合を切ることができず、D−D 分画と E 分画を残すように作用する。このときの、分解産物である D−D 分画をD-ダイマーという。
D-ダイマーは播種性血管内凝固症候群によって産生されるため、本症を示す臨床検査として用いられる。
日本においての健康保険での適応は無いが、心房細動に伴う心房内血栓や大動脈解離、深部静脈血栓症などでも有用とされている。深部静脈血栓症においては、リスク評価をしたうえでの検査が効率的と報告されている。

深部静脈血栓症における感度・特異度を上げるには、カットオフ値を年齢×10μg/Lとすれば良いという報告もある。従来の一律のカットオフ値（500μg/L）では加齢に伴い特異度が低下していた。年齢によりカットオフ値を変えることで、感度97％を維持したまま特異度を上げ得ることが示唆された。

臨床現場における迅速診断(Point of care testing; POCT)機器・試薬としてラピッドピアおよびラピッドチップ®Dダイマー(積水メディカル製造販売)が日本では上市されている。

</doc>
<doc id="545369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545369" title="週刊TV Gamer">
週刊TV Gamer

『週刊TV Gamer』（しゅうかんテレビゲーマー）とはアクセラから発行されていたテレビ情報誌兼ゲーム雑誌である。1997年3月に創刊、同年12月に休刊した。元『ファミ通』編集長の小島文隆・塩崎剛三らが中心となってマニア向けではなく一般・ライトユーザー向けに関東版・関西版を発行し、既存のゲーム雑誌とは違う紙面づくりを目指したが長続きしなかった。

創刊から半年ほどまでの間は、女性アイドルを表紙及び巻頭グラビアに起用。その写真を使ったテレホンカードが読者プレゼントとして使われていた。アイドルによっては現在も高値で取引されている。

</doc>
<doc id="545371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545371" title="大阪府立東住吉総合高等学校">
大阪府立東住吉総合高等学校

大阪府立東住吉総合高等学校（おおさかふりつ ひがしすみよしそうごうこうとうがっこう）は、大阪府大阪市平野区にある公立の高等学校。

1963年に設置された大阪府立東住吉工業高等学校を前身とする。全日制と定時制を併設する工業高等学校だったが、2005年度にクリエイティブスクール（多部制単位制）の課程・総合学科をもつ大阪府立東住吉総合高等学校へ改編された。

I部（午前部）とII部（午後部）を設置している。各部とも3年以上在籍したうえで必修単位を含む74単位以上を習得することが卒業要件となっている。総合学科を設置し、機械技術・電気技術・住環境・競技スポーツ・英数・創作表現の6系列に属する多数の科目が開講されている。また学校外でのボランティア活動、高大連携による大学の講義の受講、資格取得なども、高校の履修単位として認定されるシステムとなっている。

1963年に大阪府立東住吉工業高等学校として開校した。開校当初は全日制課程（工業科）のみだったが、3年後の1966年には
定時制課程が併設された。

1989年10月17日には、大阪大学を経由して、日本のインターネットの先駆けとなったJUNETに接続し、日本で最初にインターネットにつながった学校となった。

大阪府立高校の改革方針に伴い、東住吉工業高校を含む府立の一部工業高等学校（3校）をクリエイティブスクール（多部制単位制課程）に改編し、残る府立工業高校を「工科高校」へと改編する方針が大阪府教育委員会から打ち出された。これに伴い2004年12月24日 に大阪府議会で条例が可決され、2005年1月1日付での大阪府立東住吉総合高等学校の開設、および在校生卒業後の大阪府立東住吉工業高等学校の閉校が正式に決まった。

2005年1月1日、大阪府条例に基づき、従来の大阪府立東住吉工業高等学校を改組する形で大阪府立東住吉総合高等学校が開設された。2005年4月に第一期生が入学している。

これに伴い従来の東住吉工業高等学校は2005年度以降の募集を停止した。在校生は従来の東住吉工業高校として授業を受けていたが、在校生の卒業に伴い全日制課程は2007年3月31日付で閉課程となり、また定時制課程の在籍者がすべて卒業した2008年3月に閉校となった。

従来の東住吉工業高校全日制設備工業科の教育実践については、大阪府立布施工科高等学校の建築設備系として機能移転を実施している。

素行に問題のある生徒には授業を中断させ、別室において教諭が反省文を書かせる事による指導を行っている。

2015年5月、授業中に雑談をしていた男子生徒を同じ教室の男子生徒（当時16歳）が注意したところ雑談をしていた生徒が威圧的な態度をとったため、トラブルとなった。注意した男子生徒に反省文を書き上げさせるため午前10時から8時間に渡り3畳ほどの別室にて指導を受けさせた。同校は指導生徒に対して停学5日の処分を出し下校させた当日、指導生徒は南海高野線の踏切で電車にはねられ自殺。生徒の遺族は学校側が一方的に停学処分を決めた、として大阪府に対して約7700万円の損害賠償を求める訴訟を大阪地方裁判所 に起こした。

</doc>
<doc id="545374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545374" title="豫園">
豫園

豫園（よえん、、）は中華人民共和国上海市黄浦区安仁街に位置する明代の庭園。

「豫」は愉を示し、すなわち「楽しい園」という意。面積は約2万m。もとは四川布政使（四川省長にあたる）の役人であった潘允端が、刑部尚書だった父の潘恩のために贈った庭園で、1559年（嘉靖38年）から1577年（万暦5年）の18年の歳月を費やし造営された。完成した時には父は没していたといわれる。清代初頭、潘氏が衰えると荒廃するが、1760年（乾隆25年）、上海の有力者たちにより再建され、豫園は南に隣接する上海城隍廟の廟園となり「西園」と改称された。当時は現在の2倍の広さがあった。1853年（咸豊3年）園内の点春楼に小刀会の司令部が置かれた。1956年、西園の約半分を庭園として改修整備し現在の豫園となる。残りの部分が豫園商城となる。1961年に一般開放され、1982年は国務院により全国重点文物保護単位となる。入園には大人40元。子供20元。

龍は皇帝以外使ってはいけないとされる生き物であったが、皇帝が使用する龍は5本指に対し、龍壁の龍の指は三本指であり格下の龍とされる。

装飾や様式は伝統的（中華-上海的）でありつつ、周辺は中華的な高層建築物が並んでおり、観光地として豫園商城と呼ばれている。お土産物店や飲食店が軒を連ね、小籠包の本家を名乗る南翔饅頭店などがある。

</doc>
<doc id="545375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545375" title="山口俊">
山口俊

山口 俊（やまぐち しゅん、1987年7月11日 - ）は、大分県中津市出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。読売ジャイアンツ所属。

父は大相撲の元幕内力士・谷嵐久。

柳ヶ浦高等学校1年時のに、第85回全国高等学校野球選手権大会へ出場したが、初戦で常総学院高等学校に敗れた。

は秋季九州大会、明治神宮野球大会で優勝。

の第77回選抜高等学校野球大会に出場し、初戦の天理高等学校戦では、初回に最速151km/hを計測（NHKの中継での表示は148km/h）したが、チームは敗退している。同年夏の第87回全国高等学校野球選手権大分大会では、準決勝の試合中に肘を痛めてしまい、緊急降板。チームも延長11回まで戦った末に敗れた。

2005年のプロ野球高校生ドラフト会議で、横浜ベイスターズから1巡目で指名。契約金9,000万円、年俸870万円（金額は推定）という条件で入団した。背番号は11。

6月23日に一軍へ初昇格。同月29日の対読売ジャイアンツ（巨人）戦（横浜スタジアム）で両親も観戦する中、公式戦初登板初先発。5回表二死まで走者を1人も出さず、6回を投げて被安打2、四死球0、1失点の内容で勝利投手になった。5試合に先発し、1勝2敗、防御率6.43という成績でシーズンを終えた。

は4試合に先発し、0勝3敗、防御率6.30でシーズンを終える。

はリリーフのみの16試合にとどまったが、同年の防御率は0.76を記録した。
開幕から、セットアッパーとして一軍に定着。救援で10試合に登板した4月には、投球イニング14回ながら14奪三振、防御率0.64、2勝5ホールドを記録した末に、セントラル・リーグの月間MVPを初めて受賞した。シーズンの途中からはクローザーに転向。通算では、51試合の登板で、5勝4敗18セーブ、防御率3.27という成績を残した。

は球団がクローザー候補としてクリス・ブーチェックを獲得したことから、春季キャンプでは、先発投手への再転向を視野に調整していた。しかし、ブーチェックがオープン戦で不振だったことから、公式戦の開幕直前でクローザーに復帰。セントラル・リーグの監督推薦選手として初めて出場したオールスターゲームでは、「2試合を通じて最も印象的な活躍を見せた選手」としてマツダ・プレマシー賞を受賞した。後半戦で本来の調子を取り戻すと、自身初の30セーブを記録した。

は2年連続でオールスターゲームに出場。2年連続で30セーブを記録した。同年10月22日の巨人戦（東京ドーム）にて、長野久義に日本プロ野球史上8人目の代打逆転サヨナラ満塁本塁打を浴びた。

は開幕前から金髪にしていたが、シーズンに入ると打ち込まれるケースが目立ち、反省の意味をこめて丸刈りにした。9月4日の対東京ヤクルトスワローズ戦（横浜スタジアム）で、NPB史上25人目の通算100セーブを達成。25歳と53日での達成は史上最年少であった（それまでの最年少記録は赤堀元之の26歳と55日）。防御率もクローザー定着後では最も低い1.74を記録したが、同点や敗戦処理での登板機会が多かった影響で、セーブ数は前年から減少した。シーズン終了後の「侍ジャパンマッチ2012「日本代表 VS キューバ代表」」では日本代表に選出され、クローザーとして全2試合でセーブを記録。12月13日の契約交渉では、早ければ翌シーズンの終了後にポスティングシステムによるメジャーリーグ球団への移籍を目指す意向を球団側に伝えたが、実現には至らなかった。

は、5月の時点で4勝を記録。44試合に登板したが、救援失敗を繰り返したため、二軍への降格を3回経験した。ホルヘ・ソーサがクローザーに定着したシーズン途中に1勝を上乗せしたが、全体では、7セーブ、防御率5.40と低迷した。

開幕からソーサにつなぐセットアッパーを任されたが、5月終了時点の防御率が7.62に達したため、先発へ再び転向すべく二軍で調整。6月1日の対千葉ロッテマリーンズ戦（QVCマリンフィールド）で、2007年9月19日の対広島東洋カープ戦以来7年振りの先発登板を果たすと、6回2被安打無失点の好投でシーズン初勝利を挙げた。公式戦での先発登板で勝利投手になったのは、2006年の一軍デビュー戦以来8年振りであった。この月には、先発登板4試合で3勝1敗、防御率0.99という好成績を残したため、自身2度目の月間MVPに選ばれている。7月1日の対中日ドラゴンズ戦（石川県立野球場）では、3回表の第1打席で初本塁打を記録。9月には、3日の対阪神タイガース戦（甲子園球場）に11奪三振の力投で一軍初の完投勝利を果たすと、さらに9月10日の対東京ヤクルトスワローズ戦（横浜スタジアム）では4安打無四球でプロ初完封勝利を挙げた。9月は2完封を含む3完投でリーグトップタイの3勝を挙げ、自身3度目の月間MVPに選ばれた。シーズン全体では、月間MVPを2度獲得したほか、リーグ最多の3完投を記録。8勝5敗3ホールド、防御率2.90という好成績を残したことから、12月11日の契約交渉後の記者会見では、翌も先発投手に専念することを明かした。

4月25日の対中日戦（横浜）でチームのシーズン初完投勝利を挙げるなど、先発投手として自身3連勝を記録。ただし、同年は試合途中の6回に失点を重ねる傾向が見られたほか、好調な打線の援護にも恵まれていた。5月中旬から不調に転じると、7月4日の対阪神戦でシーズン初黒星。7月11日の対東京ヤクルトスワローズ戦でシーズン3敗目を喫してからは、一軍と二軍を何度も往復した。結局3勝を挙げただけで、7月以降に6連敗を記録。防御率も4.49にとどまった。

は下園辰哉に代わって、球団の選手会長に就任。球団の仕事始めであった1月4日には、かつてのチームメイトでもあった新任のアレックス・ラミレス監督から、公式戦の開幕投手に初めて指名されたが、オープン戦期間中に調整の目的で登板したロッテとのイースタン・リーグ公式戦（3月12日）で、一塁へのベースカバーへ入った際に右足首を捻挫。この事態を受けて、首脳陣は開幕投手を井納翔一へ急遽変更した。4月9日の対ヤクルト戦（横浜）でシーズン初登板・初先発を果たすと、自身2年振りの本塁打を放ってシーズン初勝利を挙げた。セ・パ交流戦の期間中には、セ・リーグ球団の投手で初めて2試合連続完封勝利を記録。7月上旬の時点で両リーグ単独トップの3完封勝利を記録するほどの好調を背景に、オールスターゲームでは、セ・リーグの監督推薦選手として第2戦（7月16日・横浜）での先発が内定していた。7月9日の投球練習中に左足首を捻挫。その後の診察で左前距腓靱帯（じんたい）および脛腓靱帯（じんたい）の損傷が判明したため、オールスターゲームへの出場を辞退するとともに、井納が代替選手として出場。山口と共に監督推薦選手へ選ばれていたチームメイトの石田健大が、第2戦の先発を務めた。8月3日に一軍へ復帰してからも、右のエースとして好調を維持。9月3日の対阪神戦（甲子園）で自身初のシーズン10勝に到達するなど、チーム史上初のクライマックスシリーズ進出に大きく貢献した。レギュラーシーズン全体では、19試合の登板にとどまりながらも、11勝5敗、防御率2.86という好成績をマーク。完投試合数（5）と完封試合数（3）はリーグトップであったが、先発で登板した9月10日の対中日戦（ナゴヤドーム）後に右肩痛を発症したため、レギュラーシーズンの残り試合やポストシーズンでの登板機会はなかった。

2016年のレギュラーシーズン中に国内FA権を取得。ポストシーズン終了後の11月8日には、「選手としてせっかく取れた権利なので、『プロ野球選手としての評価を聞きたい』という気持ちが強くなった」という理由で、権利を行使する意向を涙ながらに表明した。

11月10日付でNPBからフリーエージェント宣言選手として公示されると、11日には、巨人が3年契約を条件に山口への入団交渉を開始。同年にナゴヤドームでの主催公式戦で山口に2戦全敗を喫した中日も、契約期間5年規模・年俸総額10億円以上という条件で交渉に入った。FA宣言選手の残留を認めているDeNAでも、契約期間3年・年俸総額5億円以上という条件で残留交渉を続けていたが、同月29日の交渉中に山口が他球団へ移籍する意向を表明。12月1日には、巨人が山口から入団の意向を伝えられたことを公表した。

山口は2016年に、推定年俸8,000万円という条件でDeNAと契約していた。FA権の行使に関するNPBの規定では、この年俸がBランク（同年にDeNAへ在籍していた日本人選手の上位4位以下10位以内）に該当するため、巨人にはDeNAに対する人的（または金銭）補償の義務が生じる。このため、巨人は12月12日までに、DeNAが人的補償措置で獲得できる選手の名簿を同球団へ提出。2017年1月5日に人的補償選手として平良拳太郎をDeNAが獲得した。

2016年12月5日に、巨人が山口の入団を正式に発表。山口自身も、ソフトバンクからFA権の行使で移籍した森福允彦と共に入団記者会見へ臨んだ。背番号は42で、巨人に在籍する日本人選手が背番号42を付ける事例は、1967年のドラフト3位で入団した大隅正人が、1968年に短期間着用して以来49年振りである。年俸については、入団当初の推定で8,000万円とされていた。しかし、NPBのFA規約第7条による「特別な事情の申請」がコミッショナーに認められていたことが後に判明したため、実際には2億5000万円程度と見られている。

には、前年から続く右肩痛の影響で、春季キャンプを三軍でスタート。開幕に出遅れたものの、6月14日の対福岡ソフトバンクホークス戦（東京ドーム）で、先発投手として移籍後初登板を果たした。この試合で6回表終了まで無安打無失点に抑えると、山口の後を受けて登板したスコット・マシソンとアルキメデス・カミネロもソフトバンク打線を無安打に抑えたため、セ・リーグ史上初の継投によるノーヒットノーランで移籍後初勝利を挙げた。

30歳の誕生日に当たる7月11日に東京都内の飲食店で泥酔中に右手の甲を負傷。更に、山口が負傷後に訪れた目黒区の東邦大学医療センター大橋病院で、泥酔状態のままトラブル（出入口の扉の損壊や男性警備員への暴行）に及んだとされる疑いが浮上した。上記の事態を重く見た球団は事態の全容が判明するまで山口の登板を見合わせることを上記の疑いが発覚した7月18日に決定。先発が予告されていた同日の対中日戦（ナゴヤドーム）は、中日球団からの承諾を得たうえで高木勇人を急遽先発させた。

8月18日には、上記のトラブルに関して傷害と器物損壊の疑いで書類送検に処された。山口は容疑を認めており、記者会見で謝罪を行った。被害者との示談も成立しており、当初被害者が警察署に提出していた被害届も取り下げられているといい、同月23日に東京地検は山口を不起訴処分とした。球団は一連の行為が統一契約書第17条（模範行為）に違反し、プロ野球協約第60条の不品行に該当すると判断。同協約に基づき、8月18日からシーズン終了の11月30日までの出場停止、事件当日の7月11日から出場停止処分が決まるまでの8月17日までは1日につき年俸の300分の1に相当する罰金、出場停止期間中にあたる8月18日から11月30日までも、1日につき年俸の300分の1に相当する減俸を科すことも決まった。罰金と減俸の総額は1億円以上に上るとされている。この処分については、甘すぎるとの苦情が球団に寄せられているが、日本プロ野球選手会からは交渉時の経緯等から「処分は不当に重い」として、球団に処分の再検討を求めた。その後、山口は、2日後の20日に練習を球場で再開し、チームメートに謝罪した。前述の抗議については「知らなかった」と困惑していた。オフの契約更改では、契約期間が1年短縮されたものの現状維持でサインした。

7月27日に、史上79人目のノーヒットノーランを達成した。投球内容は、出塁を許したのは大島洋平への四球1つのみ、準完全試合としては史上14人目である。この日の中日ドラゴンズの先発は奇遇にも前回のセ・リーグのノーヒットノーラン達成者山井大介（2013年6月達成）であった。また、100セーブ以上をマークしてからノーヒットノーラン達成は、山口俊が史上初の快挙となった。チーム事情で9月以降はリリーフに回ったものの、プロ13年目で自身初となる規定投球回に到達した。

、背番号を元の11に戻した。

打者に対してやや左足を一塁方向へずらしてセットするスリークォーターからリリーフ時代の平均球速約148km/h、最速157km/hのストレートと落差の大きいフォークボールを軸に、縦横のスライダー、カーブを織り交ぜて勝負する速球派投手。先発転向後はシュート、SFFも使用し始めた。さらに、2016年からはワンシームを習得している。

死球によって相手打者の負傷が相次いだことにより、「壊し屋」と呼ぶメディアも存在する。2012年7月8日の中日戦（名古屋）では中日の4番・トニ・ブランコの左手に死球。ブランコは左手甲を骨折し、長期離脱となった。抑えで登板した同年8月2日の広島戦（横浜）では、9回表一死一、二塁、DeNAが5 - 1でリードした場面で代打・會澤翼の右目下部に死球をぶつけ危険球退場。會澤は鼻骨を骨折し、顔面から大量出血し、救急車がグラウンド内に乗り入れる騒ぎとなった。試合は菊地和正が1失点に抑えてDeNAが5 - 2で勝利したものの、DeNAは広島に配慮してハイタッチ及びヒーローインタビューを自粛した。先発で登板した2014年7月21日の対中日戦（横浜）では、先頭打者から4球で3連打を浴びて先制を許すと、4番・和田一浩の左頭部に死球。「試合開始から5球目での危険球退場処分」という当時NPB一軍史上最短記録を残した（後に畠世周が4球で退場）。NPBの一軍公式戦で一死も取れずに危険球で退場した先発投手は、史上3人目であった。2015年4月4日の対東京ヤクルトスワローズ戦では、田中浩康の頭部に死球をぶつけ危険球退場。危険球退場の回数が、NPB最多タイ記録の3回に達した。

2014年12月25日に、グラビアアイドルの加織と結婚した。この時点で加織が芸能活動を事実上休止していたことから、当初の発表では、結婚相手を「一般女性」と表現。加織自身も、同日付の公式ブログで結婚と懐妊を伝える記事を掲載した際に、山口への配慮などから結婚相手の氏名を伏せていた。しかし、夫が山口であることを一部の週刊誌が報じたことから、2015年3月14日に公式ブログを通じて山口との結婚を正式に公表。同月21日には、前日（20日）に第1子（長女）を出産したことを報告した。2016年には、山口の先発が予告されていた8月20日の対中日戦（横浜）試合前に、加織が第2子（長男）を出産。山口自身も、当時の自己最多記録に並ぶシーズン8勝目を挙げている。

</doc>
<doc id="545377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545377" title="樋口泰行">
樋口泰行

樋口 泰行（ひぐち やすゆき、1957年11月28日 - ）は、日本の実業家。

兵庫県生まれ。大阪大学工学部卒業。松下電器産業のエンジニア時代、同じプロジェクトで仕事をした米国IBMスタッフたちから、強烈なカルチャーショックを受け、「MBA（経営学修士）留学」を渇望するようになる。猛勉強の末、ハーバード大学ハーバード・ビジネス・スクールへ入学し、卒業後は異色のキャリアを積む。そして2003年、45歳という若さで日本ヒューレット・パッカードの社長に抜擢された。

経歴だけを見れば、一見華やかなエリートと思われるが、本人は内向的で、話し下手で、人一倍不器用な人間だったと言う。それでも大きな成果を上げることができたのは、愚直なまでの「努力」と「熱意」で目の前の仕事と格闘してきたからであり、たとえどんなに厳しい環境でも、必死に努力して自分の存在価値を示せば、次のステップが見えてくる。そんな信念を持って生きてきた事を綴り、2005年3月に著書『「愚直」論』を出版した。

同年5月に日本ヒューレット・パッカード社を退任し、産業再生機構の支援で再建中であったダイエーの代表取締役社長に就任した。しかし、同社を支援する丸紅との確執から、2006年10月に社長を退任。そんな「ダイエー再生」に挑んだ499日間の出来事を綴り、2007年12月に著書『変人力』を出版した。 

2007年3月5日付で、マイクロソフト日本法人の代表執行役最高執行責任者（COO）に、翌2008年4月1日付で、同代表執行役社長 兼 米国本社コーポレートバイスプレジデントに就任した。2015年7月1日、副社長であった平野拓也へ社長職を譲り、自身は代表執行役会長に就任。2017年4月1日付で古巣パナソニックに復帰し、専務役員・コネクティッドソリューションズ社社長に就任。

</doc>
<doc id="545378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545378" title="やさしいキスの見つけ方">
やさしいキスの見つけ方

「やさしいキスの見つけ方」（やさしいキスのみつけかた）は、島谷ひとみの5枚目のシングル。2001年9月12日にavex traxよりリリースされた。

表題曲は、恋人への優しい愛を唄うミディアムチューン。島谷が書いた歌詞に、康珍化が加筆する形で完成した。島谷は「この頃から、カンさんの詞の世界をようやく理解できるようになってきた気がします。大人になればなるほど康さんの歌詞は胸に刺さります。康珍化さんは、私のイメージ、世界観を作って頂いたように思います。」と語っている。2006年のスペシャル・ライブ「crossover II」の際に、公式サイト上にてファンから新たにクロスオーヴァー化して欲しい曲を募ったところ、この曲が1位となり、同ライブで「やさしいキスの見つけ方 (crossover version)」が披露された。なお、このバージョンはCD化されていない。

このシングルの「やさしいキスの見つけ方」と「farewell」は、島谷が作詞に関わった初めての作品である。

</doc>
<doc id="545379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545379" title="別所治定">
別所治定

別所 治定（べっしょ はるさだ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。

別所家の急先鋒であり、主に伏兵隊に任じられた。天正7年（1579年）、兄別所長治の命により叔父・吉親らと共に、800の兵を率いて羽柴秀吉勢を平井山に奇襲したが失敗、敗死した（「別所長治記」）。享年19。

討ち取ったのは羽柴家臣・樋口雅兼（政武とも）とされる。

</doc>
<doc id="545381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545381" title="徳重健太">
徳重健太

徳重 健太（とくしげ けんた、1984年3月9日 - ）は、鹿児島県鹿児島市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・V・ファーレン長崎所属。ポジションはゴールキーパー。

元々は鹿児島実業高校への進学を希望していたが金銭面の問題で両親に説得され国見高校へ進学した。

在学中の先輩に大久保嘉人、松橋章太などが、後輩に平山相太、渡邉大剛などが、同級生には徳永悠平などがそれぞれいる。2年時に高校タイトル3冠を達成し、3年時には主将として全日本ユースと高校選手権を制した。また、その活躍が認められU16代表から各年代の代表に選出されていた。

2002年に浦和レッズに入団したが、都築龍太と山岸範宏の前に在籍3年間で出場機会を得ることができずに2004年、GK不足に悩んでいたセレッソ大阪へのレンタル移籍を決断。ここでJリーグデビューを果たしたが、出場はその1試合のみに終わった。セレッソでは結局伊藤友彦や多田大介の後塵を拝し、2005年に浦和に復帰したが、8月には残留争いの最中にあったヴィッセル神戸にレンタルで加入。この年は4試合の出場に留まり神戸は結局残留ならずJ2に降格したがそのままレンタル延長が発表された。その後順調にJ1復帰を決めたチームとは裏腹に徳重自体は出場機会に恵まれないまま2年間が過ぎる。

しかし2008年、守護神である榎本達也が全治約1ヶ月の怪我をしたことをきっかけに出場機会を得ると自身最多となるJリーグ9試合に出場。翌年から完全移籍すると、2010年の和田昌裕監督就任後榎本からポジションを奪取。終盤はビックセーブを連発し、J1残留に貢献した。榎本が徳島ヴォルティスへ移籍した2011年は自身初のリーグ戦全試合フル出場を達成。初めて1年間通してレギュラーとしてプレーした。

2012年もレギュラーを務めたが、10月24日の練習中に左足を捻挫。チームが残留争いをする中で無念の離脱となってしまった。終盤戦に復帰するも、結局16位で降格になった。その後は山本海人や韓国代表のキム・スンギュらが加入し、出場機会が減少した。

2018年、V・ファーレン長崎へ完全移籍。

140||0||29||0||19||0||188||0
27||0||colspan="2"|-||1||0||28||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0||2||0
167||0||29||0||22||0||218||0

</doc>
<doc id="545383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545383" title="高等弁務官">
高等弁務官

高等弁務官（こうとうべんむかん、High Commissioner）とは、

</doc>
<doc id="545385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545385" title="佐藤仁哉">
佐藤仁哉

佐藤 仁哉（さとう じんや、1952年12月26日 - ）は、日本の俳優。本名同じ。

岩手県釜石市出身。新倉事務所を経て、I・T企画所属。

中学在学中に一家で東京都へ転居。劇団日本児童に所属して活動し、高校在学中の1969年に東宝映画『バツグン女子高校生 16才は感じちゃう』（公開は翌年）でデビュー。

1975年、特撮テレビドラマ『正義のシンボル コンドールマン』（NET）で初主演を果たし、1976年、テレビ小説『絹の家』（TBS）の坊ちゃん役で注目される。1978年には映画『人間の骨』の主役にされた。以降、刑事ドラマや時代劇で善人から悪人まで幅広く演じ分ける。特に、東海テレビ制作の昼ドラマには常連として多数の作品に出演し、さまざまな役柄を演じた。

また、映画『サーキットの狼』（東映）への出演がきっかけで、26歳でプロレーサー・デビューし、3年に亘って活躍。富士フレッシュマンレースで優勝するなど、好戦績を残している。

趣味は、カメラ、アウトドアスポーツ。特技は、歌、A級ライセンス。既婚で一男あり。

『仮面ライダーV3』など、『正義のシンボル コンドールマン』以前にも複数のオーデイションを受けていた。『コンドールマン』のオーディションでも落ちると思っていたが、最終選考で『コンドールマン』の原作者である川内康範に呼び出され、川内から目と口を隠すポーズを取っただけで即決したときは呆然としたと述懐している。

『コンドールマン』の愛車・マッハコンドルのカースタントは全てこなしていた。

監督の村石宏實とは村石が助監督だった時期より親交があり、映画『人間の骨』への出演を勧めたのは村石だった。

</doc>
<doc id="545390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545390" title="大阪府立和泉総合高等学校">
大阪府立和泉総合高等学校

大阪府立和泉総合高等学校（おおさかふりついずみそうごうこうとうがっこう）は、大阪府和泉市にある公立の高等学校。

クリエイティブスクール（多部制単位制）の総合学科を設置している。従来の大阪府立和泉工業高等学校を改編して2005年に設置。

I部は午前中に、II部は午後に、III部は夜間にそれぞれ授業が開講されている。3年以上在籍して74単位以上の単位取得が卒業要件。I部・II部は他の部とあわせて1日6時限の授業を受講することで、またIII部は通信制高校との併修で、それぞれ3年での卒業も可能。

Ⅰ部155名。Ⅱ部75名。を定員をしている。各5名は転編入学のための空き要員となっている。

2018年4月より、エンパワメントスクールに改編される予定。

</doc>
<doc id="545392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545392" title="Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116">
Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116

Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116とは、スウェーデンに住む夫婦が1991年に生まれた息子に名づけようとした名前である。読み方は「アルビン（発音は）」。

この両親（エリザベート・ハリン Elisabeth Hallin とその夫）は、スウェーデンにおける命名に関する法律への抗議として、当初から自分の息子に法的に許容されるような名前を付けるつもりはなかった。その条文にはこう書いてある。

この問題の発端は、この両親が息子の5歳の誕生日まで彼の名前を届け出なかったことで、これによりスウェーデン南部ハルムスタッドの地方裁判所から5000クローナ（約9万円）の罰金を科されたことにある。この処分に対して両親は1996年5月、「示唆に富む表現主義的な創作物で、私達は芸術的創造物の1つだと思っている」と主張してこの43文字にも及ぶ名前を届け出たが、裁判所はこの届け出を受理しなかった。

この一連の出来事を不服とした両親はヨーテボリの裁判所に「この名前はパタフィジック的精神で理解されるべきものである」として上訴したものの、裁判所はこの上訴を棄却すると共に、前述の罰金の支払い命令を支持した。

その後、両親は改めて息子の名前として「A」一文字（これも読みは「アルビン」である）を届け出たが、これも裁判所に却下されている。

</doc>
<doc id="545393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545393" title="泉州ソーリャ踊り子隊">
泉州ソーリャ踊り子隊

泉州ソーリャ踊り子隊（せんしゅうソーリャおどりこたい）は、大阪府南西部を中心に活躍しているだんじりを融合したソーラン節を踊るダンスグループである。

地元の女性が、財政難を乗り切ろうと、泉佐野市にて結成し、毎年、りんくうタウンで開かれる『りんくうゑぇじゃないか祭り』に参加し、だんじりや布団太鼓に混じって踊っている事で知られている。

現在は、泉佐野市だけでは無く岸和田市、貝塚市、泉南市、阪南市、熊取町、田尻町、岬町の、泉南全域で活躍中で、だんじりや布団太鼓に欠かせない存在となっている。

</doc>
<doc id="545394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545394" title="シャンティ (島谷ひとみの曲)">
シャンティ (島谷ひとみの曲)

「シャンティ」は、島谷ひとみの6枚目のシングル。2002年1月30日にavex traxよりリリースされた。

表題曲では、康珍化によるキャッチーな詞、上野圭市による手堅い構成のメロディーを、島谷は歯切れよく、80年代歌謡曲風に歌いこなしている。この曲はTBS系ドラマ『プリティガール』（同じバーニングプロダクション所属の稲森いずみ主演）の主題歌となり、島谷にとって初のドラマタイアップ曲となった。また島谷にとって、初のオリコンTOP10入りシングルともなった。

表題曲は同年6月にリリースされた同名のアルバム『シャンティ』に収録されたほか、2005年リリースのスペシャルコンセプト・アルバム『crossover』に「crossover version」が収録されている。

</doc>
<doc id="545396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545396" title="栃木刑務所">
栃木刑務所

栃木刑務所（とちぎけいむしょ）は、栃木県栃木市にある、法務省東京矯正管区に属する女子刑務所。全国に9箇所ある女子収容施設（刑務所・刑務支所）の一つで、日本最大の規模を有する。

収容分類級はW（女性受刑者一般）、WF（外国人女性受刑者）、WJ（未成年の女性受刑者）である。収容定員は648名。

刑務作業として、伝統工芸に着想を得た「こぎん刺繍」をあしらった小物製品の製作を行う。

所長以下、以下の部門がある。

</doc>
<doc id="545397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545397" title="安藤智安">
安藤智安

安藤 智安（あんどう ともやす、1974年5月23日 - ）は、日本の元サッカー選手。最終所属は大宮アルディージャ。ポジションはゴールキーパー。2006年シーズン後現役引退を発表。今後は浦和レッズハートフルクラブのコーチに就任する。

19||0||6||0||2||0||27||0
54||0||1||0||6||0||61||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0||2||0
73||0||7||0||10||0||90||0

</doc>
<doc id="545398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545398" title="有限加法的測度">
有限加法的測度

数学における有限加法的測度（ゆうげんかほうてきそくど、）または容積（ようせき、, ）とは、測度と同様に与えられた集合の部分集合に対して 非負の拡張実数を割り当てる集合函数である。

代表的な有限加法的測度としてジョルダン測度がある。完全加法族上の測度は「可算加法的」測度である（任意の完全加法族は有限加法族であり、任意の測度は有限加法的測度である）。有限加法的測度は、ある条件下で一意的な測度への拡張が存在する（E.ホップの拡張定理）。

集合 の部分集合からなる有限加法族 上で定義される有限加法的測度 とは、拡張された区間 に値を持つ（つまり無限大も許す非負値の）関数であって、次の性質を満たすもののことである：

第二の性質から、
が成り立つことが帰納的に分かる。

負の値を許す場合、有限加法的符号付き測度あるいは単に有限加法的測度と呼ぶ（この場合対照的に、上記の意味の有限加法的測度は有限加法的正値（非負値）測度という）。無限大の値をとらないとき、有限加法的有限値測度という。

函数を有限加法的測度に関して積分することは一般にはよく振る舞わないが、考える函数が有界かつ全体空間の容積が有限の場合には以下に述べるようによく振る舞う。

適当な有限加法的測度 を固定し、以下それに関する容積を考える。考える空間 の全容積 は有限とし、函数 は 上有界かつ実数直線上の任意の開集合 の引き戻し が容積を持つようなもの（有界 -可測函数）とする。このとき の有限加法的測度 に関する積分を
と定義することができる（右辺はいわゆる「リーマン和」である）。ここで はこれらの合併が の値域を被覆する互いに素な半開集合からなる有限族であり、 は の任意の元である。極限は全ての集合 の径を にするようにとる。

空間 上の測度 をとれば、 上の有界な -可測函数の全体は上限ノルムに関してバナッハ空間を成す。このバナッハ空間の双対空間におけるは 上の有界な有限加法的測度 に対応する（汎函数としての の有界函数 における値は積分 で与えられる）。同様に、本質的有界函数の空間に本質的上限ノルムを入れたバナッハ空間 を考えると、その双対空間の正元は測度零の集合上で消える有界な有限加法的測度で与えられる。

</doc>
<doc id="545400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545400" title="京都府立西乙訓高等学校">
京都府立西乙訓高等学校

京都府立西乙訓高等学校（きょうとふりつ にしおとくにこうとうがっこう）は、京都市長岡京市下海印寺西明寺にある府立の高等学校。通称は「西乙」。

パイオニアコース
アカデミックコース
グローバルコース

</doc>
<doc id="545401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545401" title="ドゥルガー">
ドゥルガー

ドゥルガー（）は、ヒンドゥー教の女神である。その名は「近づき難い者」を意味する。デーヴァ神族の要請によってアスラ神族と戦った。シヴァ神の神妃とされ、パールヴァティーと同一視された。

外見は優美で美しいが、実際は恐るべき戦いの女神である。3つの目を持っており、額の中央に1つの目がある。10本あるいは18本の腕にそれぞれ神授の武器を持つ。虎もしくはライオンに乗る姿で描かれる。

神話によると、アスラ神族の王マヒシャースラがアスラの軍勢を率いて天界を攻め、天界に住んでいたデーヴァ神族の神々を追放してしまった。敗れたデーヴァ神族はシヴァとヴィシュヌに助けを求め、それを聞いたシヴァとヴィシュヌは怒り、光を発した。他の神々も光を発し、光が一つに集まり狂暴な女神チャンディー（ドゥルガーの別名）が生まれた。チャンディーはアスラ神族討伐のためデーヴァ神族から以下のものを授かった。

チャンディーはアスラ神族の軍勢を次々と殲滅し、最後に水牛の姿をしたマヒシャースラを討ち取った。ドゥルガーがシヴァ神の三叉戟でマヒシャにとどめをさす図マヒシャマルディニーはこの話に由来する。これらの神話はヒンドゥー教の聖典マールカンデーヤ・プラーナの一部、デーヴィー・マーハートミャ（女神の栄光）に綴られている。

シュムバ、ニシュムバとの戦いでは、怒りによって黒くなったドゥルガーの額から黒い女神カーリーを生み出した。この女神はドゥルガー以上に純粋に戦闘を楽しむ破壊の女神とされる。さらにドゥルガーは逆立った髪から7人（あるいは8人）の戦いの女神・マトリカスを生み出している。

ドゥルガーという名称は、魔神ドゥルガーを大戦争の末に滅ぼしたとき、記念としてその魔神の名を自らの名前にしたのだという。また、チャンダとムンダというアスラ神族を倒したことからチャームンダーとも呼ばれる。9つの化身を持つドゥルガーの別名は（「ドゥルガー女神の9つの御姿」の意）であり、特にナヴァラートリーというヒンドゥー教の祭りとして行われる。

また、ドゥルガーは別名をヴィカラーラ（「恐るべき者」の意）といい、仏教では興福寺八部衆や二十八部衆の畢婆迦羅、十二神将の毘羯羅となっている。また、密教に於いては菩薩（天台宗では如来）とされ、六観音、七観音の一尊である准胝観音となっている。黒闇天とも同一視される。また、突伽天女、塞天女とも呼ばれ、玄奘三蔵の伝記『大慈恩寺三蔵法師伝（慈恩伝）』では突伽という表記で登場する。

10月ごろに行われるドゥルガー・プージャーはドゥルガーを祝う祭であり、とりわけベンガル地方では盛大に執り行われている。

ドゥルガーは元々、インド半島部のデカン高原に住むインド先住民であるデカンの民に崇拝されていた神であったとされている。デカン高原カルナータカ州バーダーミのアイホーレ村の遺跡には、7世紀後期のドゥルガー寺院があり、見事な彫刻が残されている。

</doc>
<doc id="545403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545403" title="ウエップシステム">
ウエップシステム

株式会社ウエップシステム（UEP SYSTEMS,INC.）は、かつて東京都新宿区に存在したゲームソフト会社。代表作はスノーボードゲーム『クールボーダーズ』シリーズなど。パソコン周辺機器やプライズマシン用景品の製造も行っていた。

2000年11月27日、東京地方裁判所に民事再生手続きを申請したが、2001年7月9日に破産宣告を受け倒産した。

</doc>
<doc id="545405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545405" title="サンノゼ空港">
サンノゼ空港

サンノゼ空港（サンノゼくうこう）

</doc>
<doc id="545406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545406" title="QED 百人一首の呪">
QED 百人一首の呪

『QED 百人一首の呪』（キューイーディー ひゃくにんいっしゅのしゅ）は、高田崇史による推理小説。第9回メフィスト賞受賞作品。QEDシリーズの第1作である。

平成4年1月、サカキ・トレーディング社長にして、百人一首コレクターの真榊大陸が百人一首の札を握りしめたまま殺害された。ジャーナリストの小松崎は友人・桑原に事件解決を持ちかけ、桑原は百人一首に秘められた謎とともに事件を解き明かす。

『webメフィスト』（講談社）にて、松本救助作画による漫画版が2014年1月7日より配信されている。

</doc>
<doc id="545408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545408" title="中之島センタービル">
中之島センタービル

中之島センタービル（なかのしまセンタービル）は、大阪府大阪市北区中之島六丁目にある超高層ビル。

土佐堀川と堂島川に挟まれた中之島の西端近くに建っている。関西経済連合会や関西経済同友会、関西電力系企業などが入居している。地下1階は商店街「中之島六番街」、2階～3階はホテルNCBの会議会場等、16階～17階は機械室（17階は窓がない）、18階はメディカルフロアー、31階はレストランとなっている。

ビルの低層階を共有する形で、北側にホテルNCB棟が建てられている。

</doc>
<doc id="545409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545409" title="城定信次">
城定信次

城定 信次（じょうじょう しんじ、1977年8月28日 - ）は、東京都出身の元サッカー選手。ポジションは（ディフェンダー）。

市立船橋高等学校では、3年の夏までは2軍でありそれからレギュラーの座を摑んだ。

1996年に浦和レッドダイヤモンズに入団。2年目から左サイドバックまたは左ウイングバックのレギュラーの座を掴んだ。また同年にはU-20日本代表として永井雄一郎らと共にFIFAワールドユースに出場しベスト8進出に貢献した。

その後もU-23日本代表候補に選出されていたが、浦和ではスタメンから外れる事が多くなり、 現役終盤は出場機会を求めアルビレックス新潟や湘南ベルマーレへ移籍しプレーを続けた。

2006年シーズンで引退し、2007年には湘南ベルマーレ普及部コーチに就任。2008年から浦和レッズハートフルクラブのコーチをしている。

75||1||16||0||6||0||97||1
80||1||1||0||||||||
155||2||17||0||||||||

</doc>
<doc id="545411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545411" title="2丁目3番地">
2丁目3番地

2丁目3番地（にちょうめさんばんち）は、1971年1月2日から3月27日まで日本テレビ系列の『土曜グランド劇場（現・土曜ドラマ）』の枠で放送されたテレビドラマ。全13話。

舞台の中心は東京・四谷の美容院。本作では当時、人気絶頂だった石坂浩二と浅丘ルリ子の初共演が話題になり、高視聴率を誇った。二人は、売れないテレビディレクターで妻の尻に敷かれる二枚目半キャラクターの夫（石坂浩二）と、やり手の美容院経営者である妻（浅丘ルリ子）を演じた。当時のウーマンリブを取り込み、弱い夫と強い妻の子育て奮闘記は多くの同世代の視聴者の共感を呼んだ。

タイトル案は「角から三軒目」「人生ど真ん中」「ぼくたちの事情」「花咲く家族」「たんぽぽ戦争」「角を曲がって」など、多く挙がって流れていった末、この「2丁目3番地」に決まったという。このタイトルが好評を得て、ある週刊誌では東京都内の“2丁目3番地”にある美容院を訪れるという企画まで登場したという。

石坂と浅丘、そしてこのドラマに出演した寺尾聰と范文雀も本作での共演がきっかけで結婚した。

なお、続編として、翌1972年1月8日から4月8日まで『3丁目4番地』（さんちょうめよんばんち）が製作され放送されたが、本作に続いて浅丘ルリ子と石坂浩二が共演した。

</doc>
<doc id="545413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545413" title="2004年アテネオリンピックのハンドボール競技">
2004年アテネオリンピックのハンドボール競技

2004年アテネオリンピックのハンドボール競技は、2004年に開催されたアテネオリンピックにて2004年8月14日から8月29日にかけて男女2種目が実施されたハンドボール競技である。

男子は12カ国、女子は10カ国が参加して行われた。男子は6カ国ごと、女子は5カ国ごとにそれぞれ2つのグループに分かれ、総当りの予選リーグを行った。男女の予選リーグ上位4チーム、計8チームが決勝トーナメントへ進出し、以降はトーナメント方式により順位を決定した。決勝トーナメントの準々決勝で敗退したチームは5-8位決定戦へ進み、予備選を経て5位から8位の順位を決定した。男女の予選リーグ5位のチームは9位決定戦へ、男子の予選リーグ6位のチームは11位決定戦へ進み、最終順位を決定した。

</doc>
<doc id="545421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545421" title="ハイデラバード県">
ハイデラバード県

ハイデラバード県

</doc>
<doc id="545423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545423" title="トリオ">
トリオ

トリオ（"trio"）

</doc>
<doc id="545426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545426" title="サンホセ空港 (グアテマラ)">
サンホセ空港 (グアテマラ)

サンホセ空港（、）は、グアテマラのプエルト・サンホセにある空港。

</doc>
<doc id="545430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545430" title="コロッケパン">
コロッケパン

コロッケパンとは、パンの間にコロッケを挟んだ調理パンのこと。

使用されるパンは、食パン、バンズ、コッペパンなど各種ある。中身も各種あるが、一般的にはウスターソースをつけたポテトコロッケを使用し、添え物にキャベツの千切りが入っていることが多い。ウスターソースに加えてマヨネーズも使用されることがある。

コロッケパンを考案した店、製パン業者がいずれであるのか、確認できるような文献、記録は発見されていない。

東銀座の精肉店「チョウシ屋」（1927年（昭和2年）創業）は、肉屋としてコロッケを初めて売りに出したとされるが、コロッケの販売と同時にコロッケパンも販売している。チョウシ屋のコロッケパンはコッペパンのものと食パン2枚でコロッケを挟んだものとがある。
日本の静岡県三島市はジャガイモ（メークイン）の「三島馬鈴薯」が特産品である。2007年に市民は農作物関係者で結成された「みしまコロッケの会」の活動によって、「みしまコロッケ」は有名になった。三島市内の製パン会社グルッペ・石渡食品は、そのみしまコロッケを用いて「みしまコロッケパン」を製作。みしまコロッケパンは第3回（2012年）日本全国ご当地パン祭りで1位を獲得し、人気商品となっている。

ブローチェ・クロケット（）は、オランダ料理の一種で、クロケットをパン（カイザーロール）に挟んだサンドイッチ。

オランダ、ベルギー、キュラソー島のマクドナルドではとして、クロケットとディジョンマスタードソースとのバーガーを販売している。オランダではマクドナルドが出店したときから既にマック・クロケットが提供されており、一時期メニューから消えていたが、1999年に再導入され以降は販売が続いている。

</doc>
<doc id="545432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545432" title="ジェームズ・ヴォーン">
ジェームズ・ヴォーン

ジェームズ・オリヴァー・ヴォーン（James Oliver Vaughan, 1988年7月14日 - ）は、イングランド・バーミンガム出身のサッカー選手。ポーツマスFC所属。ポジションはFW（センターフォワード）。

エヴァートンFCのユース時代から、同ユース出身のウェイン・ルーニーと比較された。2005年4月10日、16歳271日でプレミアリーグ初得点を記録し、ジェイムズ・ミルナーが保持していたリーグ最年少得点記録（16歳357日）を更新した。2011年5月27日、プレミアリーグに昇格したばかりのノリッジ・シティFCと3年契約を結んだ。移籍金は公開されていない。2012-13シーズンはハダースフィールド・タウンFCへ期限付き移籍し、2013年7月に同クラブへ完全移籍となった。

2015-16シーズン終了後にバーミンガム・シティFCとの契約を双方合意に基づき解除。2016年9月3日、フットボールリーグ1のベリーFCと2年契約を交わした。リーグ戦37試合に出場し24得点を記録した。

2017年7月13日、サンダーランドAFCへ2年契約で移籍する。翌年1月12日にはウィガン・アスレティックFCと1年半の契約を締結。移籍金は90万ポンドと報道された。リーグ後半戦で19試合に出場しクラブのチャンピオンシップ昇格に貢献した。

2019年1月31日、ポーツマスFCへシーズン終了まで期限付き移籍となる。

</doc>
<doc id="545433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545433" title="櫃石島橋">
櫃石島橋

櫃石島橋（ひついしじまばし）は、瀬戸大橋海峡部のうち、北から2番目にある橋。

香川県坂出市櫃石島と岩黒島の間に架かる、全長792m、道路・鉄道併用の斜張橋である。岩黒島橋と共に2連の斜張橋を構成する。

長さや外観は、岩黒島橋と同じだが、国際航路である南方の備讃瀬戸で桁下の高さが必要なため、四国側に1%の上り勾配となっており、4本の塔で高さが異なる。
橋脚は、最下部から橋桁部に向かって広くなり、橋桁から上に行くと、間隔が狭くなり、最上部で平行となる形状をしている。この形状は、「かぶと」や「神社の屋根」をモチーフとしたデザインである。
橋脚内部にはエレベータがあり、斜めに上がっていくようになっている。

計画段階では、岩黒島橋と共に鳥かご状のトラス橋となる予定であったが、景観に配慮して、斜張橋に変更された。

櫃石島高架橋 - 櫃石島橋 - 岩黒島高架橋

</doc>
<doc id="545434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545434" title="佐藤悠介">
佐藤悠介

佐藤 悠介（さとう ゆうすけ、1977年11月2日 - ）は、埼玉県北本市出身の元サッカー選手。ポジションはMF。サッカー解説者、株式会社スポーツキングダム代表取締役。

1996年に当時Jリーグに在籍していたドラガン・ストイコビッチに憧れ名古屋グランパスエイトに入団。だが、本人曰く「生意気」な性格が首脳陣との軋轢を生み名古屋を2年で退団。その後も移籍してはトラブルを繰り返し、各クラブを転々としていた。

2001年に4クラブ目となるモンテディオ山形へ移籍。ここで当時監督だった柱谷幸一にその素質を評価され、主力として起用されるようになる。この頃になると「生意気」な性格も徐々に影を潜めるようになった。その後はセレッソ大阪、湘南ベルマーレへ移籍。

湘南では当時監督だった上田栄治により、本格的にボランチにコンバートされ才能が開花。1年目の2006年に出場停止を除く全試合出場、2年目には不動のキャプテンを務め、サポーターから信頼を勝ち得た。しかし、結果的に上田監督を解任させてしまった事に少なからず責任を感じ移籍を志願。公式コメントには『自分のわがままで』と記した。

2007年はジュニアユース時代に所属していた東京ヴェルディ（当時東京ヴェルディ1969）へ移籍した。名波浩、ゼ・ルイスとポジションが重複、また本来トップ下の大野敏隆も同じポジションでの起用が多く、FKも監督がフッキや服部年宏をキッカーに置く為、出場機会は限られたものであった。シーズン終了後に契約非更新で退団。

2008年には山形時代の恩師である柱谷が監督を勤めるJFLの栃木SCへ移籍し、「チームの背骨となる選手」の一人と評価されキャプテンを任される。その年、チーム最多の16得点を挙げるなど大車輪の活躍を見せ、栃木SCのJ2昇格に大きく貢献した。

2009年、栃木SCのJ初年度、松田浩が監督に就任。引き続きキャプテンを務めるが、自身初めての大怪我（右アキレス腱炎）によりシーズンのほとんどをリハビリに費やすこととなった。初体験のリハビリ生活において、軸足に負担を掛け続けていたことや同じ境遇の選手達の心境を理解出来たことなど、怪我により多くのことを学べたと語る。

2010年、選手会長に就任。前年に負った怪我を克服し、11試合負けなしの試合に全てボランチとして出場。第5節岡山戦では、1-1の同点の場面で得たゴール前のFKから自身の2010シーズン初得点を奪うとともに、2010年シーズン初の連勝に大きく貢献した。試合後、「最後にFKを蹴り込んだのは自分だが、『アウエイで二連勝したい』という皆の気持ちが自分のキックには込められていた」と語った。しかし、皮肉にもこれが現役最後の得点となる。同年11月、最終戦を待たずに引退を表明。15年間のキャリアに終止符を打った。

2011年、栃木SCドリームアンバサダーに就任。翌2012年3月、J2公式戦の前座ゲームとして引退試合が組まれた（後述）。

2012年、「10年後栃木をサッカー王国に」することを目的に株式会社スポーツキングダムを設立し、代表取締役に就任した。

35||1||8||0||2||0||45||1
235||32||3||1||4||0||242||33
30||16||colspan="2"|-||2||1||32||17
300||49||11||1||8||1||319||51

国際試合

</doc>
<doc id="545435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545435" title="岩黒島高架橋">
岩黒島高架橋

岩黒島高架橋（いわくろじまこうかきょう）は、香川県坂出市岩黒島内に架かる道路鉄道併用の高架橋。瀬戸大橋の一部を成す。

櫃石島橋 - 岩黒島高架橋 - 岩黒島橋

</doc>
<doc id="545438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545438" title="マクタン・セブ国際空港">
マクタン・セブ国際空港

マクタン・セブ国際空港（マクタン・セブこくさいくうこう、）は、フィリピン中部の中部ビサヤ地方セブ州マクタン島中央部ラプ＝ラプ市にある国際空港。マクタン島はセブ島中部に位置する大都市セブ市に近接する小島であり、同市の空の玄関として機能する。首都マニラのニノイ・アキノ国際空港に次ぐ、フィリピン第2の国際空港でもあり、年間の旅客者数は約300万人から400万人に上る。2018年7月には、新しいターミナルがオープンし、従来のターミナルは国内線専用となる。

到着階にクーポンタクシー（運転手付レンタカー）乗り場、出発階にタクシー乗り場がある。

MyBus Route#3 が 方面へ運行している。25ペソ、30～60分間隔

ジープニー、トライシクルの乗り入れは認められていないので、市内から空港に向かう際にこれらの乗り物を利用すると、途中で降ろされて歩くことになる。

マクタン島とセブ島はマルセロ・フェルナン橋を初めとする複数の橋で結ばれており、タクシーで直接セブ市に移動することが可能である。

</doc>
<doc id="545440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545440" title="岩黒島橋">
岩黒島橋

岩黒島橋（いわくろじまばし）は、瀬戸大橋海峡部の内、北から3番目にある橋。

香川県坂出市岩黒島と羽佐島の間に架かる、全長792m、道路・鉄道併用の斜張橋である。櫃石島橋と共に2連の斜張橋を構成する。

計画段階では、櫃石島橋と共に鳥かご状のトラス橋となる予定であった。

岩黒島高架橋 - 岩黒島橋 - 与島橋

</doc>
<doc id="545442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545442" title="横山聡">
横山聡

横山 聡（よこやま さとし、1980年2月14日 - ）は、山口県熊毛郡平生町出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはFW。

19||1||3||1||2||0||24||2
111||19||0||0||9||3||120||22
112||34||colspan="2"|-||7||5||119||39
242||54||3||1||18||8||263||63

</doc>
<doc id="545443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545443" title="涼城県">
涼城県

涼城県（りょうじょう-けん）は中華人民共和国内モンゴル自治区ウランチャブ市に位置する県。

県中央部に岱海と言う湖があり、環境保護関連事業開発及び、リゾート開発が行われている。烏蘭察布岱海スキー場、岱海温泉（中水塘温泉）もある。

中温帯半乾燥モンスーン型気候のため雨量は稀少で不平均、農牧業の発展は妨げられていた。近年は精緻的畜牧業が発展し、酪農と肉羊が主となった。

涼城県は傘下の5鎮、2郷、1民族郷、その他で構成されている。

</doc>
<doc id="545445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545445" title="焼きそばパン">
焼きそばパン

焼きそばパン（やきそばパン）は、コッペパンの間に焼きそばを挟んだ調理パンである。日本独自のパンの加工品である。

発祥は諸説あるが、東京都荒川区南千住にあった『野澤屋』（2010年に閉店）が1950年代に焼きそばとコッペパンを同時に販売していたところ、客に「面倒だからはさんで」と言われて作り広まったとする説が有力とされる。

製法としては、コッペパンの上面にパンの長軸方向と平行な切れ目を1本入れ、パンをV型に開いてそこに焼きそばを挟むのが一般的である。その際、食感を重視し焼きそば・ソースの水分がパンに染み込むことを避けるため、切れ目の部分にあらかじめバターやマーガリンを塗っておく場合もある。また、アクセントとして紅しょうがやマヨネーズ、青のり、パセリなどを少量添えることもある。焼きそばの麺の太さは製造者・地域によって多少の差異が見られる。また、味付けとされる調味料の差、ソースの濃さ、また焼きそばの具材として定番であるキャベツの有無などもまた製造者によって異なってくる。

パンが湿ってしまう又は保存の問題から水分が比較的少ない焼きそばが使用される事が多く、焼きそばがボロボロとパンからこぼれてしまいやすい。そのためラップ等でしっかりと巻かれて店頭に並べられることが多く、場合によっては二重の包装になっているものもある。

高等学校などの構内に設置される売店で販売されているパン類の中でも定番商品の1つとなっている。その理由は、高価な食材を使用していないために販売価格が比較的安価である事、きちんと食卓に座り食器を必要としない事、濃い味付けなどが挙げられる。そのためドラマ・漫画・ゲームのようなフィクションの中でもいわゆる「学園もの」における学生の食生活や構内売店のアイコンとして小道具としてよく登場し、ストーリーの1つとして「焼きそばパン争奪戦」などが展開されることもある。

それ以外の世代においても多く食べられており、総菜パン売り場で見かける事は一般的である。

焼きそばの代わりにナポリタンスパゲッティやスパゲティサラダなどのパスタ料理を挟んだものや、ソース焼きそばと共にコロッケ・ハムカツ・ポテトサラダ・コーン・ウインナー・ソーセージ・鷄のから揚げなどを組み合わせた製品も存在する。

日本の人気軽食として海外のテレビやネットメディアで紹介されることがある。要因の一つとして、日本の学園アニメの影響が挙げられる。

2018年10月には大韓民国のロッテマートで電子レンジ用食品として販売が開始された。商品名は「야끼소바빵（ヤキソバパン）」。100円台と比較的安価で購入できる日本と同様、値段は2個入りで3,900ウォン。

</doc>
<doc id="545447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545447" title="ホワイトドーム">
ホワイトドーム

ホワイトドーム

</doc>
<doc id="545450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545450" title="亜麻色マキシ">
亜麻色マキシ

「亜麻色マキシ」（あまいろマキシ）は、島谷ひとみの8枚目のシングル。2002年7月10日発売。avex traxよりリリース（CCCD）。

</doc>
<doc id="545451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545451" title="ジェイムズ・ミルナー">
ジェイムズ・ミルナー

ジェイムズ・ミルナー（James Milner, 1986年1月4日 - ）は、イングランド・ウェスト・ヨークシャー・リーズ出身のサッカー選手。プレミアリーグ・リヴァプールFC所属。元イングランド代表。ポジションはミッドフィールダー。U-21イングランド代表の最多出場記録（46試合）保持者で、2017-18シーズンにはUEFAチャンピオンズリーグにおける、1シーズンでのアシスト数の新記録を樹立した。愛称はミリー。

小学校時代はクリケット選手としての才能を認められており、さらに短距離走や長距離走で地区記録を出したことがある。リーズ・ユナイテッドFCのユース時代は、トップチームのMFデヴィッド・バティのような選手を目指しており、自身の本職はセンターハーフだと語っている。

2002年11月にリーズ・ユナイテッドFCからデビューを果たすと、12月26日のサンダーランドAFC戦で得点し、ウェイン・ルーニーが持っていたFAプレミアリーグ最年少得点記録を更新した。このときミルナーは16歳357日で、2ヶ月前に達成されたルーニーの記録（16歳360日）を3日塗り替えた。サンダーランドAFC戦の2日後のチェルシーFC戦でもゴールを決めた。2004年7月7日、クラブがFLチャンピオンシップ（2部）に降格し、さらに財政難に陥っていたために、ニューカッスル・ユナイテッドFCに売却され、レギュラーとしてプレーした。

2008年8月29日に契約内容の問題でニューカッスルを退団し、アストン・ヴィラFCへ移籍した。2009年夏にセンターハーフのギャレス・バリーがマンチェスター・シティに移籍し、ウイングが本職のスチュワート・ダウニングがミドルズブラFCから加入すると、自身が望んでいたセンターハーフにコンバートされた。2009-10シーズンは36試合に出場して7得点を決め、プレミアリーグの最優秀若手選手とベストイレブンに選ばれた。またキャリアベストとなる12アシストを記録した。

2010年8月18日、スティーヴン・アイルランド+1800万ポンドのトレードでマンチェスター・シティFCに完全移籍し、チーム初のプレミアリーグでの優勝含む2度のリーグ優勝、FAカップ優勝などに貢献。2013年1月のアーセナルFC戦では1975年以来となる対アーセナルFC戦勝利に導くゴールを決めた。2013-14年には全ての大会、リーグ戦の合計でキャリアベスト数タイの15アシストをマーク。

マンチェスター・シティFCからの再契約のオファーを断り、自身が希望する中央のポジションで出場機会を得るために2015年6月4日、リヴァプールFCへの移籍が発表された。2014-15シーズン限りで5年間の契約を満了していたため、フリー移籍となった。デイリー・ミラー誌のインタビューでミルナーは「シティを去るのは難しい決断であった」そして「この移籍の決断が僕にとって良いものになると信じている。多くの試合に出場し、このクラブが進める改革を達成するのに貢献したい」と意気込みを語った。背番号はルイス・スアレス、ケニー・ダルグリッシュ、ケビン・キーガンの着けていた7番に決定した。背番号について「7番がこのクラブで特別な意味を持つことを知っている。僕もこのクラブの特別な選手の仲間入りするために最善を尽くすよ」とリバプールの入団記者会見にて抱負を語った、ロジャースが解任され、クロップが監督に就任すると、サイドハーフとしてプレー、リバプールの副キャプテンとして、リーグ戦ではチーム最多で、リーグではダビド・シルバらと並ぶ4位タイの11アシストを記録、またリーグカップ決勝と、ヨーロッパリーグ決勝進出に貢献した。(2015年9月26日AVFC戦で移籍後初得点となる先制点を決め、3-2での勝利に貢献、2016年4月21日エヴァートンFCとのマージ―サイドダービーでは2ゴールをアシスト、スカイスポーツの採点で評価9と、マンオブザマッチに選出される活躍を見せた。またヨーロッパリーグ準々決勝のボルシア・ドルトムント戦の第2戦では、コウチーニョのゴール、デヤン・ロブレンの決勝点をアシストし、逆転での準決勝進出に貢献した。)

ミルナーは、リバプールエコーのインタビューで、リバプールの左サイドバックが不安定である為、ユルゲン・クロップから左サイドバックをやる事を頼まれた事を認め、あまり好きではないが、監督から頼まれれば全力を尽くすとコメントし、2016-17年シーズンからは左サイドバックを務めている。
またコーナーキックやPKも任されていた。2017年3月19日のマンチェスター・シティとの試合でリーグ通算450試合出場を達成、この試合でPKを成功させてリーグ通算50得点を記録、またミルナーがPKを決めた試合では負けないという記録を47試合まで伸ばし、これまでダリウス・ヴァッセルが持つ記録を破った。

アジアツアー中に大腿部を負傷し、リーグ戦では出遅れベンチスタートが増えたが、8月15日のチャンピオンズリーグ（CL）プレーオフ1stレグ、ホッフェンハイムとの対戦ではゴールを決め、勝利に貢献し、10月17日チャンピオンズリーグ（CL）グループステージ第3節NKマリボルとの対戦では先発出場を果たすと、チームの2点目となるフィリペ・コウチーニョのゴールをクロスでアシストするなどの活躍を見せ、英紙『デイリー・スター』の採点で9という高い評価を受けた。12月6日チャンピオンズリーグ（CL）グループステージ第6節スパルタク・モスクワとの対戦では、前半46分にモレノの負傷で左サイドバックとして出場すると、正確なクロスでマネのゴールをアシスト、更にコウチーニョ、サラーのゴールと3ゴールをアシストして勝利に貢献、リヴァプールのチャンピオンズリーグ（CL）グループステージの首位通過に貢献した。1月5日、FAカップ3回戦のエヴァートンFC戦では、先制点となるPKを決めて勝利に貢献した。2月15日、チャンピオンズリーグ（CL）決勝トーナメント1回戦、FCポルト戦のファーストレグの試合では、前半にカーブをかけた右サイドポストに当たるシュートを放つと、こぼれ球をモハメド・サラーが押し込み2-0となるプレーをすると、後半にはロベルト・フィルミーノのゴールをアシスト、2得点に絡む活躍を見せ、ファーストレグの0-5でのチームの勝利に貢献した。チャンピオンズリーグ決勝トーナメント準々決勝、古巣マンチェスター・シティ戦ファーストレグではアレックス・オックスレイド＝チェンバレンのゴールをアシストするなど勝利に貢献、セカンドレグではキャプテンとしてプレーしチームを牽引、スカイスポーツ選出の同試合のMVPに選ばれるなど、リヴァプールの10年ぶりとなる準決勝進出に貢献した。UEFAチャンピオンズリーグ準決勝のASローマ戦、1stレグではコーナーキックからフィルミーノのゴールをアシストしたことで大会通算9アシスト目となり、1シーズンにおけるチャンピオンズリーグのアシスト数で史上最多記録を樹立した。UEFAチャンピオンズリーグ決勝では後半途中に負傷で途中交代を強いられた。

プレミアリーグ第4節レスターシティ戦でコーナーキックからフィルミーノの決勝ゴールをアシスト、このアシストでプレミアリーグでの通算アシスト数を80とし、プレミアリーグ歴代通算アシスト数でデビッド・ベッカムに並ぶ7位タイとなった。11節アーセナル戦で、リーグ戦におけるPK以外でのゴールは2016年以来となる、ボレーシュートによる先制ゴールを決めたが試合は1-1で引き分けに終わる。

2018年12月5日に行われたバーンリーFC戦で後半1-0とリードを許す中同点ゴールを決め、その試合に勝利、プレミアリーグでミルナーが得点を挙げた50戦無敗(39勝11引き分け)となった。12月8日に行われたボーンマス戦で先発出場、史上2番目の若さでプレミアリーグ500試合出場を果たした。チャンピオンズリーグ決勝トーナメント進出がかかった、グループステージ最終節のナポリ戦ではサラーの決勝ゴールをアシスト、決勝トーナメント進出に貢献。2月4日のウエストハム戦でマネの先制点をアシストし、通算アシスト数を81としベッカムを上回りプレミアリーグ通算アシスト数で歴代単独7位となった。

2009年8月8日、イングランド代表のファビオ・カペッロ監督に初招集されて8月12日のオランダ戦でデビューすると、いきなりFWジャーメイン・デフォーの得点をアシストする活躍を見せた。11月のブラジル戦でも安定したプレーを見せ、監督の信頼を得た。

2010年6月1日、2010 FIFAワールドカップに出場する23人に選ばれた。グループリーグ初戦のアメリカ戦は精彩を欠き、31分に途中交代させられたが、GL突破がかかった3戦目のスロベニア戦ではデフォーの決勝点をアシストする働きを見せた。

2012年6月　EURO 2012出場、4試合でプレーした。

2012年9月7日の2014 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選のモルドバ戦で代表初得点を挙げた。

2014年、FIFAワールドカップブラジル大会出場。グループリーグ最終戦のコスタリカ戦で先発出場した。

2016年、EUROフランス大会出場した後、同年8月5日にクラブでのプレーに専念するため、代表引退を発表、イングランド代表の新監督に就任したサム・アラダイスは「今週の始めから彼とコミュニケーションを取ってきた。彼は次のステップに進む決断をした。私はその決断を全面的に尊重する」とコメントした。
イングランド代表ではベンチ入り86試合、出場61試合1得点。

運動量が極めて豊富で、攻撃から守備までチームのために労を惜しまないハードワーカー。様々なポジションをこなせるユーティリティープレーヤーであり、両サイドでのプレー、両足でのキックが可能で、コーナーキックやクロスの精度が高く、アシスト数も多い（キャリアでは120以上のアシストを記録している。）。ポール・ガスコインを憧れの選手に挙げている。

</doc>
<doc id="545452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545452" title="ボロジノの戦い">
ボロジノの戦い

ボロジノの戦い（ボロジノのたたかい、, 1812年9月7日（ユリウス暦8月26日））は、1812年ロシア戦役（ナポレオン戦争）における戦闘の1つである。フランスではモスクワ川の戦い（モスクワがわのたたかい、）とも呼ばれる。

モスクワ西方のボロジノ​近郊で、フランス皇帝ナポレオン1世率いる大陸軍（フランス軍を中核とするヨーロッパ諸国連合軍）と、クトゥーゾフ率いるロシア軍との間で戦いが行われた。両軍ともに甚大な損害を出したものの決定的な勝利は得られず、ロシア軍の戦略的撤退によって戦いは終息した。

1812年6月23日、ナポレオンのロシア遠征が始まった。ロシア軍総司令官バルクライは、焦土戦術を実行しつつ、数回にわたって防衛陣地の構築を試みたが、大陸軍の侵攻速度が余りにも早く、退却を余儀なくされた。バルクライは戦うべきだとする政治的圧力に押されて総司令官職を解任され、後任にクトゥーゾフが就任した。

だがクトゥーゾフも、大陸軍との早急な決戦で無益な犠牲を蒙ることの愚かさを理解していた。そこで、クトゥーゾフは大陸軍をモスクワ西方100kmまでひきつけ、スモレンスクからモスクワに至る街道上の町ボロジノで迎え撃つこととした。ロシア軍は9月3日から陣地構築を開始し、「ラエフスキー角面堡」と「」を構築して大陸軍を待ち構えた。

ナポレオン軍の予定進路(現在のスモレンスク幹線道路A100号線に相当)の南側に拡がったロシア軍の初期位置は、その左翼をシェヴァルジノ角面堡(シェヴァルジノ村​付近で五角形に土を盛り上げた角面堡)で固定されていた ロシアの将軍たちは左翼が敵に露出し過ぎて、脆弱であることをすぐに認識した。
そこでロシア軍は前線を後退したが角面堡に守備兵を残した。これはクトゥーゾフが大陸軍の進軍を単に遅らせるために角面堡を守備すべきと主張したのである。
歴史家 によれば角面堡は大陸軍の進路を決定するための観測点として利用された(とされる)。多数の歴史家によれば当時の火砲の有効射程外であったにも関わらず、角面堡は大陸軍右側面の脅威に備えるためであったとされる。 ロシア第1軍の参謀長は回想録の中で、ロシア軍左翼は大陸軍が想定より早く到着した時点で、転進中であったと語っていた；このようにシェヴァルジノの戦いはロシア軍左翼の配置転換を安全に行なうための時間稼ぎになった。 角面堡の構築とその目的に関しては今日に至るまで歴史家の間で論争が続いている。

戦闘は9月5日、ジョアシャン・ミュラ王の大陸軍が​揮下のロシア軍と大規模な騎兵戦で衝突して始まった。ロシア軍は側面を脅かされて、結局の線まで撤退した。戦闘は翌9月6日に再開したがコノヴニツィンは総督ウジェーヌ・ド・ボアルネの第4軍団が到着すると、側面を脅かされたので再び撤退した。ロシア軍はシェヴァルジノ角面堡に後退し、そこで激しい白兵戦が演じられた。ミュラ王はナンスティの第1騎兵軍団とモンブリュンの第2騎兵軍団を率いていた。
それらの騎兵軍団は角面堡に対面していたダヴ―の第1歩兵軍団の内コンパンの師団によって支援されていた。同時にポニャトフスキの歩兵部隊が南方からその陣地を攻撃した。ロシア軍はクトゥーゾフが個人的に命じるまで撤退を拒否したので戦闘は激しく、極めて猛烈になった。 死傷、大陸軍4,000～5,000人、ロシア軍6,000人の犠牲の上に大陸軍がシェヴァルジノ角面堡を占領した。 小さな角面堡は破壊され両軍の死傷者で覆い尽くされた。

西方からの予期せざる大陸軍の進軍とシェヴァルジノ角面堡の陥落によってロシア軍の陣形は壊乱した(ズタズタになった)。防御陣地の左側面が崩壊したことによって、Utitsa村(現在の)を中心とする新陣地を築きつつ、ロシア軍は東へ退却した。
このようにロシア陣地の左側面は側面攻撃の格好の餌食となった。

ロシア軍はボロジノに陸軍部隊120,000と野砲640門を集結させた。他に予備兵力として民兵（）が後方にあったが、戦闘には参加しなかった。ロシア軍はバルクライの指揮する右翼をカラチャ川沿いに配置し、中央部をラエフスキーが守る角面堡、左翼をバグラチオンが守る突角堡、その外側を森林で防御する体勢であった。

大陸軍は兵力133,000、野砲587門を集結させ、北からウジェーヌの第4軍団、ネイの第3軍団、ジュノーの第8軍団、ダヴーの第1軍団、ポニャトフスキの第5軍団を配置した。戦闘開始前、ダヴーはロシア軍の左翼を南から迂回する作戦案を提言したが、ナポレオンはロシア軍左翼への正面攻撃を命じた。これはナポレオンらしからぬ単純過ぎる作戦計画であるとも言われるが、ロシア軍を1日で撃滅する決定的勝利を企図したものとも言われる。なお、この日のナポレオンは高熱に冒されており、このことがナポレオンの指揮の不徹底さや作戦計画の単調さの理由であるとも言われる。

9月7日午前6時、大陸軍はロシア軍左翼へ向けて前進を開始した。ラエフスキー角面堡へのウジェーヌ軍団の攻撃は大きな損害を出して失敗し、その他の軍団の前進も停滞させられた。午前10時までに戦闘は甚大な犠牲を伴う消耗戦の様相を呈していた。大陸軍ではネイが負傷し、ロシア軍ではバグラチオンが瀕死の重傷を負った。

正午過ぎ、バグラチオン突角堡に対してミュラが歩兵と騎兵の合同による突撃を仕掛け、これを奪取した。しかしロシア軍も隣接する高地から猛烈な砲撃を浴びせた。ミュラはナポレオンに対して近衛軍団を増援に投入するよう要請したが、この日決断力を欠いていたナポレオンは要請を拒否した。午後3時、ラエフスキー角面堡への大陸軍の攻撃もようやく実を結び、コレンクールの騎兵連隊が突入に成功した。コレンクールは戦死したが、ラエフスキー角面堡は占領された。

こうしてロシア軍の第一線陣地は攻略されたが、その背後にはバルクライの右翼部隊が戦線を構築し、それ以上の前進を阻んだ。ロシア軍の体勢は全く崩れていなかった。午後5時までに両軍とも弾薬を消耗し尽くし、戦いは終息した。戦死傷者は大陸軍33,000、ロシア軍44,000に及んだ。両軍ともに決定的な勝利を得られないまま、クトゥーゾフはロシア軍に撤退を命じた。

ロシア軍の撤退によって道は開かれ、大陸軍は9月14日にモスクワに入城した。しかしナポレオンは会戦における決定的勝利をついに得られないままであった。陸軍部隊が健在のロシア皇帝アレクサンドル1世は和平交渉を拒否し、10月19日、ナポレオンはモスクワからの撤退を余儀なくされた。その帰途、大陸軍は冬のロシアで壊滅する。

ボロジノの戦いはトルストイの『戦争と平和』でもクライマックスの一つとして描写されている。

</doc>
<doc id="545455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545455" title="化徳県">
化徳県

化徳県（かとく-けん）は中華人民共和国内モンゴル自治区ウランチャブ市に位置する県。

中温帯半乾燥モンスーン型気候にあり、典型的な三北乾燥貧困区である。雨量が僅かなため干害が頻繁。自然生態環境と農業生産基本条件に較差がある。近年はビニールハウスでの温室栽培による無農薬野菜とジャガイモを生産が発展。伝統的な「両麦一薯（小麦、えん麦、ジャガイモ）」から「両雑一薯（雑穀、雑豆、ジャガイモ）」「菜油薯（野菜、植物油、ジャガイモ）」への作付転換を行なっている。ソラマメが名産。

化徳県は傘下の3鎮、3郷で構成されている。

</doc>
<doc id="545456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545456" title="新全国総合開発計画">
新全国総合開発計画

新全国総合開発計画（しんぜんこくそうごうかいはつけいかく）は、1969年に策定された第2次の全国総合開発計画。

目標として「豊かな環境の創造」を掲げ、目標達成のための戦略として大規模開発プロジェクト方式を採用した。
大規模開発プロジェクトとは、具体的には、高速道路や高速幹線鉄道、通信網など全国的なネットワークの整備と、大規模工業基地などの産業開発プロジェクトである。
略称を新全総または二全総という。

豊かな環境の創造
大規模プロジェクト構想

大規模工業開発の候補地として、苫小牧、陸奥・小川原（その後「むつ」と表記されるようになる）、西南地域（山口・愛媛・福岡・大分・宮崎の各県に囲まれた瀬戸内沿岸地域及び志布志湾）が挙げられていた。

高度経済成長を受けて、一連の全国総合開発計画の中でも最も「開発」志向の強い計画であったと言われる。

交通ネットワークについては進展をみせ、今日の日本列島の主幹線となっている。一方、大規模工業開発については、この計画後の用地の処分に悩む苫小牧東、むつ・小川原等の状況を見れば、この計画の成否は明らかであるといえよう。西南地域においても、徳山、大分、延岡等工業が発展した地域もあるが、これは前の計画の新産業都市によるものといえる。志布志湾には後背地の畜産地帯等への飼料供給地としての骨格が形成された。

国際情勢とはいえ、ニクソンショック、第一次石油危機などが発生し、経済へのダメージは大きく、また地価高騰、インフレを招くなど、社会経済環境も悪化した。

この計画の期間満了を待たず、1977年（昭和52年）には第三次全国総合開発計画が策定された。

</doc>
<doc id="545457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545457" title="バステッド">
バステッド

バステッド（Busted）

</doc>
<doc id="545460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545460" title="与島橋">
与島橋

与島橋（よしまばし）は、瀬戸大橋海峡部の内、南から3番目にある橋。

香川県坂出市羽佐島島内から与島との間に架かる、全長877m、道路鉄道併用のトラス橋である。
計画当初のデザインは少し違ったトラス橋だった。
建設中は、羽佐島内部分は羽佐島高架橋と仮称されてきたが、完成時は全て与島橋に組み入れられた。

この区間はS字カーブを描いており、吊り橋や斜張橋といったケーブルを用いた構造をとることが困難であることから、トラス橋が採用された。

岩黒島橋 - 与島橋 - 与島高架橋

</doc>
<doc id="545461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545461" title="五山">
五山

以下、1.について記す。
もとは南宋の寧宗がインドの5精舎10塔所（天竺五精舎）の故事に倣って径山・霊隠・天童・浄慈・育王の5寺を「五山」として保護を与えたのが由来と言われている。鎌倉時代後期には日本にも禅宗の普及に伴って広まるようになり、正安元年（1299年）には鎌倉幕府執権北条貞時が浄智寺を「五山」とするように命じたのが日本における最古と伝わる。

鎌倉幕府の五山制度については詳細は明らかではないものの、鎌倉の建長寺・円覚寺・寿福寺及び京都の建仁寺の4ヶ寺が「五山」に含まれていたと考えられている。同様に後醍醐天皇の建武の新政においても「五山」が制定され、南禅寺と大徳寺の両寺が五山の筆頭とされ、東福寺と建仁寺が含まれていた。

その後、室町幕府を開いた足利尊氏は、天竜寺を建立したが、天竜寺を五山に加えることを望んだ。これに対して北朝は暦応4年（1341年）に院宣を出して尊氏に五山の決定を一任した。これに応えて同年に尊氏は第一位に南禅寺（京都）・建長寺（鎌倉）、第二位に天竜寺（京都）・円覚寺（鎌倉）、第三位に寿福寺（鎌倉）・第四位に建仁寺（京都）・第五位に東福寺（京都）・准五山（次席）に浄智寺（鎌倉）を選定した。これ以後、五山の決定及びその住持の任免権は足利将軍個人に帰するという慣例が成立することになる。その後、延文3年（1358年）に2代将軍足利義詮がこれを改訂して浄智寺を第五位に昇格させるとともに同じく第五位に鎌倉から浄妙寺、京都からは万寿寺を加えて計4寺として京都と鎌倉からそれぞれ5寺ずつが五山に選ばれた。その後、3代将軍足利義満の時代に管領細川頼之の要望を聞き入れて臨川寺を五山に加える（永和3年（1377年）- 康暦元年（1379年））が、康暦の政変で頼之が失脚すると外された。ところが、義満が足利将軍家の菩提寺として相国寺を建立すると、至徳3年7月10日（1386年）に義堂周信・絶海中津らの意見を容れて五山制度の大改革を断行、南禅寺を「五山の上」として全ての禅林の最高位とする代わりに相国寺を「五山」に入れ、更に五山を京都五山と鎌倉五山に分割した。両五山はこの格式で固定し、現在に至っている。

</doc>
<doc id="545463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545463" title="バステッド (競走馬)">
バステッド (競走馬)

バステッド ("") とは、イギリスの競走馬・種牡馬である。1960年代に活躍し、キングジョージ6世&クイーンエリザベスステークスなどに優勝した。種牡馬としても成功。馬名Bustedは「破産した」「壊れた」「逮捕された」などを意味する言葉である。

当初バステッドはアイルランドのブラッド・フェザーストンハーに預けられており、2歳時の2戦、3歳初戦といきなり3連続着外に終わりあまり期待できない成績だった。その後ガリニュールステークスで初勝利を収めるもアイリッシュダービーでは着外となり3歳時を平凡な成績で終えた。去勢して障害へ転向させるという話も持ち上がったころ、ロイヤルパレスのペースメーカーに使おうという話が持ち上がり、父クレペロを管理していたノエル・マーレスの元へと転厩することになった。

最初スタンホープはバステッドをペースメーカーとして使おうと思っていたが、マーレスに素質を見込まれ、試しにコロネーションステークスに出走させてみると楽に勝ってしまった。続いてエクリプスステークスに出走するとグレイトネフューに2馬身半差をつけ連勝する。これは本当に強いぞと感じた陣営は、キングジョージ6世&クイーンエリザベスステークスに挑戦させることを決定した。1番人気はアイリッシュダービー馬リボッコ、バステッドは2番人気に推されていた。レースでは直線でサルヴォーを交わすとそのまま3馬身差で快勝する。その後はフォワ賞で4連勝し凱旋門賞を目指すも故障を発症しそのまま引退した。この年はイギリス年度代表馬に選ばれている。

引退後は生まれ故郷スネイルウェルスタッドで種牡馬として供用された。種牡馬としても成功し、リーディングサイアーにこそなれなかったものの、ウィーヴァーズホール、ムトト、バスティノなどの産駒を送り出した。1988年スネイルウェルスタッドにて死去。

</doc>
<doc id="545467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545467" title="カラフル (小説)">
カラフル (小説)

『カラフル』は、森絵都の小説。また、それをもとにした日本映画、ラジオドラマ。小説は理論社から1998年7月に出版された（ISBN 4652071639）。第46回産経児童出版文化賞受賞。

一度死んだ「ぼく」は、天使に「抽選にあたりました!」と言われ、「前世の過ちを償う」ために下界で誰かの体に乗り移って過ごす「ホームステイの修行」をおこなうこととなる。「ぼく」の魂は「小林真」という中学3年生の少年に乗り移り、「修行」が始まった。小林真は自殺を試みて死亡宣告を受けた直後で、蘇ったことに家族は驚喜する。しかし、お目付役の天使から、両親の行状（会社の上司が逮捕されて喜ぶ父親、不倫をしている母親）や真の学校での評判を知らされた「ぼく」は「修行」に消極的になる。天使からの叱咤と脅し（リタイアは不可）により真としての生活を続けるものの、「ぼく」は真の両親に反抗的な態度を取る。真の母親に不倫のことをほのめかして家を出た「ぼく」は、好意を持っていた後輩の女子生徒が援助交際していたことを知り、さらにはお気に入りの高価なスニーカーを不良に襲われて取られてしまう。不良のために重傷を負い自宅で療養していた真をクラスメイトの女子生徒が見舞いに来るが、「ぼく」はわざと露悪的な態度を見せて追い返した。回復後、「ぼく」は学校で心を開ける友人を見つけ、休日に真の父から釣りに誘われて会話を交わしたことで、家族の別の姿や真に対して抱いていた愛情を知る。高校への進学を巡り、母親は真に向いた学校を探して薦めるが、「ぼく」は親友と同じ学校に行きたいという理由で別の学校を志望することを宣言し、家族もそれを受け入れた。真の家族との関係は改善したものの、「ぼく」はその愛情が真に向けられたものであることに葛藤を覚える。天使に「真の魂を真の体に返してやりたい」と相談した「ぼく」に、天使は「24時間以内に前世の過ちを思い出すこと」を条件に可能だと答える。翌日、やってきた天使に「ぼく」は、自分の犯した過ちは人を殺したことでその殺した相手は自分であり、小林真なのだと告げる。天使は「ぼく」すなわち真が再挑戦に成功したと答える。小林真としての人生を再び始めることを不安に思う真に天使は「少し長めのホームステイがまた始まると思えばいい」とアドバイスし、最後に「しぶとく生きろ」と話すのだった。

明示はされていないが、真が父親と遠出した際に自動車が「県からも遠ざかり」とある一方、進学先として家族が紹介した芸術系の高校について「外れとはいっても東京だし、うちから通学可能かどうか確認したかった」という母親の台詞があり、東京の近県と考えられる。

真が自殺するきっかけとなったできごとは9月10日に起こり、物語の最後は12月15日である。何カ所か日付と曜日が明示される（「十二月六日。日曜日」）が、このカレンダーは作品が発表された1998年と同じである。ただし作中では年代には言及されていない。

2000年秋に公開された。以下のキャスト、スタッフなどはその時のものである。この他、2018年に同作を原作としたタイ映画が『ホームステイ』の題名で公開されている。

1999年、NHK-FM内番組『青春アドベンチャー』において放送された。全10話。脚色は丸尾聡。主人公の小林真（ぼく）は多賀基史、プラプラは井上真樹夫が声を担当した。

</doc>
<doc id="545469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545469" title="与島高架橋">
与島高架橋

与島高架橋（よしまこうかきょう）は、香川県坂出市与島内に架かる道路鉄道併用の高架橋。瀬戸大橋の一部を成す。

与島橋 - 与島高架橋 - 北備讃瀬戸大橋

</doc>
<doc id="545472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545472" title="ユウゲショウ">
ユウゲショウ

ユウゲショウ（夕化粧、学名: ）は、アカバナ科マツヨイグサ属の多年草。

和名の由来は、午後遅くに開花して、艶っぽい花色を持つことからとされるが、実際には昼間でも開花した花を見られる。オシロイバナの通称と紛らわしいので、アカバナユウゲショウ（赤花夕化粧）と呼ぶこともある。

高さ20 - 30cm、時には50 - 60cmに成長する。茎には柔毛がある。

葉はやや広い披針形で、互生する。

5月から9月にかけて、茎上部の葉の脇から薄紅色で直径1 - 1.5cmの花をつける。花弁は4枚で紅色の脈があり、中心部は黄緑色である。やや紅を帯びた白色の葯を付ける雄蕊が8本あり、雌蕊の先端は紅色で4裂する。

熟した果実は、雨に濡れると開き、種子が飛び散る。
原産地は南米から北米南部。現在は帰化植物として世界の温暖な地域に広く分布する。

日本では、明治時代に観賞用として移入されたものが日本全国に野生化しており、道端や空き地でもよく見かける。

</doc>
<doc id="545473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545473" title="セラヤ県">
セラヤ県

セラヤ県（"Departamento de Zelaya"）は、かつてニカラグア東部にあった県である。1986年に2つの自治地域に分割され、消滅した。県都はブルーフィールズ（"Bluefields"）であった。

</doc>
<doc id="545475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545475" title="椎骨脳底動脈循環不全">
椎骨脳底動脈循環不全

椎骨脳底動脈循環不全（ついこつのうていどうみゃくじゅんかんふぜん、; ）は、椎骨脳底動脈系の循環不全により、脳幹、小脳、後頭葉の機能障害による発作を繰り返す。

</doc>
<doc id="545477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545477" title="ビートたけしの全日本お笑い研究所">
ビートたけしの全日本お笑い研究所

『ビートたけしの全日本お笑い研究所』（ビートたけしのぜんにっぽんおわらいけんきゅうじょ、英文表記：BEAT TAKESHI'S ALL JAPAN OWARAI LABORATORY）は、日本テレビ系列ほかで1988年4月13日、毎週水曜21:00 - 21:54に放送されていたお笑いバラエティ番組で、ビートたけしの冠番組である。1988年6月22日からはタイトルを『番組の途中ですが…再びたけしです』（ばんぐみのとちゅうですが ふたたびたけしです）と変え、同年9月14日まで放送された。

この番組は、たけしとたけし軍団の一部メンバーが前年のフライデー襲撃事件で逮捕・釈放されて以来のレギュラー番組で、事件前の1986年10月に日テレで３回放送された特番『ビートたけしの金太郎飴スペシャル』（ビートたけしのきんたろうあめスペシャル）のレギュラー版に当たるスペシャル番組放送当時、『ビートたけしの金太郎飴』を仮タイトルにしてのレギュラー化の話があったが、フライデー事件のために頓挫した。もっとも、このスペシャル番組はその後1987年年末と1988年3月にも放送されている。

毎回、様々な有名人をゲストに招いての笑いのオンパレードであった。その後タイトルを『番組の途中ですが…再びたけしです』と改めて再スタートしたが同年9月に終了した。

基本はたけし所長が考えるくだらないネタや思い付きを、軍団が別撮りで表現するというものであった。林家ペーはこの時にたけしが「気になるタレント」として挙げ、共演に至ってテレビ出演が増えた。

</doc>
<doc id="545484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545484" title="Railway Story">
Railway Story

Railway Story（レイルウェイ・ストーリー）は、WOWOWで放送されている鉄道番組である。開局した1990年から放送されている長寿番組である。2014年3月現在、166本が放映されている。

鉄道絡みの番組は、車窓とその風景や沿線の名所（観光地）・名物等を紹介した旅番組であることが多いが、この番組は「鉄道」を映すことに徹しており、沿線の名所や歴史等も適度に紹介しているものの、車両・駅・路線・設備などが大部分で、。

主に海外の鉄道を対象としているが、1994年には日本国内の鉄道も取り上げたことがある（北海道1回・九州1回）。2014年3月、20年ぶりに日本国内の鉄道が東日本大震災から3年経過したのを機に取り上げられた（東北4回）。

製作協力は鉄道ジャーナル。ここ最近（およそ2007年 - ）では鉄道の紹介のみに限らず、訪れる地域の『歴史』をふまえた、建造物（遺跡・遺産なども含む）・文化・現地の人々の生活様式も主に紹介されるようになった。

放送は同局のほか、CSの旅チャンネル及び食&健康バラエティ★フーディーズTVへも番販して放送されている（以前はtvk、チバテレビでも放送されていた）。CSでの放送話数はWOWOWでの放送順とは異なっており、また旅チャンネルでは2008年6月から一部の話数ナンバーが変更されている。

また、本番組の素材を利用し短編（5分 - 10分）の「鉄道ものがたり」という番組も存在する。こちらはWOWOWにて映画の幕間番組として、映画終了時の余り時間などに放送されている。

第1回　イギリス　鉄道創始国の歴史を訪ねて
第2回　イギリス　名作と歴史の舞台を訪ねて
第3回　フランス　高速鉄道の歴史を辿って
第4回　フランス　花の都パリより地中海へ向かって
第5回　ドイツ　ライン川を下り北海の港町へ
第6回　ドイツ　大作曲家の足跡を訪ねて

1998年、オリジナル・サウンド・トラックCDとしてポニー・キャニオンよりリリースされた。
※ 参考資料 = 本CD（PCCL-00423）ライナーノーツ。

発売元：ジェネオンエンタテインメント（発売時社名：パイオニアLDC）。

2007年11月より毎月2タイトルを発売。以下、一部未発売（発売予定）。

</doc>
<doc id="545486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545486" title="北備讃瀬戸大橋">
北備讃瀬戸大橋

北備讃瀬戸大橋（きたびさんせとおおはし）は、瀬戸大橋海峡部の内、南から2番目にある橋。

香川県坂出市与島と三つ子島の間に架かる、全長1,611m、道路鉄道併用の吊り橋である。南側の南備讃瀬戸大橋と2連の吊橋を構成し、橋桁下は備讃瀬戸北航路となっている。

与島高架橋 - 北備讃瀬戸大橋 - 南備讃瀬戸大橋

</doc>
<doc id="545487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545487" title="第79回アカデミー賞">
第79回アカデミー賞

第79回アカデミー賞は2007年2月25日に発表・授賞式が行われた。司会はエレン・デジェネレス。

作品賞を受賞したのは『ディパーテッド』。その他の作品賞候補作は、『バベル』、『硫黄島からの手紙』、『リトル・ミス・サンシャイン』、『クィーン』。

対象となるのは2006年中にロサンゼルスで封切られ、1週間以上商業公開が行われた映画。5830人に及ぶ会員が投票権を持つ。

授賞式の開催場所は、今回で6回目となるコダックシアター。中継は32回目となるABC、これは2014年までの契約が完了している。

司会は人気トーク番組の司会者・エレン・デジェネレスで初の司会。2006年8月に開催された第58回プライムタイム・エミー賞で司会を務めた矢先の起用である。プロデューサーは『スパイダーマン』シリーズやアカデミー賞で作品賞候補になった『恋愛小説家』などの製作を務めたローラ・ジスキン。第74回に続く2度目の起用。演出は前回でも手掛けたルイス・J・ホーヴィッツで第69回から11年連続。

2006年6月30日に発表されたプレス・リリースによると、主に外国語映画賞に関して大きなルール変更があった。まず、出品国の公用語以外で撮影された映画を出品できるようになった（早速今回、ヒンドゥー語で製作された『ウォーター』がカナダ代表として出品され、候補になっている）。また、候補投票のプロセスが二段階に分けられた。まず、全ての出品作品を対象にした一回目の投票で9作品に絞り込まれ、その後の二回目の投票で候補となる5作品を選ぶ方式となった。

同年12月13日に、エンニオ・モリコーネに対して、名誉賞が授与されることが発表された。翌日には、ジーン・ハーショルト友愛賞に、パラマウント映画の会長であるシェリー・ランシングへの授与が発表された。

今回のアカデミー賞の公式ポスターは、背景に歴代の作品賞か脚本部門の受賞作もしくは候補作の名台詞を引用したデザインとなっている。予告編でも街頭で数々の人に映画の台詞を言わせる作りとなっている。

過去のアカデミー賞の歴史のなかで最も国際色豊かだったとの声が多く、多くの評論家は「アメリカが、他国の映画、俳優の才能も認め始めたのではないか。」と前向きな見方をしている。

発表は2007年1月23日午前5時38分30秒(PST)より、サミュエル・ゴールドウィン・シアターでサルマ・ハエックがシド・ギャニス会長と共に発表した。この模様はメディアを通じて生中継されている。

最多候補となったのは通算8個のノミネーションを受けた『ドリームガールズ』。歌曲賞でエントリーされた3曲全てが候補入りしたことが大きく影響している。ただし、下馬評ではアカデミー賞最有力作品の一つと言われていたにも関わらず、作品賞では候補落ちとなってしまった。最多候補作になった作品が作品賞の候補に選ばれていないのは、アカデミー賞の79年間の歴史上で史上初めての出来事である。また、作品賞候補作の中から主演男優賞の候補が選ばれておらず、これは第1回以来の出来事で、現在の候補数が作品賞・演技部門の賞共に5つとなってからは初めてであった。

この『ドリームガールズ』の候補落ちを筆頭に、サプライズが多い結果となった。候補常連のベテラン俳優ジャック・ニコルソン（彼の代わりにマーク・ウォールバーグが候補になったことも多くの人に驚かれている）や前哨戦では数多く候補にあがりこちらも外国語映画賞部門で候補入り確実視されていた『ボルベール〈帰郷〉』が落選、レオナルド・ディカプリオが、作品賞候補にあがり有力視されていた『ディパーテッド』ではなく『ブラッド・ダイヤモンド』の方で候補にあがったことなどが挙げられる。

『硫黄島からの手紙』は日本語を使用した映画では初の作品賞候補作品である。作品賞部門では、『Z』『叫びとささやき』『移民者たち』『イル・ポスティーノ』『ライフ・イズ・ビューティフル』『グリーン・ディスティニー』に次ぐ、7作品目の外国語による候補作品である。外国語映画賞ではドイツが3年連続で候補入りした。

個人では、メリル・ストリープが『プラダを着た悪魔』で主演女優賞候補になったことにより、自身の持つ俳優の最多候補記録を14に更新。また、助演男優賞候補となったアラン・アーキンは、1969年開催の第41回アカデミー賞での『愛すれど心さびしく』の演技による主演男優賞候補以来38年ぶり3回目のノミネートとなった。『アポカリプト』で録音賞候補になったケビン・オコネルは、今回のノミネートで無冠ながら通算19個目のノミネーションとなる。去年の美術賞受賞者でもあるグレッチェン・ラウは、『グッド・シェパード』で2年連続で候補になったが、去年の3月に亡くなっているため死後のノミネートとなった。

日本関係として、前述の「硫黄島からの手紙」を始め、菊地凛子が『バベル』で3年ぶり（女優に限るとナンシー梅木以来49年ぶり）史上5人目となる日本人俳優の演技部門候補となった。また、メイクアップ賞でも京都市出身の辻一弘が『もしも昨日が選べたら』で候補になっている。

作品賞を受賞したのは『ディパーテッド』で最多4部門での受賞。続いて、『パンズ・ラビリンス』が3部門、『ドリームガールズ』と『不都合な真実』、『リトル・ミス・サンシャイン』がそれぞれ2部門受賞。後は1部門ずつの受賞である。

個人では、助演女優賞のジェニファー・ハドソンが初の演技経験でオスカー像を手にする快挙。脚本賞のマイケル・アーントも初脚本であり、これからの才能へと賞が贈られた。脚色賞のウィリアム・モナハンもこれが2作目であり、外国語映画賞で受賞したドイツのフロリアン・ヘンケル・フォン・ドナースマルクは32歳である。一方で、イギリスの大女優のヘレン・ミレンや39年ぶりの候補になったベテラン俳優のアラン・アーキン、そして今年の授賞式のハイライトとなったマーティン・スコセッシの監督賞初受賞など、円熟した才能にも賞が贈られた。ヘレン・ミレンは3度目の候補で、前哨戦をほぼ圧勝しての堂々の初受賞。最近の傾向で20代から30代の女優が中心の受賞となっている主演女優賞の受賞者が60歳以上となったのは17年ぶりで、歴代5番目の最年長受賞であった。イギリス人女優としてもエマ・トンプソン以来の14年ぶりである。更に、マーティン・スコセッシは歴代4番目の最年長受賞である（ちなみに最年長受賞者は今回の対抗馬でもあり、前回の『アビエイター』で候補になったときに彼を押しのけて受賞したクリント・イーストウッド）。

作曲賞を受賞したグスターボ・サンタオラヤは2年連続での受賞を果たした。また、編集賞のセルマ・スクーンメイカーと衣装デザイン賞のミレーナ・カノネロは共に3度目の受賞、録音賞のボブ・ビーマーは4度目と、複数回受賞者も多かった。

2007年2月25日にエレン・デジェネレスの司会で17時00分（PST、東部時間では20時00分)より執り行われた。WOWOWの日本中継は2月26日午前9時30分(JST)より開始し、木村拓哉が進行を務めた。

歌曲賞候補曲のパフォーマンスは、ビヨンセ・ノウルズ、ジェニファー・ハドソン、アニカ・ノニ・ローズ、キース・ロビンソンが『ドリームガールズ』の劇中で自身らが歌った候補曲を披露、その他、ランディ・ニューマンとジェームズ・テイラー、メリッサ・エストリッジもそれぞれ候補曲を披露した。

プレゼンターを務めたのは、

である（アルファベット順）。

なお、プレゼンターとして発表されていたメリル・ストリープは実際の授賞式では壇上には登場せず、賞の発表はしなかった。ただし、衣装デザイン賞のプレゼンテーションの一幕に登場している。監督賞を発表したフランシス・フォード・コッポラ、ジョージ・ルーカス、スティーヴン・スピルバーグは事前に公式発表はされていない。ただし、授賞式のリハーサルの報道で彼らが登場することは判明していた。また、ジョン・C・ライリーも事前発表はなかった。マギー・ギレンホールは事前に行われるアカデミー科学技術賞授賞式のプレゼンテーションも行った。

歌曲賞候補曲のパフォーマンスは、ビヨンセ・ノウルズ、ジェニファー・ハドソン、アニカ・ノニ・ローズ、キース・ロビンソンが『ドリームガールズ』の劇中で自身らが歌った候補曲3曲を披露、その他、ランディ・ニューマンとジェームズ・テイラー、メリッサ・エストリッジもそれぞれ候補曲を披露した。

太字は受賞である。

また、以下での人名表記は

</doc>
<doc id="545492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545492" title="伊奈昭綱">
伊奈昭綱

伊奈 昭綱（いな あきつな）は、安土桃山時代の武将。徳川氏の家臣。一般には伊奈 図書（いな ずしょ）で知られる。

伊奈昭忠の次男。嗣子のない兄・昭応の養子となって家督を相続する。天正18年（1590年）、小田原征伐に従軍し、徳川家康の関東入国と共に2,500石を与えられる。慶長5年（1600年）の会津征伐に際しては、家康との対立を深める上杉景勝の下へ問罪使として派遣された。

関ヶ原の戦いの後、山城国日岡の関の守衛となる。その際に、福島正則が家老・佐久間嘉右衛門を伏見城の家康の下へ使者として派遣した。しかし昭綱の家人は嘉右衛門が通行証を所持していないことから関の通過を認めず、嘉右衛門は正則の下へ戻り、面目を失ったとして自害した。正則は嘉右衛門の首を家康に送りつけ、関の責任者である昭綱の切腹を要求した。家康は昭綱に命じて嘉右衛門を追い返した家人を処刑させてその首を届けさせたものの、正則は要求を取り下げなかったため、家康は昭綱を切腹させ、その首を差し出すことで解決をみた。

この事件はその後に福島正則が改易される遠因となったともいわれる。

</doc>
<doc id="545496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545496" title="ヌー族">
ヌー族

ヌー族（ヌーぞく）は、中国の少数民族のひとつ。怒族とも書き、どぞくとも読む。主に雲南省に住み、人口は約2万8000人（2000年）。チベット・ビルマ語派の言語を用いるが、周囲との差が激しく、碧江県、福貢県、蘭坪県などと通じない。独自の文字がなく、ほとんど中国語（漢字）を用いる。

ヌー族の名称はヌー族がヌー川（怒江）の両岸に住んでいるところから来ており、ヌー族は怒江と瀾滄江（メコン川）の両岸に古くから住む民族のひとつである。

エスノローグ第19版でヌー族の言語とされているのは阿儂語、、の三種類であるがいずれの話者もリス語を話し、阿儂語話者に至ってはむしろリス語の方が母語となりつつある。ヌー族の多くがリス語を話す事ができるのは長きにわたってリス族との雑居を行ってきた為であるとされる。

</doc>
<doc id="545500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545500" title="ゴーストバスターズ">
ゴーストバスターズ

『ゴーストバスターズ』（"Ghostbusters"）は、1984年のアメリカ映画。4人の男が幽霊退治に賭けるSFコメディ映画。アイヴァン・ライトマン監督。

ゴーストバスターズとは日本語で「幽霊退治人」という意。1984年北米興行収入第1位、歴代（当時）では7位という大ヒットを記録、世界各国で社会現象を起こした。

1989年には続編の『ゴーストバスターズ2』、2016年にはリブート版『ゴーストバスターズ (2016年の映画)』が公開された。2020年にも新作が公開される。

ニューヨークのコロンビア大学で超常現象や幽霊・霊体の研究を行っていたピーター・ヴェンクマン博士（ビル・マーレイ）ら冴えない研究者3人。ある日、「経費の無駄遣い」と一方的に研究費を打ち切られ大学を追い出されたことをきっかけに、借金を重ね、科学的に超常現象全般を扱い幽霊退治を行う会社「ゴーストバスターズ」を開業。当初は資金もなく依頼もゼロに近かったが、とあるホテルでの幽霊退治をきっかけにビジネスは大当たり、メディアや行政からも注目視され、多忙になり、新メンバーのウィンストン（アーニー・ハドソン）も加わる。

そんな中、謎の巨大霊的エネルギーが接近していた。その正体は破壊の神ゴーザ（スラビトザ・ジャバン）で、番犬である雌の「門の神ズール」と雄の「鍵の神ビンツ」の二頭に、「ゴーストバスターズ」に調査依頼をした女性ディナ（シガニー・ウィーバー）とその隣人のルイス（リック・モラニス）が取り憑かれてしまう。新人ウィンストン・ゼドモア（アーニー・ハドソン）を加えて絶好調のゴーストバスターズだったが、市環境保護局局長のウォルター・ペック（ウィリアム・アザートン）に目を付けられ、地下室の幽霊保管庫の電源を切られて大爆発を起こし、幽霊が保管庫からビルの屋上を突き破って逃走、ニューヨーク中に出没するようになってしまう。

「門の神ズール」にとり憑かれたディナと「鍵の神ビンツ」にとり憑かれたルイスが出会うことでゴーザが復活することを4人は知る。彼らは爆発物所持等の容疑で拘留されていたが、レニー市長（デヴィッド・マーギュリーズ）の希望で呼び出され、幽霊騒ぎを収拾するために活動を開始する。そのころディナの住む高層ビルでも爆発が起き、黒い雲が覆い、ゴーザが現れようとしていた。そのビルは、ゴーザを崇拝しこの世の終りを祈る秘密結社の信者イヴォが特殊な設計によって建築したもので、異次元と現実世界との接点になっていた。そしてルイスがそのビルにたどりつきディナと遭遇したとき、4人のゴーストバスターもビルに侵入し、ディナたちがいる高層階までたどりつく。するとゴーザが復活して4人の前に現れ、破壊の方法を選べと迫る。その瞬間たまたまレイモンド・スタンツ博士（ダン・エイクロイド）の頭に浮かんだのがマシュマロマンであり、ゴーザは巨大マシュマロマンとなって街を破壊し始める。4人はゴースト退治の特殊な武器を使った危険な賭けに出て、マシュマロマン＝ゴーザを退治しようとする。

作中では科学的に幽霊が解釈されており、半透明の有形心霊体と述べられている。劇中ではどのゴーストも出没するとその場所にスライム状の粘液を残す。

※ソニー・ピクチャーズ エンタテインメント発売の「製作30周年記念Blu-ray BOX」には次作の『ゴーストバスターズ2』とともに、4Kマスターを使用した本編ディスクとは別にHD放映版の映像を使用してフジテレビ版（100分）とテレビ朝日版（93分）の吹替版を収録した特典Blu-rayが付属している。

当初、脚本段階では主役のヴェンクマン博士はジョン・ベルーシが演じる予定だったが、彼の急死によりビル・マーレイが演じることとなった。また、リック・モラニスが演じたルイス・タリーも元々コメディアンのジョン・キャンディが打診されていた。キャンディは本作の主題歌のPVにカメオ出演している。

ゴーストバスターズの“頭脳”でもあるイゴン・スペングラー役には、チェビー・チェイス、クリストファー・ウォーケン、マイケル・キートン、ジェフ・ゴールドブラム、ジョン・リスゴー、クリストファー・ロイド、ニック・ノルティ、ケヴィン・クライン、ダスティン・ホフマン、ウィリアム・ハート、リチャード・ドレイファス、ジェームズ・ウッズ、マルコム・マクダウェルが打診された。だが、もともと脚本にも参加してキャラクターを熟知しているという理由で、ハロルド・ライミスが同役を演じた。

後に新人ゴーストバスターズとしてやってくる黒人のウィンストン・ゼッドモアは、エディ・マーフィを構想していたとのことだが、マーフィーは同時期に撮影された『ビバリーヒルズ・コップ』を優先させたためにアーニー・ハドソンが演じた。彼以前にはグレゴリー・ハインズ、ビリー・ディー・ウィリアムズ、リチャード・プライヤーも候補に入っていた。

ゴーザ役には当初、「ピーウィー・ハーマン」で知られるポール・ルーベンス、デヴィッド・ボウイ、ジョン・トラボルタも候補になったが、結局ユーゴスラビアのモデルであるスラビトザ・ジャバンが演じた。

アリスタ・レコードよりサウンドトラックが発売。レイ・パーカー・ジュニアによる主題歌『ゴーストバスターズ（"Ghostbusters"）』は印象的なベースラインとキャッチーな掛け声が特徴的で、シングル曲はBillboard Hot 100で3週連続1位を記録、同年のアカデミー歌曲賞にノミネートされた。日本ではシングル「ゴーストバスターズ」がオリコン洋楽シングルチャートで1984年9月17日付から6週連続1位、サウンドトラックアルバムがオリコン洋楽アルバムチャートで1984年10月1日付から2週連続1位を獲得した。

テーマ曲のPVには、本作に出演しているビル・マーレイをはじめとするメンバーのほか、チェビー・チェイス、メリッサ・ギルバート、ジョージ・ウェント、ジョン・キャンディ、ダニー・デヴィート、ピーター・フォーク、テリー・ガー、アイリーン・キャラ、アル・フランケン、カーリー・サイモンら豪華な顔ぶれがカメオ出演を果たしている。

当初、映画関係者がヒューイ・ルイス&ザ・ニュースの楽曲『アイ・ウォント・ア・ニュー・ドラッグ（"I Want a New Drug"）』（アルバム『スポーツ』収録）』を映画に使用させてほしいと申し出があったが、ヒューイ・ルイスがこれを拒否。代わりに映画関係者がパーカーに「この曲と同じイメージで」という指示の下、主題歌を作らせた経緯がある。そのため、ベースラインを初めとして楽曲に類似点が多いことからルイスが盗作を訴えたが、後に双方でオリジナルには言及しないと和解している。

なお、英国のバンド・Mのロビン・スコットからも、自身の曲『ポップ・ミューヂック（"Pop Muzik"）』の盗作を指摘しているが、この曲は『アイ・ウォント〜』よりもさらに早い1979年に発売され、さらにはこの曲と『アイ・ウォント〜』も少なからず似ていることから、ルイスもこの曲を参考にして曲を作った可能性が高いとする説がある。

本作のヒットに伴いパソコンゲームが発売され、日本国内でもファミリーコンピュータにも移植され、発売された。しかしファミリーコンピュータ版は、移動の度に頻繁にレースモードが始まるというゲーム性の単調さ、何をすればよいのかわかりづらい仕様や、所持金を延々と増やせるバグやエンディングメッセージが正しく表示されず黒地の画面に「りり」と表示されるだけのバグなど、問題点も多い。英語版ではバグが修正され、プレイヤーをたたえる文字が表示されるが、「CONGLATURATION!!! YOU HAVE COMPLETED A GREAT GAME. AND PROOVED THE JUSTICE OF OUR CULTURE. NOW GO AND REST OUR HEROES!（原文ママ）」と誤字脱字だらけである。なお、前述の「りり」は同文章の「PROOVED」の「OO」の部分が文字化けした物である。

この他、1990年にGenesis（メガドライブ）版でも発売されている。

データイーストのアーケードゲーム「迷宮ハンターＧ」のアメリカ版は「真ゴーストバスターズ」になった。コトブキシステムのゲームボーイソフト「ミッキーマウスIV 魔法のラビリンス」はも「真ゴーストバスターズ」に改造された。

1986年にからテーブルトークRPGが発売された。
このゲームの世界では、ゴーストバスターズ社がフランチャイズ化しており、プレイヤーはゴーストバスターズ社の社員となって、ゴースト退治の仕事を行う。本ゲームにおいてゲームマスターは「ゴーストマスター」と称される。

アメリカでは1986年〜1991年にかけ、テレビアニメシリーズ『"アニメ ゴーストバスターズ"』が放送されていた。全140話。

日本では吹き替え版がビデオで発売されていたが、一部の回のみなうえに現在は絶版となっているため、視聴は困難である。

2018年現在、Netflixで字幕版が配信されている。

</doc>
<doc id="545501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545501" title="モスクワ地下鉄">
モスクワ地下鉄

モスクワ地下鉄（）は、正式名称をモスクワ地下鉄公社（）と言い、ロシアの首都モスクワの地下鉄である。1957年から1992年までレーニン記念モスクワ地下鉄（）と称した。世界の地下鉄の年間輸送人員においては、世界一の東京の地下鉄に続いて利用客の多い地下鉄となっている。 

多くの駅で社会主義リアリズムの様式に沿った豪華な装飾が施されていることでも知られており、他国の地下鉄とは対照的に美術館または宮殿のような雰囲気をもつことから、「地下宮殿」と呼ばれることもある。

今までに多くの駅名が変更されており、数回に亘って改名された駅もある。当初は、モスクワ地下鉄自体も、敷設に寄与したラーザリ・カガノーヴィチの名を冠していた。

モスクワ地下鉄は、12路線（全ての路線に番号がふられている）、総延長293.1kmで（2008年現在、軽地下鉄を含む）、一日あたりの平均利用者数は800万人程度となっている。5号線の環状線はおよそ20kmの環状路線で、11A号線（カホーフスカヤ線）と12号線（ブートフスカヤ線）を除く全ての路線と接続している。

放射線では、モスクワ中心部の駅に向かって運転する際、男声の案内放送が流れ、中心部から遠ざかる運転の際には、女性の声で案内放送が流れる。環状線では、右回りの運転で男声、左回りの運転で女声の案内放送が流れる。

駅の大多数は地下に存在するが、以下に例外を記す。フィリョーフスカヤ線（4号線）には、ストゥジェンチェスカヤ駅からクンツェフスカヤ駅までの7駅に亘る長い地上区間がある。軽地下鉄のブートフスカヤ線（12号線）は3分の2が地表を走り、ウーリツァ・スタロカチャロフスカヤ駅が唯一の地下駅である。地上区間があるのは、タガーンスコ＝クラスノプレースネンスカヤ線（7号線、ヴィヒノ駅が地上駅）、アルバーツコ＝ポクローフスカヤ線（3号線、イズマイロフスカヤ駅が地上駅）である。

また、モスクワ地下鉄には、地下鉄橋が存在する。ソコーリニチェスカヤ線（1号線）のヤウザ川に架かる橋（サコーリニカフ地区）が1つある。モスクワ川には3つの橋が架かっている。具体的には、フィリョーフスカヤ線（4号線、スマリェーンスカヤ〜キーエフスカヤ間の1937年に完成した最も古い地下鉄橋）とザモスクヴォレーツカヤ線（2号線、アフトザヴォーツカヤ〜コロメンスカヤ間）、自動車道の下層部に位置するバラビヨーヴィ＝ゴールィ駅の地下鉄橋である（1958年完成。1983年から2002年まで架け替え工事のため閉鎖）。外部と遮断された地下鉄橋も3つあり、列車が橋を渡っていることに乗客が気づくことはない。カルーシュスコ＝リーシュスカヤ線（6号線）のヤウザ川上、リュビリーンスコ＝ドミトロフスカヤ線（10号線）のポナマルカ川上などがその種の橋として挙げられる。の上を通るアルバーツコ＝ポクローフスカヤ線（3号線）の陸橋区間も地下鉄橋に分類されよう。

モスクワ地下鉄の駅名は「-スカヤ」() で終わるものが多いが、これはロシア語の「駅」を表す単語には、ターミナル駅を表す （子音で終わる単語のため男性名詞）と通常の駅を表す （ または で終わる単語のため女性名詞）があり、地下鉄駅のような通常規模の駅は が使われるため、女性名詞を修飾する形容詞に が付くためである。

チミリャーゼフスカヤ駅（9号線）とヴェーデンヌハー駅（6号線）を結ぶモスクワモノレールも、モスクワ地下鉄公社の管理下にある。モノレールと地下鉄で技術的関連がないため、モノレールへの乗換には別料金が課せられる。

2004年2月6日、ザモスクヴォレーツカヤ線（2号線）でアフトザボツカヤ駅からバベレツカヤ駅に向かっていた電車が突如爆発。40人が死亡、負傷者100人を出す大惨事となった。当初はチェチェン独立派のテログループの仕業と思われたが、後にイスラム過激派のカルチャイ・チェルケス共和国人の自爆テロであると結論づけられた。

2005年5月25日、モスクワ停電（）が起き、数本の地下鉄が運行を停止した。ソコーリニチェスカヤ線、ザモスクヴォレーツカヤ線の一部などでは運行を継続できたが、カホーフスカヤ線（11号線）やブートフスカヤ線（L1号線）では全線が運休した。中でも影響が甚大だったのはザモスクヴォレーツカヤ線（2号線）とセレプホーフスカ＝チミリャーゼフスカヤ線（9号線）であり、市の南部のトンネル内で車両が立ち往生し、それにより交通がマヒするなどの影響が出た。

2006年3月19日、ザモスクヴォレーツカヤ線（2号線）ソコル駅ーヴォイコフスカヤ駅間の地上で、屋外広告の設置工事が無許可で行われていたが、杭基礎が地下鉄トンネルを貫通してしまい、トンネル構造物の一部が走行中の電車に落下した。この事故による怪我人は出ていない。

2010年3月29日、ラッシュアワー時のソコーリニチェスカヤ線（1号線）で連続爆破テロが起き、少なくとも死者39人負傷者100人の被害者が出ている。最初の爆発はルビャンカ駅、現地時間午前7時56分に発生。少なくとも24人の死者が確認されており、そのうち14人は爆発が起きたとされる二両目の乗客であった。二度目の爆発は最初の爆発のおよそ40分後、現地時間午前8時38分に同じソコーリニチェスカヤ線のパルク＝クリトゥーリ駅で起き、この爆発では12人の死者が出たと報道されている。

2014年7月15日、午前8:40頃、アルバーツコ＝ポクローフスカヤ線（3号線）パルク＝ポビェディ（勝利公園）駅を発車直後、カリーニンスカヤ線（8号線）延伸のため駅西側に設置された転轍機で脱線。死者23人。

メトロ-2（）とは、モスクワ地下鉄に沿うように建設されたとされる、核戦争時の緊急避難シェルターおよびそこに通じる専用路線の俗称である。
路線の存在は公には発表されておらず、その規模も不明であるが、モスクワ市内の軍の重要拠点と行政機関を結び、市外へと脱出できるよう建設されたとされるその路線の総延長は、メトロ本線にも匹敵するものと予想される。
実際に、モスクワ市内にはメトロ本線とは別に作られた立坑や、用途不明の隔離扉なども存在しており、メトロ-2の実在をより確実なものとしている。

http://news.metro.ru/sc_lat.html

</doc>
<doc id="545502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545502" title="野原正勝">
野原正勝

野原 正勝（のはら まさかつ、1906年3月16日 - 1983年2月10日）は、日本の政治家、自由民主党衆議院議員。

埼玉県出身。旧制宇都宮高等農林学校（現・宇都宮大学）卒業後、青森営林局（林野庁）入庁。

1947年の第23回衆議院議員総選挙に盛岡営林署在籍のまま旧岩手1区から出馬し初当選。通算当選10回。自民党内では三木武夫派に属した。

第3次吉田茂内閣では農林政務次官を務め、1970年1月から1971年7月まで第3次佐藤榮作内閣の労働大臣を務めた。

1976年の第34回衆議院議員総選挙で落選したため、政界引退。なお、引退前に永年勤続（25年）を迎えていたために第79回国会で永年勤続表彰を受けた。

野原の選挙区地盤は盛岡市長であった工藤巌が引き継いだ。

1983年2月10日、心不全のため岩手県盛岡市の病院で死去。。

娘婿は経済企画庁長官、労働大臣などを務めた元自由民主党衆議院議員の近藤鉄雄。孫は元衆議院議員の近藤洋介。

党の役職の半分以上が農林関係である。今日の農政の方向付けという役割を果たし、「農政の野原」と呼ばれた。

敗戦後の虚脱状態の中、「耕すに可能な土地は寸尺といえども耕す」という信念のもと、祖国再建のためには「国有林を大解放して、内地開拓を推進すべし」と主唱。営林署長であった野原は、手始めに、自分の管内の和賀郡沢内村（現：和賀郡西和賀町）の1千ヘクタールの土地を肺胞して、5ヘクタール経営の農家200戸を創設する。通常、国有林の管理者が国有林を解放することは、反逆ともとれる行動であり、周囲の反発も強かったという。

岩手山麓開拓の手法として、集約酪農の礎をつくった。

もともと、野原は、制度の内容を熟知しており、改正案の根幹をつくった。また、農林基盤整備事業の予算化にも力を尽くした。

米偏重の施策を改め、各作目にバランスのとれた農業振興を図りながら農業の自立性を高めていこうとした。これは、総合農政を標榜しながらも、アメリカの穀物余剰をにらみあわせた、国際分業論の考えが根底にあったためである。しかし、この考えは、のちに、その後に起きた石油ショックで、食料が戦略物資化するに及んで破綻した。

1947年、盛岡農専が、戦後学制改革を前に、東北大学へ吸収される危機に瀕していた。しかし、存続派の卒業生らは、上京して野原に協力を求めた。野原は、他県選出議員と協力のもと、GHQ（連合軍総司令部）相手に陳情を開始し、新設された岩手大学農学部として存続されることが決まった。

『岩手の先人100人』岩手日報社

</doc>
<doc id="545506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545506" title="G組のG">
G組のG

『G組のG』（ジーぐみのジー）は、真右衛門の4コマ漫画。講談社の雑誌『月刊アフタヌーン』にて、1997年10月号から欄外での連載が開始され、1999年10月号で正式に連載、途中『3年G組長州先生』（3年ジーぐみちょうしゅうせんせい、2005年11月号から）、『G組のG 猛将伝』（ジーぐみのジー もうしょうでん、2006年2月号から）とタイトルを変更し、2006年7月号まで連載されていた。単行本は全5巻。

ある学校（学校名はいまだ不明）での日常生活を主に（関係ないネタも多数）扱っている。ブラックユーモアや風刺ネタ等もある。

欄外漫画で、モデルはWWEである。主にG組キャラで話は進むがオリジナルキャラクターもいる。

講談社「ワイドKCアフタヌーン」より刊行。

</doc>
<doc id="545512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545512" title="不当廉売">
不当廉売

不当廉売（ふとうれんばい、, ダンピング）とは、市場の健全な競争を阻害するほど不当に安い価格で商品を販売すること。

不当廉売には、各国の競争法で制限されるものと、国際貿易・国際経済法にかかわるものがある。国別の被発動件数としては中国が圧倒的に多く、代表例としては鉄鋼製品やタイヤ製品の輸出が挙げられる。背景には、生産能力の拡大により需給ギャップが生じ、供給過剰に伴う製品価格の下落がある。

日本においては、独禁法が不公正な取引方法を規制している。そのうち、不当廉売は、公正取引委員会の一般指定6項において不公正な取引方法に指定されている。

一般指定6項が定める不当廉売行為とは、
であって、
を指す。

不当に安い価格で商品を販売することは、その時点では消費者に利益があるように見える。しかし長期的視野で考慮した場合、結果として資本力の強い者が弱い者の事業活動を困難にし、市場の健全な競争を阻害し、最終的には消費者の利益を害する可能性が高い。そのため独占禁止法ではこれを禁止し、公正取引委員会による是正措置の対象にしている。

経済産業省から企業へ通知を行うこともある。

仙台初売りは伝統行事とみなされ、特例として豪華な景品や特典を付ける販売方法を認めている。

国際貿易においては、国内価格よりも安い価格で国外で販売することが不当廉売にあたる。

国内価格よりも安い価格で国外で販売することについて、WTOでは「不公正貿易」と位置づけられており、輸入国の国内産業が損害を蒙っている場合は当該製品の価格を是正するためのダンピング防止税としての関税を課すことができる（アンチ・ダンピング関税措置）。WTO協定（GATT・AD協定）で定められる要件を満たすと、調査、特定、発動という流れを踏む。一般にアンチ・ダンピングの調査開始件数は、貿易自由化が進展した時と、景気後退の時に増加する傾向がある。

クルーグマン、オブストフェルドは国際貿易のダンピングについて「弊害的なものであることを立証する十分な経済的証拠はない」と主張している。
近年は特に中国製の廉価な鉄鋼製品に対して、米国、欧州、アフリカ、メキシコなどからアンチ・ダンピング対策を適用あるいは強化する訴えが増加している。

</doc>
<doc id="545513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545513" title="学校法人福田学園">
学校法人福田学園

学校法人福田学園（がっこうほうじんふくだがくえん）は大阪府大阪市北区天満に本部をおく学校法人である。

宮城県仙台市に、ふくだまち幼稚園を設置している学校法人とは同じ法人名であるが、こちらの福田学園とは別の法人であり、特に関わりはない。

</doc>
<doc id="545519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545519" title="広大院">
広大院

広大院（こうだいいん、安永2年6月18日（1773年8月6日） - 天保15年11月10日（1844年12月19日））は、江戸幕府の11代将軍・徳川家斉の正室（御台所）。実父は薩摩藩8代藩主・島津重豪、実母は側室・市田氏（お登勢の方（慈光院））。市田氏は薩摩藩大坂蔵屋敷の足軽から下級武士階級に昇進したとされるが異説もある。養父は近衛経熙。実名は寧姫、篤姫、茂姫。後に天璋院が「篤姫」を名乗ったのは広大院にあやかったものである。弟に奥平昌高（実の生母は鈴木氏の娘）、姉に敬姫（奥平昌男婚約者）がいる。

安永2年（1773年）6月18日に鹿児島城で誕生した。最初の名は篤姫、於篤といった。茂姫は誕生後、そのまま国許の薩摩にて養育されていたが、一橋治済の息子・豊千代（後の徳川家斉）と3歳のときに婚約し、薩摩から江戸に呼び寄せられた。その婚約の際に名を篤姫から茂姫に改めた。茂姫は婚約に伴い、芝三田の薩摩藩上屋敷から江戸城内の一橋邸に移り住み、「御縁女様」と称されて婚約者の豊千代と共に養育された。

10代将軍徳川家治の嫡男家基の急逝で豊千代が次期将軍と定められた際、この婚約が問題となった。将軍家の正室は五摂家か宮家の姫というのが慣例で、大名の娘、しかも外様大名の姫というのは全く前例がなかったからである。このとき、この婚約は重豪の義理の祖母に当たる浄岸院の遺言であると重豪は主張した。浄岸院は徳川綱吉・吉宗の養女であったため幕府側もこの主張を無視できず、このため婚儀は予定通り執り行われることとなった。茂姫と家斉の婚儀は婚約から13年後の寛政元年（1789年2月4日）である。

茂姫は天明元年（1781年）10月頃に、豊千代とその生母・於富と共に一橋邸から江戸城西の丸に入る。また、茂姫は家斉が将軍に就任する直前の天明7年（1787年）11月15日に島津家と縁続きであった近衛家および近衛経熙の養女となるために茂姫から寧姫と名を改め、経熙の娘として家斉に嫁ぐ際、名を再び改めて「近衛寔子（このえ ただこ）」として結婚することとなった。

重豪の正室・保姫は家斉の父・治済の妹であり、茂姫と家斉は義理のいとこ同士という関係であった。

この結婚により、島津重豪は前代未聞の「将軍の舅である外様大名」となり、後に「高輪下馬将軍」といわれる権勢の基となった。一方、実母である市田氏はその権勢により弟の市田盛常を薩摩藩一所持格（本来島津一族でないとなれない地位）に取り立て、同じ重豪側室で島津斉宣の母である公家の娘・堤氏（お千万の方）を江戸から鹿児島に追い出し、自らは重豪の正室同様にふるまった。このような市田一族による薩摩藩政の私物化は、後の近思録崩れの原因の一つとなった。

寛政8年（1796年）には家斉の五男・敦之助を産む。御台所が男子を出生するのは2代将軍・徳川秀忠正室お江与の方以来であった。ただし、その3年前に側室が産んだ敏次郎（後の家慶）が将軍家世子と定められていたため、敦之助は御三卿の一つ・清水徳川家が再興されてその当主となった。この慶事により茂姫および島津重豪の威勢はますます盛んになった。が、敦之助は3年後の寛政11年（1799年）に夭逝した。また、寛政10年（1798年）にも懐妊するが流産している。

とはいえ、御台所となって以来、側室が生んだ数多い家斉の子供は、すべて「御台所御養」として茂姫の子とされ、正室としての権勢はゆるぎのないものだった。

異母弟で9代藩主の島津斉宣が隠居後、財政難を理由に幾度も幕府に要請した薩摩帰国が却下されたのは、広大院の意図によるものとされるが、その理由は享和元年の母・お登勢の方（市田氏）死後に斉宣が市田一族を薩摩藩政から排除したことに対して広大院が激怒したことにあるといわれ、御台所の権威を背景に、薩摩藩政にも大きな影響力を及ぼした。

天保3年（1832年）には、市田義宜（甥で薩摩藩家老）を通じて藩主・斉興（広大院から見れば義宜と同じく甥にあたる）に、嫡子・斉彬の養子として夫・家斉の嫡男である家慶の子・初之丞を入れるよう持ちかけたが、義宜と斉興は広大院に丁寧に断りをいれている。

天保8年（1837年）、夫・家斉が隠退して大御所となって西の丸に移ると茂姫も西の丸に移り、「大御台様」と称せられるようになる。

天保12年（1841年）、夫・家斉の死去に伴い落飾して「広大院」を名乗る。

大御所家斉死去に伴い、水野忠邦は天保の改革の綱紀粛正の一環として、寺社奉行・阿部正弘に、家斉夫妻の帰依が厚かった感応寺の処分を任せた。感応寺は、家斉の愛妾・お美代の方の実父・日啓の願いにより、天保5年（1835年）に再興されたもので、家斉とともに茂姫も尊崇したために、大奥女中の代参が多く、風紀の乱れが公然化していた。阿部は日啓を女犯の罪で捕らえ、感応寺を取りつぶしたが、将軍家の権威に傷がつくことを恐れて、大奥関係者には咎めを及ぼさなかったといわれる。ただし、西の丸大奥の筆頭女房・花園とお美代の方は、押込になったという記録があり、またこの時、広大院の用人・山田日向守と御広敷番頭・稲田八郎左右衛門がお役御免を申し出て職を退いていて、責任をとったものと見なされる。

翌年、広大院は従一位の官位を授かり、以後「一位様」と呼ばれるようになる。生前に従一位を授けられた御台所は、過去天英院しかおらず、広大院は権勢を保った。夫の死去後、広大院は西の丸大奥から本丸大奥に移り、一の御殿・新座敷（将軍生母の居室）を「松の御殿」と改称して住むようになっていた。松の御殿には、大名家に嫁いだ家斉の娘たちがたびたび訪れ、事情によっては長逗留することもあるなど、広大院は養い子たちを庇護した。

天保15年（1844年）5月10日に12代将軍・徳川家慶付き上臈・姉小路が食する天ぷら調理が原因で火事を起こし、本丸を全焼させてしまう。この火事で広大院は御末の奥女中におぶわれて吹上御殿に避難した。この火事は奥女中が数百人死亡するという大惨事となった。

同年11月10日に大奥にて死去した。法名「広大院殿超誉妙貞仁大姉」。墓所は増上寺。夫の家斉とは別の寺に葬られた。

戦後、増上寺・徳川家墓所が西武鉄道に売却された際に広大院の墓も発掘されたが、血液型はO型で、四肢骨から推定した身長は143.8センチメートルであった。同時期に発掘された他の将軍正室・側室の遺骨と比較してもかなり小さかった。ちなみに広大院は生前は美女で知られていたという。広大院の墓の残存状況は悪く、着物の刺繍であったとおぼしき繊維製品が泥水の中にぷかぷか浮いていたという状況で、遺骨以外の遺品はほとんど見つからなかった。（参考文献：『増上寺徳川将軍墓とその遺品・遺体』）

また、彼女の墓所には壮麗な八角塔が建てられていたが、この発掘のどさくさに紛れ、この墓塔は行方不明になった後、清瀬長命寺に移転した。家宣室・天英院墓塔と共に燈籠のように扱われている。改葬後は他の将軍正室は夫と並んで合葬されたのに対し、広大院は桂昌院、月光院等の側室と共に合葬墓に入れられた。

</doc>
<doc id="545524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545524" title="シーナ・イーストン">
シーナ・イーストン

シーナ・イーストン（Sheena Easton, 1959年4月27日 - ）は、イギリス・スコットランド出身の歌手。

シーナ・イーストンは、シーナ・シャリー・オール (Sheena Shirley Orr) として1959年4月27日にグラスゴー郊外のベルズヒルで生まれた。

10代の頃バーブラ・ストライサンドに興味を持ち、スターとなるため、ロイヤル・スコティッシュ・アカデミー・オブ・ミュージック・アンド・ドラマ（現：）で学ぶようになる。その後、イギリスのBBCが製作したドキュメンタリーでスター志望の女の子が歌手を目指す過程を追う番組『』のヒロインに選ばれたのをきっかけに、1979年5月1日、EMIレコードと契約した。さらに翌月、イーストンはロイヤル・スコティッシュ・アカデミー・オブ・ミュージック・アンド・ドラマを卒業し、演劇学教師の資格を取得する。その後1980年に『モダン・ガール(Modern Girl)』でデビューした。デビューアルバムの『モダン・ガール』は日本ではオリコン洋楽アルバムチャートで1981年6月1日付から2週連続1位を獲得した。

さらに続く『9 to 5 (モーニング・トレイン)（）』は、ビルボード（Billboard）誌で、1981年5月2日に週間ランキング第1位を獲得した。1981年ビルボード誌年間ランキングは、第22位。同年には『007 ユア・アイズ・オンリー』の主題歌「ユア・アイズ・オンリー」を歌い、タイトル・バックにも登場した。翌1982年には、第24回グラミー賞で主要4部門の一つである最優秀新人賞を受賞する。1984年には、中南米ツアーとスペイン語のアルバム「スペインの休日」の製作を行い、第27回グラミー賞でラテン部門を受賞する。その他、テレビアニメガーゴイルズで初の声優を務めている。バンシー役を演じた際にはその美声をオペラのような奇声として披露した。

私生活では4回の結婚と離婚を経験している。「イーストン」という姓は20歳で最初の結婚をした時の夫の姓で、結婚生活は8ヶ月で終焉したものの、それ以来芸名として使用している。実子はいないが、2人の男女を養子として迎え入れている。1992年にアメリカ合衆国の市民権を取得しており、2009年の時点では米国ネバダ州ラスベガス在住。

2008年には、ソフトバンクの携帯電話のCMに『9 To 5 (モーニング・トレイン)』が使用され話題となり、着うたがヒットした。

</doc>
<doc id="545530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545530" title="ロレンツォ・ダ・ポンテ">
ロレンツォ・ダ・ポンテ

ロレンツォ・ダ・ポンテ（Lorenzo Da Ponte, 1749年3月10日 - 1838年8月17日）は、イタリアの詩人で台本作家。モーツァルトの3つのオペラの台本を書いたことで知られている。

ダ・ポンテはヴェネト地方のチェネダでユダヤ人の家系に生まれた。元の名前はエマヌエーレ・コネリアーノ（Emanuele Conegliano）であった。

1763年に一家はキリスト教に改宗して、洗礼を行った司教ロレンツォ・ダ・ポンテの姓を名乗り、エマヌエーレの名前をロレンツォとした。ダ・ポンテはのちに聖職に就き、ヴェネツィアで暮らした。しかし、放蕩生活を送ったために1779年にヴェネツィアから追放された。ウィーンに移住したダ・ポンテは、アントニオ・サリエリの口利きによって台本作家としての能力を認められ、ヨーゼフ2世の宮廷で詩人としての職を得た。何年もの間、オペラのイタリア語台本を作成する仕事を続け、さまざまな音楽家に膨大な数の台本を提供して成功を収めた。1785年にはダ・ポンテの台本にサリエリとモーツァルトらが曲をつけた「オフィーリアの健康回復に寄せて」が作られている。

モーツァルトとの共同作業で代表作となる3つのオペラを作ったのは次の年である。1786年『フィガロの結婚』（原作ボーマルシェ）、1787年『ドン・ジョヴァンニ』（台本にはジャコモ・カサノヴァも協力した）、1790年『コジ・ファン・トゥッテ』。

1790年にヨーゼフ2世が死ぬと、宮廷の中で不興を買い、1791年にウィーンを去らなければならなくなった。人気を失ったダ・ポンテは、1792年から1805年までロンドンで過ごした。そののちアメリカに渡り、フィラデルフィアを経てニューヨークに落ち着いた。コロンビア大学の最初のイタリア文学教授に就任し、イタリア語およびイタリア文学の教育に献身し、さらに最初のオペラ劇場を設立しようと努力したが、不首尾に終わった。1823年から1827年まで4巻の『回想録』を出版し、1829年から1830年には決定稿が作成された。また、詩人としての才能を攻撃する中傷文書『反ダ・ポンテ』も出版された。1829年の「ドン・ジョヴァンニ」アメリカ初演には、80歳の高齢にもかかわらず出席している。

</doc>
<doc id="545531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545531" title="マルキーニョ">
マルキーニョ

マルキーニョ（Marquinho）

</doc>
<doc id="545533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545533" title="振替輸送">
振替輸送

振替輸送（ふりかえゆそう）は、交通機関が不通もしくは減便になった場合に行われる利用者補償措置の一つである。振替輸送は特に鉄道にて実施されることが多い。本記事では主に、日本における鉄道の振替輸送について述べる。

振替輸送は、不通区間を含む乗車券を持つ利用者が、一定の条件の元で、他の事業者の交通機関を運賃の支払い無しで迂回利用できる制度である。

大都市近郊など列車密度の高い路線では、完全に不通になった場合だけでなく、列車が大幅に遅延・減便された場合にも振替輸送が実施される。本数の少ない列車に利用客が殺到することや、利用客が駅構内や周辺に滞留し、危険な状態になることを防ぐ目的がある。

列車密度の低い地域では、振替輸送を行う代替交通機関が存在しない場合もあり、バスやタクシーによる代行輸送で対応されることが多い。

なお、本項では、本来の振替輸送のほか、同一事業者内での他経路乗車（「迂回乗車」）に関する解説を含む。

JRでは、JR線の不通区間を他のJR線を使って迂回する扱いを旅客営業規則の「第7章 乗車変更等の取扱い／第3節 旅客の特殊取扱／第5款 運行不能及び遅延」（第282条及び285条）に「他経路乗車」として定めている。一方、他の事業者との連絡運輸の取扱いを定めた「旅客連絡運輸規則」ではこの定めを準用しており、これが振替乗車の根拠となっている。「振替輸送」という用語は連絡運輸の実際の取扱いについて規定する「旅客連絡運輸取扱細則」の中で「連絡会社線に関係する他経路乗車の取扱い」のうち「振替乗車票を発行して」これに当たるものを示す単語として登場し（第42条）、取扱い範囲を事前に協議して定めることや、振替乗車票の様式・発行方法などの扱いについても併せて定めている。他の交通機関の事業者でもこれらに準じた約款の中で振替輸送を規定している。

振替乗車そのものが連絡運輸の一部として定められていることもあり、たとえ近隣に代用可能な交通機関があっても、その事業者との間に連絡運輸の契約がない場合、振替輸送の対象とはならない（「代行輸送」の対象になることはある）。

なお、「振替輸送」という用語は旅客営業規則には登場しないが、他経路乗車を認める場合に発行する「振替票」及びその券面の「他経路振替乗車票」に間接的に現われる。ただし、各会社線内で完結する他経路乗車は単に「迂回乗車」と呼ばれることが多く、一般に「振替乗車」という用語は他の会社線に跨る他経路乗車に対して用いられる。

ダイヤに乱れが生じた際、振替輸送が行われる場合が多い。下記はその一例である。

事象にかかわらず、長期運休の場合は振替輸送に特別な扱いがなされる場合がある。

上記の通り、振替輸送は「他経路乗車」の一形態である。これは、既に運送契約を締結（「乗車券の購入」がこれにあたる）した旅客に対し、その運送契約を契約条件（輸送の区間など）に従って完遂するための代替措置であり、これを受けるにあたっては事前に有効な乗車券を所持していることが原則となる（このことはIC乗車券など事前に運送契約が確定していない形態の乗車券で問題となる）。具体的には、以下のような取扱いとなる。なお、いずれの場合も振替乗車中の途中下車はできない（乗車変更として扱われる）。

以下の2つの取扱いがある。

1. は狭義の振替輸送の扱いではなく、迂回乗車の一形態となる。

本来 2. の扱いは「旅客が多数のため 1. の扱いができない場合」の特殊取扱いとして定められているものだが、都市部などではこちらの扱いが一般的である。また、本来の規定では事前に振替輸送の対象となる交通機関（複数の事業者を経由する場合は最初に通過するもの）から交付された振替乗車票を旅客に発行することと定められているが、煩瑣となるため会社規模で無票扱い・代理発行をすることも多い。

なお、一日乗車券や周遊きっぷなどのが、株主乗車券は対象外が多い。

普通乗車券の場合と同じ。ただし、期間内であれば回数に制限なく乗車可能であるという定期乗車券の特性上、乗車券の回収は行わない。接続駅が定期券の区間外となる場合、区間の終端となる駅までの運賃は自己負担となる。福祉乗車証や株主乗車証、職務乗車証、議員パスは振替乗車の対象外となっている事が多い。

パスネットは振替輸送の対象となり、次の要領で取り扱う。

参考:小田急電鉄「振替輸送に関するQ&A」

トランパスを利用している場合、カードを駅係員に提示し、振替乗車票を受け取る。振替乗車中は振替乗車票を提示して改札の有人通路を通過する。振替乗車の終了駅で振替乗車票を駅員に引き渡し、下車駅で精算を行なう。
トランパスを使用している場合、名鉄⇒地下鉄の振り替え輸送の扱いはしない。

ICカードの特性上、振替輸送の扱いは旅客営業規則とは別に定められている。

SuicaはJR東日本のICカード乗車券等取扱規則にて、振替輸送の扱いが定められている（PASMOもSuicaとの相互利用を意識して近い扱いになっているため参考のこと）。要点は以下のとおり。

ICOCAはJR西日本のICカード乗車券取扱約款にて、振替輸送の扱いが定められている。要点は以下のとおり。

PiTaPaの振替輸送の扱いはPiTaPaが使用可能な各社局の約款による。スルッとKANSAIの見解から要点をまとめると以下のとおりである。

TOICAはJR東海のICカード乗車券運送約款にて、振替輸送の扱いが定められている。
TOICA定期券の定期券区間内の乗車の場合、他社線への振り替え輸送が可能。TOICA定期券の区間外および通常のTOICAにおいては他社線への振り替え輸送の取り扱いはしない。この際、出発駅まで無償送還の取り扱いを受けることはできるが、途中駅で旅行中止の場合は、当該出発駅から旅行中止駅までの運賃がTOICAから精算される。2012年4月よりmanacaとの相互利用が行われているが、manacaを利用した場合もTOICAと同様の扱いとなる。

Kitacaの場合、Kitaca定期券は代替輸送（後述）の対象となり、記名・無記名Kitacaは対象外となる（Kitaca定期券で定期券区間外を利用する場合の扱いは不明）。

PASPYはICカード乗車券取扱規則では振替輸送の扱いは明記されなかった。PASPY取扱事業者のうち広島高速交通は2016年3月より、振替輸送についての約款を各駅にて掲示している。
振替輸送を受けることができる。従来の磁気定期券についても同じ取り扱いである。
電車が運行不能となる前に自動改札機を入場していた場合、振替輸送を受けることができる。

前述の通り、乗車券（定期券）の券面表示区間内の駅にて、駅係員に迂回経路を告げると振替乗車票が交付される。迂回経路として利用する交通機関の改札の係員に乗車券（定期券）とともに振替乗車票を見せることで、迂回経路を運賃の支払い無しで利用することができる。また、近隣の交通機関の駅に向かうための路線バス振替乗車票が交付される場合もある。路線バス振替乗車票は振替乗車票と同様に、バスの係員に乗車券（定期券）とともに提示する。路線バス振替乗車票も振替乗車票と同様に使用は1回限りである。

なお、振替乗車票を持たない場合は振替輸送を受けることができない。日常発生する交通機関の乱れでは、現場の判断で乗車票を持たずに振替輸送を受けられることもあるが、正式な方法ではない。ただし、交通機関が長時間運休する場合に交通機関を運営する会社間で協定が結ばれた場合はこの限りではない。例えば、高架化工事などによる線路の切り替え作業や、日中に行われるリフレッシュ工事（保線作業）などで、JRの乗車券で並行する他社私鉄や地下鉄などへの乗車を可能にする場合がある。

2012年10月1日から、首都圏の鉄道会社においては、一定の条件（あらかじめ不通区間の乗車券・定期券・回数券を所持している等）を満たす場合に限り、振替乗車票がなくても振替輸送が利用できるようになった。（Suica・PASMOなどICカードのSF利用を除く）

JR北海道と札幌市営地下鉄では事業者間で連絡運輸を実施していないため、「代替輸送」と呼ばれている。JR社線で悪天候や施設トラブルなどで2時間以上運転を見合わせることが見込まれる際に、運転見合わせ区間のJR乗車券や定期券を所持している乗客に対して指定の札幌市営地下鉄駅からの地下鉄乗車券が配布される。

対象となるJRの駅と乗車できる地下鉄の駅が限定されている（手稲・発寒→宮の沢、発寒中央→発寒南、(JR)琴似→(地)琴似、札幌→さっぽろ、新琴似→麻生、新札幌→新さっぽろ）。なお、札幌駅と新札幌駅以外は各駅間が直結していないが駅間の交通手段は提供されない。

"※この項は振替輸送ではなく一般的な他経路乗車（迂回乗車）についての解説です。"

JRグループでは乗っていた列車が途中で運転を打ち切られた場合、他のJR線を経由して旅行を継続できる救済制度が設定されている。乗っていた列車が特急や急行だった場合、後続の同種の列車に乗車できるほか、迂回乗車中も可能な限り元の列車と同じ種別・設備を利用することができる（乗車後であれば「急乗承」、指定列車乗車前であれば「事故列変」と俗に呼ばれる扱いとなる）。区間や状況によっては追加料金無しで新幹線を利用することができる場合もある。この場合、車掌や駅員に利用可能な迂回経路や列車を確認し、乗車券や特急券・急行券に証明を受ける必要がある。

乗車中、目的地までの区間に災害や事故が発生し、復旧が長引くと判断された場合は、旅行を中止して無料で出発駅に戻ることのできる制度もある（無賃送還）。この場合、使用中の乗車券や特急券・急行券は出発駅で無手数料で全額払い戻しを受けられる。この場合、乗車券については、途中下車等ある場合には全額の払い戻しにならず、使用が完了している料金券については、払い戻しの対象にならない（ただし、送還の際に同級の車両に乗車できる）。

また、不通区間を含む乗車券で、不通区間をJR旅客鉄道以外の交通手段で移動する場合（当該区間の運賃等は別途負担）は、事前に申し出て不乗証明書の交付を受けることで、旅行後に不乗区間の運賃の払い戻しを受けられる。

航空機が欠航した場合に、機材故障など航空会社の責に帰するときは自社便の他、他航空会社や鉄道・バスなどの定期交通機関への振替が認められる。ただし、格安航空会社においては他社便への振替輸送を実施していない場合が多い。自然災害（台風、降雪）など航空会社の責を問えないときは自社便への振替が認められる。原則として他社航空便や鉄道・バスなどの定期交通機関への振替は認められないが、無手数料での払い戻しの上、乗客が自分で他社・他交通機関への変更を行うことは妨げられない。

各交通機関の営業終了直前に振替輸送が必要な事象が発生した場合、短距離であればタクシーによる代行輸送を行うことがある。ただし、これはあくまでも交通機関がサービスとして行うものであり、規則や法律上の規定があるわけではない。タクシー用の乗車証は用意されていない事が多い為、後日、駅に領収証を提出して精算となることがある。駅に取り残された客が多い場合はタクシーに相乗りして目的地に向かえるように駅係員が手配する場合もある。長距離の場合は振替輸送することが困難なため、ホームに留置した列車を仮眠所として開放する場合がある（→「列車ホテル」を参照）。特に新幹線や代替路線のない長距離列車の運休・遅延時に見られる対応である。

</doc>
<doc id="545536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545536" title="ゴールデンスピリット賞">
ゴールデンスピリット賞

ゴールデンスピリット賞（ゴールデンスピリットしょう）は、報知新聞社主催、日本野球機構後援による日本のプロ野球人の社会貢献活動優秀者を表彰する賞である。

受賞者には、ゴールデントロフィ（絹谷幸二・作）と特別賞（阿部雄二賞）100万円、加えて受賞者指定の団体・施設に200万円が寄贈される。

所属は受賞当時。

</doc>
<doc id="545539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545539" title="ソビエト連邦国家賞">
ソビエト連邦国家賞

ソビエト連邦国家賞（USSR State Prize; ）はソビエト連邦における国家最高賞である。最高賞として位置づけられた賞は政権の推移に伴い変遷があり、

として、国家の発展に寄与した労働者、とりわけ科学技術、文学、芸術、建築のそれぞれの分野における顕著な貢献に対してそれぞれ年1度授与された。ソビエト連邦国家賞（スターリン国家賞）とレーニン賞とは別の賞であるが、両方の賞を授賞された受賞者もいる。また、何度も国家賞を授賞された受賞者も多く存在する。

1940年、スターリン政権下において制定され、通称、スターリン賞として知られた。第1席から第3席までが与えられた。

受賞対象は科学、数学、文学、芸術、建築のそれぞれの分野における顕著な業績や国家や社会主義行政(共産国家主義)への貢献を行ったものに対して与えられた。賞はしばしば個人に対してではなく、行った業績や作品そのものに与えられることが多かった。従って、同一人物が幾度も受賞した例も多い。ショスタコーヴィチは批判と評価が繰り返された作曲家として著名であるが、その作品群に対してスターリン国家賞を6回受賞している。

1953年のスターリン没後、フルシチョフによる1956年のスターリン批判により、時の政権はスターリングラード→ヴォルゴグラードと変更するなど、スターリンの名前を冠したあらゆるものを変更した。スターリン国家賞は、その意義には変更はなかったが、名称をソビエト連邦国家賞（）とし、1991年まで継続された。

</doc>
<doc id="545546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545546" title="ホーンビィ">
ホーンビィ

ホーンビィ (Hornby、"Hornby Hobbies Ltd. ") は、かつてはイギリスのメカノ社 (Meccano、 "Meccano Ltd. ") の鉄道模型ブランドであったが、後に独立した模型メーカー・ブランドとなった。

メカノ社のミニカーは「」を、ホーンビィのスロットカーは「スケーレックストリック」を、メカノ社および金属製組み立て玩具については「メカノ」を参照。

1901年、フランク・ホーンビィ ("Frank Hornby") によってイギリスのリバプールで創業された玩具メーカーのメカノ社を前身とする。メカノ社は当初、穴の開いた金属製の平板部品をボルトとナットで組み立てて形をつくる玩具「メカノ」を製造していた。1920年からぜんまい式のOゲージ鉄道模型の製造を始め、その後はOゲージ用アクセサリーとしてミニカーの「ディンキー」や、電動式のOOゲージ・HOゲージ鉄道模型などを製造した。1960年代以降、倒産や買収を経て独立したメーカーとなった。

1990年代以降、OOゲージ鉄道模型においては最大手メーカーであり、車両から線路、制御機器、ストラクチャー、シーナリー用品まで一手に製造している。2000年以降、経営不振の同業他社を積極的に傘下に収め、イギリスはもとよりヨーロッパを代表する模型メーカーの1つになっている。日本語ではホーンビィ、ホーンビー、ホンビーなどと呼称される。

2009年現在、社長 ("Chairman") はニール・ジョンソン ("Neil Johnson") 。売上高 ("Turn Over") は6157万ポンド、純利益 ("Net Profit") は421万ポンド、従業員数240名である。

1920年、メカノ社は縮尺1/43のぜんまい式のOゲージ鉄道模型を「ホーンビィ・トレインズ」 ("Hornby Trains ") のブランド名で発売した。1925年には交流200ボルト電動式の三線式Oゲージを発売した。1930年代になると安全性の観点から6ボルトモーターを使い、交流20ボルトとなった。ぜんまい式のOゲージは1937年まで、電動式は1949年までリバプール工場で製造された。

フランスにも工場が設けられ、フランス向けのOゲージ鉄道模型が製造された。フランス以外のオーストラリア、ニュージーランド、アルゼンチン、北欧への輸出分はリバプール工場で製造された。輸出品は外国風に塗られたものの、イギリス風にしか見えないものであった。

1927年にアメリカ市場の価格破壊を目指して進出し、ニュージャージー州エリザベスに工場を設け、アメリカ向けにOゲージ鉄道模型が製造された。しかし製品はカラフルで魅力的ではあったものの、製造されたのがぜんまい式のみであったり、価格面で他社よりも優位に立てなかったこと、さらに1929年の大恐慌の影響もあり、玩具大手のA.C.Gilbert社に工場を売却し、1930年にアメリカ市場から撤退した。残った製品はカナダやイギリスで販売された。

1938年、直流三線式のOOゲージ鉄道模型を「ホーンビィ・デュブロ」 ("Hornby-DublO "、DublO = OOの英語読みのもじり) のブランド名で発売した。機関車やストラクチャーはダイカスト成形の亜鉛合金製で、貨車や客車はプレス加工されたブリキ製であった。同社はOOゲージを直流12ボルト・三線式を標準として計画し、イギリスにおいて展開した。その後急速に規模を拡大させるも、1940年以降は第二次世界大戦の影響で規模は縮小され、1942年には製造が中断された。

戦後、製造は再開されたが1948年までは全てを再開できなかった。その後、バゼットロークや、ライオネルやアメリカンフライヤーのように繁栄したものの、1950年代後半にはトライアング・レールウェイズ (Tri-ang Railways) などのライバルが現れたため苦境に立たされた。また、プラスチック製品の製造が遅れたのも影響した。1959年にそれまでの直流三線式に加えて、直流二線式の製品を、プラスチック製客車「"the Super Detail series "」と共に発売したものの、ライバル会社と比べシステムは複雑になってしまった。プラスチック製客車シリーズは好調で、1960年にはフランス向けとして直流二線式HOゲージが「ホーンビィ・アショオ」 ("HOrnby-acHO "、acHO = HOのフランス語読みのもじり) のブランド名で展開されはじめた。ホーンビィ・アショオはフランス工場で製造された。

1963年に経営危機が発生してイギリスでは新製品が発売されなくなった。

1964年、「トライアング・レールウェイズ」(以下トライアングと記す) のブランド名で鉄道模型を展開していたラインズ・ブラザーズ社 ("Lines Bros Ltd. ")によってメカノ社が買収され、ブランド名は「トライアング・ホーンビィ」 ("Tri-ang Hornby ") に変更された。それまでホーンビィ・デュブロで展開されていた車両やストラクチャーは、金属製でコストがかかるため製造は中止され、プラスチック製が主力であったトライアング製品を中心に存続された。ホーンビィ・デュブロの金型はが引継ぎ、ダイカスト成形の機関車やプラスチック製客車はその後も製造されたものの、Oゲージ製品は廃棄されたり、リバプールの模型店に引き取られて販売された。リバプール工場での鉄道模型の製造は終了し、ラインズ・ブラザーズ社傘下で、ケント州 ("Margate ") にあるロベックス社 ("Rovex ") の工場に移った。

1970年、ラインズ・ブラザーズ社の組織改編により、旧メカノ社部門が、メカノ・トライアング社 ("Meccano Tri-ang Ltd ") となった。

1971年にラインズ・ブラザーズ社が倒産し、メカノ・トライアング社の鉄道模型部門が複合企業体であるDunbee Combex Marx (DCM社) に買収され、1972年からブランド名は「ホーンビィ・レールウェイズ」 ("Hornby Railways "、以下ホーンビィと記す) と改称された。フランスで製造されていたHOゲージは、TEEミストラル客車など傑作を残したものの、全ての製造を1974年に終了している。金属製組み立て玩具の「メカノ」やミニカーの「ディンキー」の部門はイギリスの模型メーカーであるエアフィックス ("Airfix ") に買収された。

1970年代の一時期、ドイツのトリックスのNゲージ製品であるミニトリックス("Minitrix ")を「ホーンビィ・ミニトリックス」("Hornby Minitrix ") のブランド名で展開していたが数年で撤退した。

1970年代後半、エアフィックスなどの新規参入メーカーが細密成型の完成品を多く発売したため、それまで細密とはかけ離れた製品しかなかったホーンビィ製品は苦境に立たされた。愛好者からはホーンビィでももっと細密な製品を、という注文が相次いだ。そのような中で、当時においては画期的であったデジタル式の多重列車制御装置である「Zero 1」が発売された。これは1990年代に普及したデジタルコマンドコントロールと同様のものである。鉄道模型史上重要な道標であるにもかかわらず、Zero 1はコントローラーとデコーダーが高価で従来の車両と互換性が無く、デコーダー搭載車両は従来のアナログ式コントローラーでは制御出来ないため普及しなかった（製品の項で詳述）。

1980年にDCM社が倒産した。

1981年、マネジメント・バイアウトによりDCM社から独立し、社名は「ホーンビィ・ホビース」 ("Hornby Hobbies Ltd. ") となった。ブランド名は引き続き「ホーンビィ・レールウェイズ」が使用された。1985年頃に、かつてエアフィックスが製造し、エアフィックス倒産後はダポール ("Dapol ") で製造されていたいくつかの製品をホーンビィが買い取り、自社製品として販売した。同時期にきかんしゃトーマスに登場する列車の製品化を開始した。1986年、株式を公開した。

1990年代前半はダポールやバックマン ("Bachmann ") 、外国メーカーであるリマ ("Lima ") などと対抗することになった。1995年から、経費削減と品質改善を目指し、中国の広東省での製造を開始し、1999年には全ての製造を中国で行うようになった。

2000年代に入るとハリーポッターの映画に登場するを模型化し、売り上げは急増した。2003年にはOOゲージライブスチームのマラード号を発売し、その後も数機種のOOゲージライブスチームが発売された。同社がライブスチームを販売するのは1970年代に発売した3.5インチゲージのロケット号以来である。

また、2012年には自動車アニメ「Olly the Little White Van（邦題:はたらくくるま オーリーとなかまたち）のマスター・トイのライセンスを取得し、玩具展開を開始した。

近年、イギリスではバックマンによる細密な新製品が多く登場しており、それに対抗するためにホーンビィでも新製品を発売している。、、08形ディーゼル機関車などがある。

2004年、経営難に陥っていたイタリアのリマグループを買収し、リマ・ジョエフ・リバロッシ・アーノルトを含むイギリス以外の鉄道模型ブランドとして「ホーンビィ・インターナショナル」 ("Hornby International ") を設立した。この買収によってフランスにおいてホーンビィによる鉄道模型の展開が再開される事となった。製造はホーンビィ製品と同様に中国で行われている。さらにスペインのエレクトロトレン ("Electrotoren ") を買収した。

2006年、経営難に陥っていた模型メーカーのハンブロール ("Humbrol ") とその子会社であるエアフィックスを買収し傘下に加えた。経営難によりハンブロールは消滅するかと思われていたが、ホーンビィによって救われ、多くの愛好者・モデラーは胸をなでおろした。

2008年、鉄道模型メーカーのバゼットロークを傘下に持つ、自動車模型メーカーのコーギー・クラシック ("Corgi Classics ") を買収した。

OOゲージ鉄道模型を中心に各種の模型製品が展開されている。近年、同業他社を買収したことからホーンビィ・ホビース傘下で製造されている製品は多岐にわたるものの、商品展開上はかつてのブランド名を引き継いでいるものが多い。

ここではホーンビィ・ホビースによって展開されているOOゲージ鉄道模型の「ホーンビィ・レールウェイズ」製品を中心に記す。

ホーンビィ・レールウェイズ ("Hornby Railways ") ではOOゲージ鉄道模型の車両、線路、ストラクチャー・アクセサリー、制御機器、シーナリー用品、Nゲージ鉄道模型のストラクチャーが展開されている。制御機器、簡素な車両、線路等が入ったスタートセットが毎年発売されている。主に射出成形によるプラスチック製である。

主にイギリス国鉄や国営化前の四大鉄道時代、国鉄民営化後の機関車や客車、電車、貨車や私有貨車、事業用車両等を発売している。かつては大量生産の模型では製品化が望めなかったようなマニアックな機種から最新の機種までさまざまな車両を製品化している。旧来からの製品もまだ数多く残っているが、中国生産になってからは品質は向上し塗装や表記も細かくなった。旧リマのOOゲージ製品はホーンビィに移管されているが、旧ジョエフのOOゲージ製品は生産されていない。

イギリスで生産されていた頃からの製品群をレールロードシリーズとしてまとめ、年少者や入門者向けとして従来よりも廉価で発売している。また、中国での生産に移行した後に新規に製造された製品も存在する。

道床なし線路が展開されている。旧トライアング製品をベースとしている。ホーンビィの線路専用の道床スポンジがあり、それを線路の下に敷いた状態でレイアウト・ジオラマを製作すると走行音が低減される仕組みとなっているが、接着の仕方によっては効果が薄れる場合がある。

組み立て式線路は直線・曲線ともに種類は少なく、フレキシブル線路も発売されているものの、同じイギリスのピィコに大きく水をあけられている状態である。ターンテーブルはテーブル上または床上に線路を敷設したフロアレイアウトでも使用可能な薄型のものであるが、現代の水準から見ると玩具然としたつくりであるが、価格が廉価でお座敷運転で簡単に利用可能な貴重な製品である。

レイアウト・ジオラマ上に配置する建物などで、OOゲージではプラモデル形式と完成品形式に大別される。プラモデル形式のものは鉄道に関連した建物以外、近年数が減っており、かわりに完成品形式の「Skaledaleシリーズ」が急速に拡大している。Nゲージでは、完成品形式の「Skaledaleシリーズ」と同様の「Lyddle Endシリーズ」のみが展開されている。

プラモデル形式のストラクチャーはトライアング製品をベースとしたものや、他社製品を自社ブランドで展開しているものが存在する。トライアング製品を引き継いだプラモデル形式の製品や近年発売された完成品形式は、旧ロベックス社の工場を引き継いだホーンビィ・ホビース本社のあるイギリス南東部ケント州マーゲート周辺の建物を参考にして作られたものが多い。

地面の植生など、情景 (シーン) を再現するための製品で、かつては玩具然としたつくりのものがほとんどであったが、近年は他社製品を自社ブランドで展開しており、自然の情景が再現できるリアルなものが増えてきている。

制御機器 (電源装置) はイギリス仕様の交流220 - 240ボルト入力、直流12ボルト出力である変圧器 (トランスフォーマー) と、ダイヤル式のコントローラーに分かれている。近年になりデジタルコマンドコントロール専用機器がスタートセットを含め広く展開されている。従来のポイントスイッチの切り替えは、線路への給電線とは別線でポイントスイッチ毎に結ばれていたが、デジタルコマンドコントロールの場合は線路への給電線のみで全てのポイントスイッチが切り替えられるようになっている。

ホーンビィ Zero 1 はホーンビィによって1970年代に開発されたデジタル制御による近代的な鉄道模型制御装置の先駆的製品である。テキサスインスツルメンツ社のTMS10004ビットマイクロプロセッサを使用していた。Zero 1システムは最大16台の動力車と99個の付属品をそれぞれ個別に制御することが可能だった。Hammond & Morgan社のデジタル鉄道模型制御装置は総合的にZero 1と互換性がある。Zero 1は1970年末に発売された。

"Zero 1"と名づけられた列車多重制御装置は1979年末に発売され、この装置は1990年代に登場したNMRAのオープン標準のデジタルコマンドコントロール(DCC)システムの先輩である。鉄道模型の分野に大きな革新をもたらしたZero 1ではあったが、制御装置と動力車や個々の付属品にそれぞれ搭載が必要な受信機の双方が高価であった為、商業的な成功には至らなかった。しかし汚れを取り除いたレールとよく整備された動力車ではシステムは宣伝されたように多かれ少なかれ動作した。
Zero 1システムは軌道上に常に20Vの使用する地域の電力線周波数(イギリスや東日本では50Hz、アメリカや西日本では60Hz)の矩形波に毎秒3回の周期で更新される32ビット長の制御符号が載せられて供給された。車載の受信機は半周期毎に＋と-が切り替わる(交流)矩形波をトライアックで同期的に整流する事で+または-の半波を出力してモーターの回転方向を制御していた。制御符号の送信中は遮断されたままだった。速度制御は半サイクルの部分の幅を14段階に変化させる事によって行っていた。

このシステムは当時の半導体技術を導入することによって単純にする意図があったが、弱点として(上記の説明からわかるように矩形波の幅は最大10msで(50Hzの電力の地域では)交互に20msから40msの間隔を空ける必要があった。)モーターに供給される電力が不連続でこれがモーターが滑らかに回転せず小刻みに変動してうなりをあげる原因となった。低速時に動力車の微細な速度調整を行う事は14段階の荒い速度調節や運転者が制御を入力してからの応答性の緩慢な特性が原因で同様に困難を伴った。

Zero 1の車載受信機を搭載した動力車はホーンビィの説明書によれば従来のシステムでは使用できなかった為、Zero 1のシステムを導入した人は従来のシステムを使用する友人やクラブのレイアウト上では走行できなかった。それはZero 1の車載受信機の使用を切り替える小型のスイッチを動力車に組み込めば容易に解決できる問題ではあったが、ホーンビィの公式な情報では触れられておらず、潜在的な顧客に実際には存在しなかった欠点を認識させる事になった。

分岐器や他の付属品の制御はとても単純な方法で出来た。(分岐器や腕木式信号機のような)電磁石で駆動される付属品や(信号機等の)灯火類が組み込まれた付属品はそれぞれ4出力の線路からの電源で作動する付属品用受信機で出来た。それぞれの出力は電磁石や灯火類等、用途に応じて一時的な通電または連続通電か設定可能だった。付属品は制御盤に番号を入力する事で切り替えられ、最大99個の付属品を制御することが可能だった。

電磁石や灯火類よりもモーターを使用したターンテーブルのような付属品は動力車用の受信機を使用し、動力車と同様の方法で制御可能だった。

Zero 1 は 3 '段階' 導入だった。:

主幹制御装置は1986年に廃番になり、最後まで残った車載受信機は1991年のカタログの'限られた供給のR955車載受信機は入手可能'という掲載を最後に終了した。

'修理に必要な部品の枯渇'を理由にホーンビィではまもなくZero 1の修理を終了する。

システムはとても信頼性が高く、基本の1980年代のキーボードの設計は主幹制御装置の劣悪な保管が主な問題である。それは容易に修理できる。車載受信機は2形式が入手可能だった。1981年以前の形は1個のトライアックを基にしている。矩形波の供給とモーターや接触不良によるスパークによりトライアックのdV/dtの許容値を上回り、これらの装置の半周期毎の極性の切り替えがうまく出来ずに車載制御装置とモーターの双方に損傷を及ぼす。H&M社製の2個のSCRでそれぞれ前進と後進を受け持つ後期型ではこの問題は解決していた。車載受信機は容易に修理可能である。

多くの模型愛好家の間で現在でもこのシステムは使用されており、ebayや中古市場で取引されている。

毎年カタログが発売されている。その年以降に生産される予定のものが中心で、形は同じで塗装や表記を変えた製品が毎年のように発売されているため、前年に発売されたものは掲載されていない事が多い。

交通趣味書籍で知られるロンドンの ("Ian Allan ") からホーンビィ製品を中心とした鉄道模型雑誌として「ホーンビィマガジン」("HORNBY magazine ") が2007年より毎月発行されている (当初は隔月刊) 。

1/32スケールスロットカーのスケーレックストリック製品の車両をプラモデル化したもの。
プラモデル用のエナメル塗料。詳しくはハンブロールを参照。
プラモデル製品。詳しくはエアフィックスを参照。
スロットカー製品。詳しくはスケーレックストリックを参照。
当初はメットーイ・プレイクラフト社 ("Mettoy Playcraft Ltd. ") から発売されていたミニカーブランドであったコーギーが、後にアメリカのマテル社に買収され、その後大人向けの精密自動車模型ブランドとして独立したもの。詳しくはコーギー・クラシックを参照。
Oゲージ鉄道模型を製造する。詳しくはバゼットロークを参照。
旧リマグループのHOゲージ・Nゲージ鉄道模型の車両、線路、ストラクチャー・アクセサリー、制御機器を展開する。商品展開上はかつてのメーカー名 (ブランド名) を使用する。品番は、リマは「HL」、ジョエフは「HJ」、リバロッシは「HR」、エレクトロトレンは「HE」、アーノルトは「HN」を冠した数字で表される。かつてのメーカー・ブランドに関係なくフランスの車両はジョエフブランドで、スペインの車両はエレクトロトレンで、といったように概ね国別にブランド名が分けられている。Nゲージ製品は全てアーノルトブランドにて展開する。ストラクチャーやアクセサリー製品の品番は「HC」を冠した数字で表される。詳しくは各ブランドのリンク先を参照。

HOゲージの線路はOOゲージのホーンビィ製品を転用する。Nゲージの線路はリマグループで展開されていた製品を引き続いて生産する。

かつてリバプールで製造されていた頃のブランドで、主にLMS鉄道やイギリス国鉄の車両が製品化されていた。機関車やストラクチャーは亜鉛合金製ダイカスト成形で、客車や貨車は車体色や表記が印刷されたブリキ板をプレス加工し、プラスチック製の屋根・床板と組み合わせていた。線路は道床つき・組み立て式線路が展開されていた。

かつてマーゲートのロベックス社の工場で製造されていた頃のブランドで、先述のとおりトライアング製品を主に製造していた。動力車のおもりや集電・駆動部以外は車輪にいたるまでプラスチック製のものが主流であった。線路は道床なし・組み立て式線路が展開されていた。

かつてフランスで展開されていたブランドで、主にフランス国鉄の機関車、客車、貨車、気動車が製品化され、線路やストラクチャー、制御機器もイギリスとは異なるものが展開されていた。一部の車両にスイス製のものが存在した。

</doc>
<doc id="545549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545549" title="ムシトリナデシコ">
ムシトリナデシコ

ムシトリナデシコ（虫取り撫子） "Silene armeria" は、ナデシコ科の越年草。ハエトリナデシコ、コマチソウ、ムシトリバナの別名がある。

原産地はヨーロッパで、現在は世界の温暖な地域に広く分布する。茎の高さ30-60cmに成長する。葉は卵形あるいは広披針形で対生し、基部は茎を抱く。また葉の根元から茎が分岐する。茎上部の葉の下に粘液を分泌する部分が帯状にあり、ここに虫が付着して捕らえられることがある。

5月から6月にかけて枝の先に紅色で直径1cmの5弁の花を多数つける。雄蕊は10本、萼は花弁と同じ紅色で長さ約15mmの筒状である。

名称の由来は上記の粘着部で小昆虫を捕らえることであるが、捕獲された昆虫を消化吸収することはなく食虫植物ではない。花の蜜を盗むだけで、効果的な受粉に与らないアリが、茎をよじ登って花に達するのを妨げていると考えられている。

日本では江戸時代に鑑賞用として移入されたものが各地で野生化しており、道端や空き地でも群生しているのを良く見かける。

</doc>
<doc id="545554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545554" title="アフリカネイションズカップ1968">
アフリカネイションズカップ1968

アフリカネイションズカップ1968 (1968 African Cup of Nations)は、第6回目のアフリカネイションズカップであり、アフリカ各国の代表チームによって争われるサッカーの大会である。エチオピアの首都アディスアベバとアスマラ（現エリトリア）で1968年1月12日から21日に行われ、コンゴ民主共和国が初優勝を決めた。

開催国のエチオピアと前大会優勝国ガーナは予選を免除された。

予選は20ヶ国が参加、6つの組に分かれ1位のみが本大会に出場。

</doc>
<doc id="545555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545555" title="延岡駅前バスセンター">
延岡駅前バスセンター

延岡バスセンター（のべおかバスセンター）、又は延岡駅前バスセンター（のべおかえきまえバスセンター）は、宮崎交通がかつて宮崎県延岡市幸町三丁目の延岡駅前に設置していたバスターミナルである。

宮崎交通が延岡を含む地域で運行する路線バスの内、「郊外線」と呼ばれる郊外・中距離路線の延岡側バスターミナルとして、また同社と共同運行各社による延岡発着の長距離高速バス路線のバスターミナルとして使用される。バスターミナルの建物は、宮崎交通延岡自動車営業所と同一であり、以前は施設としてもバス停呼称としても「延岡営業所」（車内運賃表では「延岡駅」）と称していた。

宮崎県の主要都市延岡にある独立施設としては唯一のバスターミナルである。延岡駅前の道路の北側に存在し、営業所として2階建ての独自の建物を有し、外周部にバス乗り場（バスレーン）がある。延岡営業所を、バスターミナルを意味するバスセンターと称しているのである。観光地高千穂や、日豊海岸国定公園の宮野浦、日向市方面などへの郊外路線と高速バス、特急バスが発着する交通の拠点であり、待合室や乗車券の券売機・窓口、コインロッカーなど旅客向け設備が充実しており、専用施設、案内・発券機能を有することから「バスの駅」と言える。

日中郊外線バス入場の際は『○○時○○分発○○行きの改札を行います』と係員による肉声アナウンスが流れる。実際には改札（乗車券確認）は高速バスを除いて実施されない。

建物内に、待合室、宮崎交通カウンター（バス営業所窓口）、自動券売機がある。バス発車時刻表、バス運賃表が室内に掲示されている。カウンターで紙の時刻表が貰える。なお、旅行事業の延岡支店を兼ねていたが、同支店は2007年3月30日、付近の複合商業施設「ココレッタ延岡」（幸町二丁目、アヅマヤ百貨店跡地）に移転し、同施設の開店日と同じ3月31日に営業を開始した。

建物の外周部の駅側が降車場、市街地側が乗り場である。乗り場は同じレーンに2番乗り場まである。

戦後、この地方は鉄道と比べバスが発達し、その後も県内ほぼ独占事業者となった宮交のバス路線は、鉄道と準競合する状態が長く続いた。特に高千穂などは、高千穂線開業後も高千穂町の街の中心（高千穂バスセンター）に乗り入れ、便数も多く運行し、その他伊形地区・門川町・日向市や北川町など鉄道のある町へも比較的距離の長い一般路線を伸ばしている。

延岡「市内線」は発着せず、山間部がほとんどの県北各地や県内各地をつなぐ「郊外線」に加え、県外方面の高速・特急バスが発着する。JR日豊本線延岡駅前であり、鉄道・バスの乗り換えも容易な上、市内線バス停「延岡駅」も1999年に駅前広場内に設置されたため、郊外線・市内線の乗り換えもよりわかりやすくなった。もっとも、「郊外線」の中には、市中心街内の各バス停を通る路線があり、乗客の延岡利用に於いて必ずしもこのバスセンターが使われるというわけではない。また、「市内線」は発着しないが、「市内線」と重複する「市内」から「郊外線」に乗ってきた場合、このバスセンターに停まるため、事実の上では「市内」から延岡駅に行く際にも使われる。

1990年代までは宮崎空港への快速便、宮交シティ・塚原への急行便も運行していたが、現在JR日豊本線の宮崎方面沿線都市の中では、日向市（ロックタウン日向、東細島、日向高校前）までの運行となっており、それは近年まで合計本数がJR列車より多かった。他、小都市ながら、最終便（23時55分発ロックタウン日向行）が遅いのも特徴である。

※「レーヨン前」終着の「郊外線」は、駅前バスセンターに入らず「延岡駅前」バス停を通る。

延岡駅と名のつくバス停は、3つある。

</doc>
<doc id="545556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545556" title="四子王旗">
四子王旗

四子王旗（ししおうき）は中華人民共和国内モンゴル自治区ウランチャブ市に位置する旗。内モンゴルの中部でモンゴル国に接しており、自治区都フフホト市の北80kmに位置する。旗人民政府は烏蘭花（ウランファ）鎮にある。

四子王とはチンギス・ハーンの弟であるジョチ・カサルの子孫の僧格、索諾布、鄂木布、伊爾扎木の4兄弟を指す。17世紀初頭、彼らは自分たちの一族を満州族率いる清による明の征服へ参加させた。1649年この働きにより鄂木布は清から多羅郡王の位を授けられ、一族を今の四子王旗の場所へ住まわせた。

多羅郡王の位は世襲制で受け継がれ、1949年に中国共産党により内モンゴルにおける全ての世襲制の地位が廃止されるまでに、14代の子孫へ受け継がれた。最後の王子であった蘇達那木朝格吉は一般人として1957年に死去した。2003年になって初代の4王子の像がウランファに建てられた。

四子王旗は傘下の5鎮、3郷、5ソムその他で構成されている。

烏蘭花（ウランファ）鎮の北約60 kmのホンゴル・ソム（紅格爾ソム）にあるアムグラン草原は有人宇宙船神舟5号、神舟6号、神舟7号、神舟8号、神舟9号の第1着陸地点である。ウランファとホンゴルの間には宇宙船の回収のために建設された道路があり、2つの町の間の所要時間を2時間から40分へ縮めた。

"Primary landing site ready to greet taikonauts back", "Xinhua News Agency", 2005-10-14.

</doc>
<doc id="545557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545557" title="橋本佐与子">
橋本佐与子

橋本 佐与子（はしもと さよこ）は、毎日放送（MBS）の報道局記者兼キャスター。

関西学院大学卒業後、1995年に毎日放送へ社会部記者として入社。

元々はアナウンサー志望で、大学時代はテレビタレントセンター（TTC）の大阪校に通い各局のアナウンサー試験を受けるも、最終的にはアナウンサーの夢は叶わなかった。アナウンサーと思われがちだが、結果一般職でMBSに入社した。しかし社報の自己紹介で「5年後の私は、まだアナウンサーになりたがっていると思います」とアナウンサーへの思いは深かった様だ。その後20代後半でアナウンサーではなくキャスターとして、テレビ番組出演の夢が叶った。

2000年10月よりMBSテレビのローカルニュースワイド番組『VOICE』のキャスターを担当。アナウンサーではなく、記者の立場からキャスターへと抜擢された（当初は月曜 - 金曜、2002年10月より月曜 - 水曜を担当）。選挙特番にも出演した。

2007年4月25日には、『ちちんぷいぷい』に出演。JR福知山線脱線事故に関するリポートを行う。その際、角淳一ら出演者からも多大な評価を受けた。

女優の山内明日とは、親戚関係にあたる（山内が、『ちちんぷいぷい』の「今日のダレ?」で取り上げられた際に、同時に紹介された）。大阪大学准教授の橋本順光は実兄。

2007年9月26日で『VOICE』のキャスターを降板した後は、医療分野を中心に、取材活動へ事実上専念。同年には、ディレクターとして携わった『映像'07・“私は生きる―JR福知山線事故から2年―”』が、第3回日本放送文化大賞グランプリを受賞した。

現在は「毎日放送報道局解説委員」として、『VOICE』や『ちちんぷいぷい』で医療分野の特集を放送する場合に、スタジオで随時解説を担当。『VOICE』の水曜日に「わかる」（解説委員によるニュース解説コーナー）が新設された2016年7月からは、他の解説委員との週替わりながら、同番組へのレギュラー出演を再開している。

</doc>
<doc id="545558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545558" title="イーグルカフェ">
イーグルカフェ

イーグルカフェとは日本の元競走馬である。アメリカ合衆国で生産され、日本で調教を受けた外国産馬。2000年のNHKマイルカップ、2002年に中山競馬場で開催されたジャパンカップダートを制し、引退後は日本と韓国で種牡馬として供用された。齢は当時のもの（数え）に統一する。

1999年のデビュー戦で1番人気に推されるも3着に敗れる。なお、同馬が1番人気になったのは全46戦の中でも、このデビュー戦が最初で最後である。

その後2戦目で勝ちあがり、明けて2000年になると共同通信杯4歳ステークス（GIII）を勝つ。しかし、当時はまだクラシック競走に外国産馬の出走枠が無く、その他の4歳外国産馬と同様に、マル外ダービーと呼ばれていたNHKマイルカップ路線を歩む。

前哨戦であるニュージーランドトロフィー4歳ステークス（GII）では4番人気で7着と敗れるが、続いて挑んだ本番NHKマイルカップ（GI）では2番人気と支持を集めレースに臨む。直線で前を行くトーヨーデヘアを大外から差し切り、ハナ差でGI制覇を成し遂げる。鞍上の岡部幸雄はNHKマイルカップ初制覇、調教師の小島太と馬主の西川清にとってはGI初制覇であった。その年の秋は天皇賞・秋（GI）でテイエムオペラオーの4着に入ったが、2400mのジャパンカップ（GI）では15着と大敗した。

その後は長い低迷が続き、2002年7月7日の七夕賞（GIII）までは、最高順位が2001年武蔵野ステークスの2着1回のみであった。その迎えた七夕賞では、スタートで出遅れず、折り合いもつき、直線で伸びて2年2ヶ月ぶりの勝利となった。

そして札幌記念8着、マンハッタンカフェの帯同馬として遠征したフランスでのドラール賞3着を挟んで迎えたジャパンカップダート（GI）では、人気となっていたアドマイヤドン、ゴールドアリュールを抑えての勝利をあげた。2002年は東京競馬場の改修に伴い、中山競馬場1800mのダートで行われた事と、鞍上にデットーリを迎えられた事を含め、多くの事に恵まれていたが、同馬はこれで中央競馬における芝・ダートのGIを制した事になった。その後、有馬記念に出走するが14頭立ての14着と最下位に沈んでいる。

以降は芝とダートのレースを2、3戦ごとに交互に出走することとなる。2003年のアンタレスステークスでは2着に入っている。2004年も現役を続け、11月のジャパンカップダート10着をもって引退した。2003年から2004年の間に14走しているが、前述の2003年アンタレスステークスの他は、連対を果たしていない。

2005年春より北海道日高町のブリーダーズスタリオンステーションで種牡馬となった。芝・ダートでのGI勝ちの実績の割に安価な種付け料と、Gulchの後継種牡馬として人気となり、初年度から128頭の交配相手に恵まれており、その後74頭が血統登録された。2006年度の種付け料は受胎確認後30万円、産駒誕生後50万円。

2007年、10月18日にビッグレッドファームに移動となった。

2008年、初年度産駒が競走馬デビューし、6月26日に旭川競馬場で行われたフレッシュチャレンジをアメージングユーが制して産駒が初勝利を挙げた。

しかし、初年度以降は産駒数が落ち込んでおり、産駒から目立った活躍馬も現れていない。2011年の種付けシーズン終了後、マイネルセレクトとともに韓国へ輸出されたが、繁殖成績は振るわず、2016年9月30日に疝痛を発症し死亡した。

</doc>
<doc id="545561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545561" title="歯の妖精">
歯の妖精

歯の妖精(, , , )とは、抜けた乳歯をコイン（場合によってはプレゼント）に交換してくれる妖精である。

乳歯から永久歯への生え替わりに関しては、人間であればほぼすべての人が経験する通過儀礼であるだけに、洋の東西を問わずさまざまな迷信が存在している。

西洋においては、抜けた乳歯を枕の下に入れて寝ると、翌朝歯の妖精がそれをコイン（アメリカにおいてはクオーターが多い）あるいはプレゼントに交換してくれるという言い伝えがある。

日本では、抜けた乳歯を、上の歯の場合には床下に、下の歯の場合には屋根に向かって縁側や窓などから放り投げることが行われる。このとき、地方によっては、「ネズミの歯と取り替えろ」というかけ声を掛けて、生え替わってくる永久歯が丈夫であることを祈る。これは、ネズミの歯が生涯伸び続けるという事実を元にしたものである。なお、ラテン語圏の"Ratoncito Pérez"も一般にネズミの姿で表現される。

</doc>
<doc id="545562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545562" title="日浦孝則">
日浦孝則

日浦 孝則（ひうら たかのり、1960年1月17日 - ）は、日本のミュージシャン。広島県東広島市出身。インディーズレーベルPaperisland Records所属。元classのメンバー。

広島県安芸津町沖に浮かぶ大芝島生まれ。人口が500人余りの小島で現在は本土と橋が架かる。蜜柑栽培などを営む兼業農家に育つ。フォークソングの洗礼を浴びた最後の世代。吉田拓郎に憧れ二光の通信販売でギターを購入、コピーを始めた。広島県立呉三津田高等学校入学後は今度はロックの洗礼を受けエレキギターに持ち替えバンドを結成。高校卒業後、京都の立命館大学理工学部電気工学科に進学。洋楽のコピーを続けたが19歳の時、高校の後輩に誘われ吉田拓郎の篠島のコンサートに行く。5日前に島に行き1番乗りかと勇んだが、整理番号は29番でショックを受けた。このコンサートのドキュメンタリーフィルムにLARKのTシャツを着て出ている。コンサートに感激し日本語の歌を作ろうと決意した。ヤマハのポプコンなど多くのコンテストに出場し25歳で上京。

1987年、テイチクよりソロデビュー。シングル2枚（その2枚目は、メルシャンワインのコマーシャルソング、『隠密・奥の細道』主題歌に起用された「君よ綺麗になれ」である）とアルバム3枚リリース後、再びアマチュアに戻り、コンピュータ会社に就職、会社員をしながらレコード会社に持込を続ける。

1993年4月、33歳のとき、ツインボーカルデュオ「class」として再デビュー。デビュー曲「夏の日の1993」が大ヒット。以降シングル7枚、アルバム6枚をリリース。

1996年解散。ソロとして活動。その他作曲家として、横浜ベイスターズ応援歌「勝利の輝き」などを手掛けた。 

2003年夏に「class」を再結成し活動していたが、2008年4月に脱退した。新聞には「家庭の事情で脱退」と書かれていたが、これについては本人が公式サイトにて否定しており、また「脱退」という表現についても「解散したグループだから、抜けるってことは無理でしょ？」と言った内容の発言を行っている。

2008年 Vanilla Sky Recordsでの活動を開始。

2009年 Vanilla Sky Recordsでの活動が本格化し始め、ライヴツアーやアルバム『心のベル』のリリースなどを行う。また、この年から毎年ライヴツアーのDVDを制作している。

2010年 アルバム『俺達がいたあの夏』をリリース、ライブツアーも行う。

2011年 アルバム『 SEA OF LOVE』をリリース、ライブツアーも行う。
2012年現在ニコニコ生放送にてコミュニティを作成(co416264)。ライブ配信を随時行っている。アルバム『 コーヒーがりがり』をリリース、ライブツアーも行う。また、アルバムタイトルに因んで、オリジナルブレンドコーヒーを作成。ライヴ等で販売された。

2013年 アルバム『人生は鯨のようなもの』をリリース、ライブツアーも行う。

2014年 アルバム『風の中で ~ Blowing In The Wind ~』をリリース、ライブツアーも行う。

2015年 アルバム『風の駅』をリリース、ライブツアーも行う。

2016年 アルバム『CIRCLE OF LIFE』をリリース、ライブツアーも行う。

2017年、「夏の日の1993」「もう君を離さない」を含む30周年記念ベストアルバム『月と星、僕と君』をリリース。新録音の「月と星、僕と君」、また、2009年から2016年までの楽曲の中から、ファンアンケートによる人気上位曲を厳選して収録された。

</doc>
<doc id="545563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545563" title="栃木県立栃木農業高等学校">
栃木県立栃木農業高等学校

栃木県立栃木農業高等学校（とちぎけんりつとちぎのうぎょうこうとうがっこう）は、栃木県栃木市平井町にある高等学校。

本校は農業高等学校で、略称は「栃農（とちのう）」、文化祭は「栃農祭」と称する。この他、「収穫祭」も催される。

生徒会長案により、男女の制服を一新。
現在に至る。

</doc>
<doc id="545571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545571" title="中国四大一覧">
中国四大一覧

中国四大一覧（ちゅうごくしだいいちらん）は、中国で広く知られている4つの物の一覧である。

</doc>
<doc id="545572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545572" title="サンホセ空港 (フィリピン)">
サンホセ空港 (フィリピン)

サンホセ空港（San Jose Airport、旧称はマクガイア飛行場、McGuire Field）は、フィリピンのミンドロ島南部、オクシデンタル・ミンドロ州の経済・交通の中心都市サンホセにある空港。フィリピンの国内線の主要空港の一つ。元来はアメリカ軍基地であり、旧称の飛行場名も第二次大戦時のエースパイロットの名に由来する。

</doc>
<doc id="545574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545574" title="武道館">
武道館

武道館（ぶどうかん）は、武道の稽古や試合を主に行うための屋内競技場（道場）である。

武道館は複数の武道室を一つの建物内に設けた施設である。「総合武道場」と称している施設もある。柔道に用いられる柔道場、剣道に用いられる剣道場、弓道に用いられる射場などが設けられる。

第二次世界大戦以前は、剣道や柔道等、武道の稽古や試合は一般的に学校や寺の講堂、町の道場などで行われていたが、戦後の1964年東京オリンピックに合わせ、柔道競技の会場として日本武道館が造られた頃から、地方自治体によって教育施設として全国各地に造られた公設の道場の多くが｢武道館｣と名付けられ、普及していったとものと思われる。

主道場の床は板張り（フローリング）のものが多く、柔道等の場合は畳を敷き詰めて使用する。床の形状は長方形、正方形から八角形もある。また、日本武道館や都道府県立の武道館は国体やインターハイといった全国規模の会場の一つとして造られ、天井が高く収容人数が2000人以上であることから、各種室内競技に加えイベント会場やコンサートホールとしても使用されている。施設によって用途は様々であるが、実際は多目的ホールとなっており、体育館の一種にも数えられている。

</doc>
<doc id="545578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545578" title="みずへび座ベータ星">
みずへび座ベータ星

みずへび座β星（みずへびざべーたせい、β Hyi / Beta Hydri）は、みずへび座の恒星。みずへび座で最も明るく見える星であり、3等星の中では天の南極に最も近い位置にある。

太陽系からは24.3光年離れた位置にある。質量は太陽の約1.1倍だが、太陽より20億年ほど古い星であるため赤色巨星に進化する途上にあり、1.8倍ほどの半径を持つ準巨星と考えられている。太陽が将来どのような姿になるのかを示していると考えられ、しばしば研究対象となっている。脈動変光星であり、スペクトル型は G0V から G2IV の間を変化している。

紀元前150年頃には天の南極から2度の位置にあった。

</doc>
<doc id="545585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545585" title="ノーマン・Y・ミネタ・サンノゼ国際空港">
ノーマン・Y・ミネタ・サンノゼ国際空港

ノーマン・Y・ミネタ・サンノゼ国際空港（ノーマン・Y・ミネタ・サンノゼこくさいくうこう、）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンノゼにある国際空港。単にサンノゼ国際空港とも呼ばれる。空港名が冠する「ノーマン・Y・ミネタ」は日系人として初めてアメリカで閣僚となったノーマン・ヨシオ・ミネタ（いずれも元、サンノゼ市長・下院議員・商務長官・運輸長官）に由来する。サンノゼ市は空港のマーケティングのため、名称をサンノゼ・シリコンバレー・ミネタ国際空港に変更することを検討している。

サンノゼ市はベイエリアの中で最も人口の大きな都市でありながら、サンノゼ国際空港は近隣のサンフランシスコ国際空港及びオークランド国際空港より規模が小さい。

サンノゼ国際空港は市の中心部から北西に約6kmと非常に近いため、利用者にとって利便性が高い半面、周辺が開発されているため拡張性に乏しい。市の中心部は航空法による高さ制限の対象であり、高層ビルの建築ができない。

2010年のJDパワーによる調査の結果、サンノゼ国際空港はアメリカにある同規模の空港と比較して最も利用者満足度が低かった。但しこの調査はターミナルBの開業及びターミナルAの改装前に行われたことを留意すべきである。

国際旅客定期路線はメキシコのグアダラハラおよび(ボラリス及びアラスカ航空）に加えアメリカン航空が東京/成田線を運航していたが、2006年10月28日をもって廃止された。2013年1月11日より全日本空輸が就航開始、2015年6月23日現在毎日運航されている。機材は、ボーイング787-8型機またはボーイング787-9型機である。

全ターミナル内で無線LANが無料で利用可能である。

ターミナルAは1990年に開業、2009年に改装を終えた。改装の結果、チケットカウンター・駐車場・セキュリティチェック等が広くなった。

ゲートは1番から16番まであり、そのうち15番と16番は国際線ビルに含まれる。国際線の乗客は、このビルの税関を通る構造になっている。8番ゲートの向かいにはアメリカン航空の運営するアドミラルズ・クラブがあったが、2010年に閉鎖された。

ターミナルBは2010年6月30日に開業した。特徴のひとつとして、席の手すりに電源とUSBポートを設置し、ノートパソコン等を充電できるようにしたことが挙げられる。

ゲートは北コンコースの17番から28番までで、サウスウェスト航空をはじめ、アラスカ航空、デルタ航空等が利用している。南コンコースは利用者の増加を見て建設する予定である。

ターミナルCは1965年に開業したが、老朽化のため2010年に閉鎖された。現在は駐車場として利用されている。

以下に述べる公共交通手段の他、タクシー、リムジン、シャトルバス等でアクセスが可能である。

空港の近くには国道101号線、州間高速道路880号線、州道87号線が走っており、自家用車でのアクセスも便利である。

サンタクララバレー交通局(VTA)の運営するバス No.10 "Free Airport Flyer" を利用し、にてライトレールに、にてカルトレイン、アルタモント通勤急行、アムトラックに乗り継げる。

また、2025年にはバートがサンタクララ駅に乗り入れる予定である。

</doc>
<doc id="545587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545587" title="天沢退二郎">
天沢退二郎

天沢 退二郎（あまざわ たいじろう、1936年7月31日 - ）は、日本の詩人、仏文学者、児童文学作家、翻訳家。宮沢賢治研究者。東京大学文学部仏文科卒業。明治学院大学文学部フランス文学科名誉教授。

</doc>
<doc id="545589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545589" title="長野連隊区">
長野連隊区

長野連隊区（ながのれんたいく）は、大日本帝国陸軍の連隊区の一つ。前身は長野大隊区である。長野県の徴兵・召集等の兵事事務を取り扱った。長野連隊区として発足したが、一時期長野県は松本連隊区、飯田連隊区、高田連隊区の三区に分かれた。1945年（昭和20年）には同域で長野地区司令部が設けられ、地域防衛体制を担任した。この項目では松本連隊区についても扱うものとする。

1888年（明治21年）5月14日、大隊区司令部条例（明治21年勅令第29号）によって長野大隊区が設けられ、陸軍管区表（明治21年勅令第32号）により長野県全域が管轄区域に定められた。第1師管第1旅管に属した。

1896年（明治29年）4月1日、長野大隊区は連隊区司令部条例（明治29年勅令第56号）によって連隊区に改組され、旅管が廃止となり引き続き第1師管に属した。管轄区域は長野県全域と定められた。1900年12月20日、司令部が長野市県町の新築庁舎に移転。1903年（明治36年）2月14日、改正された「陸軍管区表」（明治36年勅令第13号）が公布となり、再び旅管が採用され連隊区は第1師管第1旅管に属した。

日本陸軍の内地19個師団体制に対応するため陸軍管区表が改正（明治40年9月17日軍令陸第3号）され、1907年（明治40年）10月1日、全国的に管轄区域の大幅な変更が実施された。長野県の徴兵管区は次のとおり松本連隊区・高田連隊区・飯田連隊区の三つに分かれた。
1920年（大正9年）8月10日、松本連隊区の管轄に長野県上田市を加えた。

1924年（大正13年）5月に旅管は廃止された。連隊区の区割りに影響はない。

1925年（大正14年）4月6日、日本陸軍の第三次軍備整理に伴い陸軍管区表が改正（大正14年軍令陸第2号）され、同年5月1日、飯田連隊区が廃止され、長野県の徴兵事務は再び一連隊区に統合され松本連隊区がこれにあたった。松本連隊区は第14師管の所属となった。

1940年（昭和15年）8月1日、陸軍管区表が大きく改正され、師管の名称を地名に改めた。それまでは常備師団番号に準じたものだった。これと同時に師管の上位に軍管区が設けられた。松本連隊区は東部軍管区宇都宮師管に属した。

1941年（昭和16年）4月1日、松本連隊区は長野連隊区と改称し、東部軍管区金沢師管へ移管された。1945年2月11日、長野連隊区は東部軍管区隷下に新設された長野師管に所属が変更された。同年には作戦と軍政の分離が進められ、軍管区・師管区に司令部が設けられたのに伴い、同年3月24日、連隊区の同域に地区司令部が設けられた。地区司令部の司令官以下要員は連隊区司令部人員の兼任である。同年4月1日、長野師管は長野師管区と改称された。

</doc>
<doc id="545591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545591" title="ダン・エイクロイド">
ダン・エイクロイド

ダニエル・エドワード・"ダン"・エイクロイド（Daniel Edward "Dan" Aykroyd、1952年7月1日 - ）は、カナダ出身のコメディアン、俳優、脚本家、ミュージシャン。姓は「アイクロイド」との日本語表記もあり。

カナダの首都オタワに生まれ、ケベックで育つ。13歳のころから様々なアルバイトをしつつ、中学から高校時代にビートルズからジャズ、ブルースと音楽に夢中、いくつかのバンドに参加する。オタワのカールトン大学で社会学と犯罪学を学ぶが中退。アスペルガー症候群であると診断されている。

コメディ劇団「セカンド・シティ・ワークショップ」のトロント支部に在籍、同劇団のシカゴ本部に在籍していたジョン・ベルーシと知り合い、親友となる。1975年からNBCテレビの「サタデー・ナイト・ライブ」（SNL）にオリジナルメンバーとして参加し、『コーンヘッズ』などの名キャラや、スタートレックのドクター レナード・マッコイやジミー・カーター等の著名人の物まねで人気を博す。

ミュージシャンとしてベルーシと共に結成したブルース・ブラザーズでは、弟のエルウッド・ブルース役でバックボーカルとブルース・ハープを担当。SNLへの出演で人気に火が付き、カバーアルバムの大ヒット、映画『ブルース・ブラザース』（1980年）の公開へとつながる。このバンドは、ティーンエイジャーの頃からブルースやR&Bに傾倒し、バンド活動をしていた本人の構想を実現したものである。

1977年の『ダン・アイクロイドのひと目惚れ』で俳優として映画デビュー。ベルーシやエディ・マーフィ、チェビー・チェイスなどアクの強い人とコンビを組むことが多く、存在が地味だが、『ブルースブラザーズ』、『ゴーストバスターズ』、『スパイ・ライク・アス』などの名作コメディ映画の脚本を手懸ける才人としても知られる。

1982年に良き相棒であり親友であったベルーシを失った後はやや精彩を欠いたが、『ゴーストバスターズ』で主人公3人組の1人を演じ、コメディ俳優としての本来の持ち味を発揮。1985年にはUSAフォー・アフリカに参加し、ウィ・アー・ザ・ワールドのコーラスを担当。

コメディ以外の映画でも活躍し、1989年には『ドライビング Miss デイジー』でジェシカ・タンディの息子役を演じてアカデミー助演男優賞にノミネートされ、俳優としての新境地を拓いた。1991年の『マイ・ガール』ではヒロインの父親役を好演。また、ラジー賞にも数回ノミネートされ、2度の受賞歴がある。

実業家としてはニューヨークのハードロックカフェ、ライブレストランチェーン「ハウス・オブ・ブルース」、クリスタルヘッド・ウォッカなどの事業に共同経営者として出資して成功している。また、ベルーシの未亡人ジュディスと共にブルース・ブラザーズ関連のブランド管理会社を設立している。

日本語吹替は主に玄田哲章がつとめている。

</doc>
<doc id="545603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545603" title="藤原誠信">
藤原誠信

藤原 誠信（ふじわら の さねのぶ）は、平安時代中期の公卿。藤原北家、太政大臣・藤原為光の長男。官位は従三位・参議。

天延2年（974年）従五位下に叙爵したのち、侍従・右衛門佐・左近衛少将を歴任する。父・為光の期待は大きく、この間に貞元2年（977年）従五位上、天元4年（981年）正五位下と、いずれも為光の譲りにより昇叙される。寛和元年（985年）蔵人頭、寛和2年（986年）正四位下・右近衛中将に叙任されるが、この昇叙も父・為光の譲りによるものであった。

永延2年（988年）参議に任ぜられ公卿に列するが、これも父・為光が異母兄の摂政・藤原兼家に対して涙を流すほどの懇願を重ねてようやく実現したものであり、この時に誠信の任官が叶うなら為光は右大臣職を辞してもよいとまで言ったという。なおこの際に為光が、誠信の競争相手であった小野宮流の藤原実資の悪口を兼家に吹聴していたとされ、実資は「自分のほうが蔵人頭として勤務年数が長い（実資：8年、誠信4年）のに誠信が先に参議になるのは道理がない」と憤慨して『小右記』に記している。

しかし誠信は長ずるにつれ、政治能力の欠如が明らかになり、有能であった同母弟・斉信に比して人望を失っていった。昇進もはかばかしくなく、参議任官を争った藤原実資を始め、後から参議となった、藤原懐忠・藤原道頼・藤原伊周・平惟仲・藤原隆家らが次々と中納言に昇進していく中、誠信は参議正四位下のまま留め置かれた。参議任官後9年経過した長徳3年（997年）にようやく従三位に叙せられるが、長保2年（1000年）には斉信も従三位となって、官位面で肩を並べられてしまう。

この状況の中、長保3年（1001年）に誠信は欠員ができた中納言への昇進を望み、あらかじめ斉信に対し自分を出し抜いて昇任申請をしないよう言い含めるが、誠信の能力に疑問を抱く藤原道長の後押しを受けた斉信が中納言に任ぜられた。この経緯を知った誠信は、道長と斉信に騙されたとして深く恨み、憤激・絶食の末に病を得て間もなく没した。その憤怒の有様は握り締めた手の指が手の甲を突き破るほど凄まじいものであったという。

長保3年（1001年）9月3日薨去。享年38。最終官位は参議従三位春宮権大夫左衛門督兼近江権守。

幼少時は聡敏で、見聞するもの全て記憶し、7歳で詩集『李嶠百二十詠』を暗誦するほどの優秀さを見せた。父・為光も当時の有名な文人であった源為憲に貴族の幼童用の教科書『口遊』の編纂を誠信のために依頼するなど、源順・源為憲およびその門下生から学問の指導を受けた。しかし、誠信の手による漢詩作品は現存しておらず、幼年時の嘱望に相応しい文人としての実績を残すことはできなかったと見られる。

酒好きで酒席での失態が多かった。藤原頼通邸で正月の臨時客の宴会が開催された際、誠信は酔いつぶれて座ったまま嘔吐してしまい、巨勢広高が描いた楽府の屏風を汚物で汚したことがあったという。

『公卿補任』による。

</doc>
<doc id="545608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545608" title="オガララ帯水層">
オガララ帯水層

オガララ帯水層（オガララたいすいそう、英語：Ogallala Aquifer）は、アメリカ合衆国中部、グレートプレーンズの地下に分布する浅層地下水層。ハイ・プレーンズ帯水層（High Plains Aquifer）とも呼ばれる。世界最大級の地下水層で、総面積は450,000km²（日本の国土の約1.2倍）におよび、同国中西部・南西部8州にまたがる。この帯水層は1899年にニューヨークの地学者ネルソン・ホラティオ・ダートン（Nelson Horatio Darton）によって命名された。名称はネブラスカ州西部の町オガララ（Ogallala）に由来している。

現在アメリカ合衆国中部の大平原となっているこの地域に帯水層が形成されたのは中新世後期から鮮新世初期にかけてのことである。この頃、この地域の西に位置するロッキー山脈における造山活動が活発化し、西から東へ、あるいは南東へと大小の河川が形成されていった。やがてロッキー山脈において侵食が起こり、川や風で運ばれた土砂がこの地域に積もって古い流路を埋め、大量の地下水を含む地層を生み出した。この地層の深さは形成前の地形によって異なる。もともとが谷間だったところは、地下深くまでこの地層が形成されている。この地層の下部では粗い岩が主になっており、上部ほどその粒が細かくなっている。

地下水を含む層（帯水層）の厚さは数mから160mまで幅があり、北部ほど厚くなっている。地表から地下水面までの深さは北部では120mほど、南部では30-60mほどである。現在、帯水層への淡水涵養のペースは遅くなってきている。このことから、地層中に存在する地下水の大部分は、氷河期に蓄えられた化石水であると言える。

この帯水層はアメリカ合衆国中西部・南西部の以下8州におよんで広がっている。グレートプレーンズと呼ばれる大平原が広がるこの地域はほぼ全域がステップ気候に属し、全体的に降水量が少なく、河川や湖沼などの地表水が少ない。そのため、この帯水層の地下水が重要な水道水源、農業用水源となっている。

帯水層は水循環において、水を地中に蓄える役割を果たしている。この節では、アメリカ地質調査所による調査結果の発表に基づいて、オガララ帯水層における地下水の涵養、および流出について述べる。

オガララ帯水層への地下水涵養量は様々な要因によって限られている。まず、この地域のほとんどが乾燥帯に属し、年間降水量500mmに満たないことが挙げられる。加えて風が強く、乾燥した風によって地表水や降水の蒸発が促されているということが追い討ちをかけている。

こうした気象条件に加え、帯水層のほとんどは炭酸カルシウムを主成分とする不透水層に覆われていることも、地表からの帯水層への水の流入を減少させる要因になっている。この地域にはプラヤと呼ばれる、乾燥地帯特有の浅い水溜りのような湖が多く見られる。その湖岸の多くは炭酸カルシウム層や粘土層で形成されている。炭酸カルシウムには地中の水分蒸発を早めるはたらきがある。一方で、乾燥が進むことによって土壌中の炭酸カルシウムの含有量が増える。こうした循環によって、ただでさえ少ない降水や地表水が土壌に浸透する量はさらに少なくなり、オガララ帯水層への水の涵養量は極めて限られたものになってしまう。

オガララ帯水層の位置しているグレートプレーンズはアメリカ合衆国有数の穀倉地帯である。小麦をはじめ大豆やとうもろこしを多く生産するこの地域は、しばしば「アメリカのパンかご」（"Breadbasket of America"）と呼ばれる。また、全米有数の畜産地域でもある。降水や地表水の少ない乾燥地帯にありながら大規模な農業開発に成功したのは、ひとえにオガララ帯水層の地下水を用いた灌漑によるものである。

この地域における灌漑農業が始まったのは1911年のことである。1930年代に入ると電力やポンプが整備され、本格的に灌漑が行われるようになった。大規模な灌漑は1950年代まで続いた。こうした大規模な灌漑により、オガララ帯水層からの地下水の流出量は一気に増加した。

オガララ帯水層からの地下水流出の要因として最も大きいものは前述のような灌漑によるものであるが、それに加えて自然に流出する地下水もある。この地域の何本かの川は地下水面よりも低いところを流れている。そのため、水がこれらの川に流れ込み、結果としてオガララ帯水層への地下水涵養にはならず、むしろ帯水層から流出することになってしまう。

気象条件や地層の構造により地下水の涵養量が少ないこと、その一方で大規模な灌漑によって帯水層からの揚水量が増加したことによって、オガララ帯水層の各所で地下水位の低下が見られるようになった。1980年の時点では、オガララ帯水層からの揚水量は地下水涵養量の3倍に達していた。年間1.5mにもおよぶ水位の低下が見られた地域もあった。水量確保のために深くした井戸や、涸れてしまった井戸も少なくない。

冒頭の地図はオガララ帯水層における1980-95年の地下水位の変化を示したものである。地図中、テキサス州北西部やカンザス州南西部では、水位が著しく低下していることを示す赤や濃いオレンジになっているところが多い。降水量の比較的多いネブラスカ州東部など、水位が上昇している（地図中水色や紫になっている）ところもあるが、全体的にはオガララ帯水層の地下水位は低下傾向にある。

こうした事態に対し、オガララ帯水層上の各地では段々畑を導入したり、交代で休耕させたり、灌漑にセンターピボットを用いたり、あるいは灌漑面積を減らしたりと、水を効率よく利用する工夫をしている。こうした努力によって水位低下量は少なくなりつつあるが、依然として低下が続いている。

</doc>
<doc id="545609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545609" title="大観峰駅">
大観峰駅

大観峰駅（だいかんぼうえき）は、富山県にある立山黒部貫光無軌条電車線（立山トンネルトロリーバス）の鉄道駅及び同社立山ロープウェイの索道駅。

立山黒部アルペンルートの途中に位置し、コンクリート造りの重厚な駅舎で、展望台や土産屋が設けられているが、レストランはなく、売店も黒部平駅よりも小規模である。しかし、展望は素晴らしく、黒部湖や後立山連峰、立山などが一望できる。

なお、駅自体が断崖絶壁にあることから、屋上展望台以外では外に出ることはできず、実質乗り換え専用駅となっている。

構造：RC造地上三階

設計：吉阪隆正

構造：馬場設計事務所

施工：間組

</doc>
<doc id="545610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545610" title="雷殿駅">
雷殿駅

雷殿駅（らいでんえき）は、富山県にあった、立山黒部貫光無軌条電車線（立山トンネルトロリーバス）の駅（廃駅）。

トンネル内に設けられた同線唯一の途中駅であった。登山客やタンボ沢下りのスキー客用だったが、肝心の登山道が崩壊したため、ながらく休止状態となっていた。そのまま営業が再開されることはなく、2013年度をもって正式に廃止された。駅の位置は室堂を出発し、すれ違い地点を過ぎると正面に日中光が差し込んでくるトンネル出口が見えるが、そのトンネル出口の手前で本線が左折する箇所である。

1996年のトロリーバス化の際に駅の新設と、駅近くへの変電所設置が計画に盛り込まれた。

2016年現在、駅施設は撤去されているが駅出口などはそのまま残されている。室堂駅の改札口にあるアルペンルートの路線案内には当駅が記載されたままであり、トロリーバス車両の車内には雷殿駅利用客用の押ボタンが残されたままである。

登山道が崩落する以前は、雷殿駅から立山の南東斜面をトラバースして東一ノ越へ至る登山道が利用できた。登山道は、何箇所かの雪渓を横切っていた。東一ノ越で、黒部ダムと室堂駅を結ぶ登山道に合流する。駅出入り口であるトンネル坑口は黒部平駅の展望台から目視可能である。

</doc>
<doc id="545611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545611" title="竹元義幸">
竹元義幸

竹元 義幸（たけもと よしゆき、1973年10月3日 - ）は、神奈川県出身のサッカー指導者、元サッカー選手。選手時代のポジションはフォワード（FW）。

8||0||3||2||3||1||14||3
63||18||1||0||4||0||68||18
80||23||colspan="2"|-||7||3||87||26
12||3||colspan="2"|-||1||0||13||3
163||44||4||2||15||4||182||50

</doc>
<doc id="545614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545614" title="フェライト (磁性材料)">
フェライト (磁性材料)

フェライト（ferrite）は、酸化鉄を主成分とするセラミックスの総称である。
強磁性を示すものが大半であり、磁性材料として広く用いられている。
軟磁性を示すものをソフトフェライト、硬磁性を示すものをハードフェライトと呼ぶ。東京工業大学の加藤与五郎と武井武によって発明された。

磁石（フェライト磁石）やインダクタ等のコア（フェライトコア）等、磁性体として、特に電磁的な部品用として多用されている。

従来の珪素鋼板では渦電流が発生して加熱するので高周波での磁心の使用には不適で欧米ではダスト・コアと呼ばれる金属磁性体を樹脂で固めた磁心が使用されていたが、第二次世界大戦後には高周波特性の優れたフェライトコアに置き換えられた。

フェライトは結晶構造によってスピネルフェライト、六方晶フェライト、ガーネットフェライト等に分類される。

スピネル型結晶構造を持つ。組成式は <ce>AFe2O4</ce>（AはMn,Co,Ni,Cu,Zn等）。

最も一般的なフェライトであり、そのほとんどはソフトフェライトである。マンガン亜鉛フェライト、ニッケル亜鉛フェライト、銅亜鉛フェライト等が代表的なものである。透磁率が高く、また電気抵抗が高いことから高周波数領域での渦電流損失が小さいため、高周波用のインダクタやトランスの磁芯材料として用いられる。亜鉛フェライトは反強磁性体であり強磁性を示さないが、他のスピネルフェライトに亜鉛を添加すると磁性を強める働きがある。

コバルトフェライトはスピネルフェライトの中では例外的に保磁力が大きく、かつては磁石(商品名：OP磁石）として用いられた。これがフェライトの最初の実用例である。現在ではより高性能な六方晶フェライトに取って代わられている。また、磁鉄鉱（マグネタイト、FeO）もスピネルフェライトの一種で、Aサイトの元素がFeとなったものである。

マグネトプランバイト型の六方晶型結晶構造を持つ。組成式は<ce>AFe12O19</ce>（AはBa,Sr,Pb等）。マグネトプランバイト型フェライト、M型フェライトとも呼ばれる。スピネルフェライトと比べて磁気異方性が大きいため大きな保磁力を示す、代表的なハードフェライトである。バリウムフェライト、ストロンチウムフェライトがフェライト磁石として用いられている。また、M型とはやや異なる六方晶型結晶構造（W型、Y型、Z型等と呼ばれる）のフェライトも存在し、磁石としてM型を上回る特性を持つ可能性があることから注目されている。

ガーネット型結晶構造を持つ。組成式は <ce>RFe5O12</ce>（Rは希土類元素）。

RIG（Rare-earth Iron Garnet、希土類鉄ガーネット)とも呼ばれる。代表的なものはYIG（Yttrium Iron Garnet、イットリウム鉄ガーネット）である。高周波領域での磁気損失が小さいため、マイクロ波用磁性材料として用いられる。

1930年に加藤与五郎と武井武がハード・フェライトとソフト・フェライトを発見した。ソフト・フェライトについて、1930年1月21日の日本鉱業会の例会にて講演という形で日本語で発表した（口頭発表者は加藤）。この例会にて発表した内容については、質疑を含めて、論説および報告として10ページにまとめられ、日本鉱業会誌の1930年3月号に、加藤、武井の連名で「亞鐵酸亞鉛 (Zinc Ferrite) の組成、化學的性質及び磁性に關する研究」というタイトルで掲載された。また、の第57回 General Meeting of the American Electrochemical Societyにて、1930年5月30日に、日本鉱業会の例会の講演と同様の内容を""Studies on Zinc Ferrite. Its Formation, Composition, and Chemical and Magnetic Properties"のタイトルで、加藤、武井の連名で英語で講演した（口頭発表者は加藤）。同年12月に、特許を出願した。ハード・フェライトについても同年12月に特許を出願し、1933年の工業化学雑誌に「酸化金屬磁石に就て」というタイトルで論文発表した。1933年にフィリップス社のSnoekらが酸化物磁性材料の研究を開始した。1935年に斎藤憲三が東京電気化学を創業。1937年からソフトフェライトの生産を開始し、1938年にフィリップス社は東京電気化学製のフェライトのサンプルを入手した。1941年にフィリップス社がオランダ国内で特許を出願した。
その後、1949年にフィリップス社は日本にも特許を出願し、1950年に認められた。1954年から特許の無効を求めて東京電気化学は法廷で争ったが、東京電気化学の出願した特許権は維持費用の未払いのため特許権が切れており、1956年に他社よりも優位に立ちたい同社はフィリップスに有利な条件で和解に至る。1970年にルイ・ネールはノーベル物理学賞を受賞した。1990年に武井は、功績を認められ、米国セラミックス協会から名誉会員に推挙された。2009年10月にフェライトはIEEEマイルストーンの事業として認定された。

</doc>
<doc id="545616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545616" title="黒部平駅">
黒部平駅

黒部平駅（くろべだいらえき）は、富山県中新川郡立山町にある立山黒部貫光黒部ケーブルカー（鋼索線）の鉄道駅及び同社立山ロープウェイの索道駅。

標高は1828m。ケーブルカーの駅としては（鉄のレールで走る鉄道の駅としても）日本一標高が高い場所にある駅である。立山トンネルバスのトロリーバス化により室堂駅が鉄道駅となるまでは日本一高い場所にある鉄道駅であった。

立山黒部アルペンルートの途中に位置し、黒部平庭園と呼ばれる優れた景観を持った庭園の中に駅が置かれている。駅舎は2階建てで、土産品店やレストランも併設されている。

構造：RC造地上三階、地下一階

設計：吉阪隆正

構造：馬場設計事務所

施工：間組

</doc>
<doc id="545617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545617" title="アルビン">
アルビン

アルビン ()、アルヴィン ()

 はポーランド語・スカンディナヴィア語・スロヴェニア語などの男性名で、ラテン語の男性名アルビヌス に、さらにはラテン語で「白」を意味する に由来する。フランス語ではオーバン ()。女性形にアルビナ () がある。

</doc>
<doc id="545621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545621" title="黒部湖駅">
黒部湖駅

黒部湖駅（くろべこえき）は、富山県中新川郡立山町にある立山黒部貫光黒部ケーブルカー（鋼索線）の駅。

立山黒部アルペンルートの途中、黒部湖が直ぐ近くに迫る位置にある。トンネルの中に改札やホームが設けられている。

関電トンネル電気バスの黒部ダム駅へは、この駅で降りて黒部ダムの堰堤上を15分歩いて向かう必要がある。また、黒部ダムへ通じるトンネルとは別に、黒部湖畔に通じるトンネルもあり、遊覧船乗り場や宿泊施設に行くことができる。

</doc>
<doc id="545625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545625" title="合 (天文)">
合 (天文)

合（ごう、英語：conjunction）とは位置天文学や占星術において、二つの天体がある観測点（通常は地球）から見てほぼ同じ位置にある状態を指す言葉である。特に太陽系天体の場合には、地球から見てある天体が太陽とほぼ同じ位置にある状態を指す。後者の合は厳密には、その天体と太陽の地球から見た黄経の差が0度となる瞬間として定義される。内惑星の合は内合と外合に分けられる。合を表す記号は ☌（Unicode: 0x260c）（画像：）である。

ある惑星 A 上の観測者から見て、それより内側を公転する惑星 B が太陽の真後ろに位置している時、惑星 B は惑星 A から見て外合の位置にあると言う。これに対して、惑星 A と惑星 B が太陽について同じ側に一直線に並んでいる時、惑星 B は惑星 A から見て内合の位置にあると言う。惑星 A から見て惑星 B が内合の時、惑星 B 上の観測者から見ると惑星 A は衝の位置にある。

内合・外合という語は地球から見た内惑星である水星と金星について専ら用いられるが、一般に任意の二惑星について、外側を公転する惑星から内側の惑星を見た場合の内合・外合を同様に定義できる。例えば地球から見て火星が衝の時、火星から見ると地球は内合である。

太陽系の外惑星や小惑星・彗星については、地球から見て太陽と同じ方向にある場合に「合の位置にある」と単純に言うことが多い。月は新月（朔）の時に太陽と合となる。

一般に太陽系天体の合は複数の天体の黄経が同じ値をとる状態を指すが、赤経の値が等しい場合にも合と呼ぶ場合がある。両者を特に区別する必要がある場合にはそれぞれ黄経の合、赤経の合と呼ぶ。黄道と天の赤道は23.4°傾いているため、通常は黄経の合と赤経の合は完全に同時には起こらないが、ほぼ近い日時に起こる。ただし三連会合は黄経もしくは赤経のいずれか一方でしか起こらない。合の状態にある惑星は天球上で非常に近い位置にあり、通常は一方の天体がもう一方の天体の北または南を通過するように見える。

黄経の合の状態にある二つの天体が黄緯も同じ値をとる場合（または赤経の合の状態にある二天体が赤緯も同じ値をとる場合）には、地球に近い方の天体がもう一方の天体の手前を通ることになる。このような時には両者によって掩蔽現象が起こる。片方の天体がもう片方の天体の影に入る場合を食と呼ぶ。例えば、月が地球の影と合の状態になり、影の中に入る現象を月食と呼ぶ。手前の天体の視直径が後ろの天体の視直径よりも十分に小さい場合には通過と呼ぶ。例として、水星が太陽と内合の状態になって太陽の手前を通過する現象を水星の太陽面通過と呼ぶ。金星と太陽で起こる同様の現象を金星の太陽面通過と呼ぶ。手前の天体が後ろの天体より大きく、後ろの天体が完全に隠される場合には掩蔽と呼ばれる。掩蔽の例は月が地球と太陽の間に入って太陽の一部または全部が隠される日食である（日食には食という名前が付いているが掩蔽に分類される）。太陽や月以外の天体による掩蔽は非常に稀な現象である。月による惑星の掩蔽は割合頻繁に起こっており、毎年数回地球上から観測できる。

占星術師たちは、合と歴史的な変事を結び付けてきた。こうした考えは『大会合の書』を著したアブー・マーシャルらイスラム世界の占星術師たちによって発展させられたもので、12世紀ルネサンスを通じて西洋占星術にも導入された。合は周期性を持つため、年代の整理に用いようとするものも現れた（占星年代学）。

歴史上、よく知られている合や社会的な騒擾を惹き起こした合としては、以下の例を挙げることが出来る。

</doc>
<doc id="545635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545635" title="藤原斉信">
藤原斉信

藤原 斉信（ふじわら の ただのぶ）は、平安時代中期の公卿・歌人。藤原北家、太政大臣・藤原為光の次男。官位は正二位・大納言。四納言の一人。

天元4年（981年）従五位下に叙爵し、永観2年（984年）従五位上・侍従に叙任される。右兵衛佐・近衛少将/中将を経て、正暦5年（994年）蔵人頭となる。斉信は蔵人頭としての職掌もあって中関白家出身の中宮・藤原定子のサロンに近しく出入りしていた様子がうかがえる。しかし、長徳元年（995年）4月の関白・藤原道隆の薨去を通じて、中関白家から距離を置いて藤原道長に接近したらしく、長徳2年（996年）に発生した長徳の変により、中関白家の藤原伊周・隆家兄弟が左遷された当日に、斉信は参議に任ぜられ公卿に列している。なお、左近衛中将を引き続き兼帯し、参議が近衛中将を兼ねる初例となった。

参議任官時の年齢は30歳と、兄・誠信の25歳に比べてここまでの昇進は遅れたが、その後は長保元年（999年） 正四位下、長保2年（1000年）従三位と急速に昇進し、参議任官後4年余りで官位面で誠信に肩を並べる。長保3年（1001年）には藤原懐平・菅原輔正・藤原誠信の上位者3名を越えて権中納言に任ぜられる。この昇進に関して、誠信は自分が権中納言への昇任申請をするので、斉信に対して今回は辞退するように念押ししていたが、左大臣・藤原道長から誠信は昇任できそうもないため昇任申請をするように勧められた斉信が結局申請して権中納言に任ぜられ、この経緯を知った誠信が憤死したとの逸話がある。また、斉信の能力が優れていたために、誠信を越えて昇進したともされる。

斉信は藤原道長の腹心の一人として一条天皇の治世を支え、藤原公任・藤原行成・源俊賢と共に一条朝の四納言と称されが、中でも斉信はいわゆる属文の卿相として、藤原行成と共に公私に亘る詩会に熱心に参加した。同じく漢詩を好んだ藤原道長が開催した詩会の常連で、時には道長らと長時間作詩に没頭するといった道長に対する忠勤ぶりを、藤原実資からは「親昵の卿相」「恪勤の上達部」と呼ばれて痛烈に批判されている。

権中納言昇進後も、中宮（権）大夫として道長の長女の中宮・藤原彰子に仕える一方で、寛弘元年（1004年）従二位、寛弘5年（1008年）正二位と順調に昇進し、寛弘6年（1009年）には権大納言に昇進。藤原公任を越えて、四納言の筆頭格となった。

長和2年（1013年）道長の娘で三条天皇の中宮であった藤原妍子の御所として使用されていた東三条殿が焼亡したが、斉信は直ちに郁芳門殿を空けて、妍子の滞在場所とするために提供。道長はこれに非常に感動したことを日記に書きとどめている。

寛仁元年（1017年）道長が左大臣から太政大臣に昇進し、順送り人事で内大臣職が空席となるが、6名の（権）大納言の内で一番若い、道長嫡子の頼通が内大臣に昇進。斉信はここで初めて他者に官位を超えられる。寛仁4年（1020年）大納言に昇進し、太政官の第4位の席次を占める。治安元年（1021年）5月に左大臣・藤原顕光の死没を受けての人事異動で、大臣の席が2つ空き、右大臣には上席の大納言・藤原実資が任ぜられるが、内大臣には20歳近く若い道長五男の権大納言・藤原教通が任ぜられ、斉信は再び道長の子息に昇進面で後塵を拝した。

同年10月に斉信は娘を道長六男の藤原長家の室に望む。長家は前年に室（藤原行成の娘）を亡くしたばかりでもあり一旦この話を拒絶するが、道長の仲介もあってまもなく長家は同意し婚儀は行われた。しかし、斉信家での頓死者の存在を隠して婚儀を強引に行ったらしく、直後の豊明節会において大歌所別当を務めるはずであった斉信は参上せず、その後の臨時祭でも長家が祭使を辞任し、舞人を務めた藤原経輔も婚礼の夜に斉信邸を訪問していて觸穢が及ぶ事態となった。このように強引に進めた婚儀であったが、万寿2年（1025年）流行していた赤斑瘡のために、長家室は妊娠7ヶ月で早産して胎児は死亡、母は尼となり、斉信は一生涯魚鳥を食さないとの大願をかけたが、間もなく室本人も病死してしまった。娘を亡くした斉信の悲嘆は甚だしく、父・為光が娘の忯子の追善のために建立した法住寺で開催した七十七日法要では、言葉を発することができず、力を落として歩くことすら困難な様子であったという。

治安元年（1021年）以降は唯一の正官の大納言であった斉信は大臣への任官を強く望んでいたらしく、治安3年（1022年）に父・為光が大臣任官を望んで建立した安禅寺で、斉信は子・永慶に内大臣任官の祈祷をさせているとの噂が出たり、長元2年（1029年）9月には関白・藤原頼通が一時重態に陥るが、斉信が大臣を望んでいたこととの関連が取り沙汰されたという。しかし、同年10月に太政大臣・藤原公季が薨じるが太政大臣の後任は立てられず、その後も高齢の右大臣・藤原実資は90歳近い長寿を保ち、左大臣・藤原頼通、内大臣・藤原教通との3人の大臣体制が長く続いたため、ついに斉信の大臣任官は叶うことがなかった。

長元8年（1035年）3月23日薨去。享年69。最終官位は大納言正二位民部卿兼中宮大夫。病に苦しむことなく没したという。

和歌や漢詩を始め、朗詠や管絃にも通じ、当代随一の文化人としての名声も高かった。清少納言との交流でも知られ、『枕草子』の中にもたびたび登場し、その艶やかな振る舞いを描写されている。勅撰歌人として『後拾遺和歌集』（1首）以下の勅撰和歌集に6首が入首している。

『公卿補任』による。

『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="545636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545636" title="青森大空襲">
青森大空襲

青森大空襲（あおもりだいくうしゅう）は、1945年（昭和20年）7月28日〜29日にかけて青森県の青森市に対する空襲。北海道産の石炭の本州陸揚げ港であった港町を狙った空襲でもあった。

1945年7月14日～15日、アメリカ海軍艦載機の空襲により青函連絡船12隻が被害を受け（8隻沈没、2隻大破炎上、2隻航行不能、352人死亡）、壊滅状態となった。

この空襲に危機感を抱いた多くの青森市民が郊外の山中や田園地帯に避難・疎開したが、青森市は市民が空襲を恐れて避難・疎開することにより空襲下での市民の消火活動の停滞や戦意低下に繋がることを恐れた。

7月18日、金井元彦青森県知事は「家をからつぽにして逃げたり、山中に小屋を建てて出てこないというものがあるそうだが
防空法によつて処罰出来るのであるから断乎たる処置をとる」と新聞を通じて警告を発した。青森市も、この命令を徹底するため、一家全員で避難して家が無人になっている場合は、7月28日までに帰らなければ、
食糧や物資の配給を停止すると新聞を通じて発表した。

これにより、配給を止められると死活問題となるため多くの市民が帰宅せざるを得なくなった。

7月27日深夜、B-29爆撃機が青森市上空に飛来し、照明弾とともに6万枚程のビラを撒いた。これは市民の戦意低下を狙った作戦であったが、ビラには数日の内に、青森市を含む11の都市のうち4～5つの都市に対して爆撃を行うので、避難するようにと書かれていた。しかし憲兵隊、警察によって読むことを禁止され、さらに回収されたため、このビラの「警告」は一部の市民を除き伝わっていなかった。

7月28日21時15分、青森県地区に警戒警報が発令された。それから間もない22時10分に空襲警報が発令され、この頃に前進基地の硫黄島を離陸したB-29は、仙台湾から男鹿半島へ抜け、鰺ヶ沢町附近から青森市に向った。 そして暗闇に包まれた青森市に現れた62機(内1機は投下失敗)のB-29は、照明弾で市内を照らしたのち、22時37分、焼夷弾の投下を始め、23時48分まで続いた。M74六角焼夷弾38本を束ねた2186発のE48焼夷集束弾が投下され、83000本もの焼夷弾が降り注いだ。青森市立橋本小学校付近に居た人たちは一気に浦町駅（現在の平和公園）の方向へ逃げていった。

B29は爆撃が終わると、基地のあるテニアン島へ帰還した。7月29日0時22分に空襲警報が解除された。

死傷者は1767名にのぼり、焼失家屋18045戸(市街地の88%)、罹災者70166名を出した（諸説有り）。

M74焼夷弾は従来型に黄燐を入れ威力を高めた新型焼夷弾で、青森市がその実験場となった（米国戦略爆撃調査団は「M74は青森のような可燃性の都市に使用された場合有効な兵器である」と結論している）。

焼夷弾攻撃に対して、青森市民はバケツリレーをはじめとする消火活動を行ったが、M74焼夷弾に用いられた黄燐は空気に触れると発火する性質を持っており、また、水をかけても飛散してしまうため効果は無かった。ただ、仮に従来型のものであっても大量に投下されているので、他都市での空襲下における消火活動でも報告されているように消火の効果はほとんど無かったと思われる。急造の防空壕も全く役に立たず、防空壕での死者も多かった。

消火活動が困難を極めたため避難を始めた市民もいたが、軍に消火活動に戻るよう指示される事例が見られた。

</doc>
<doc id="545639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545639" title="余英時">
余英時

余 英時（よ えいじ, 1930年1月22日 - ）は、中国の中国学者、歴史学者（思想史）である。青年時代の筆名は艾群。

河北省天津市生まれだが、本貫は安徽省潜山県。国共内戦の動乱を避けて香港に赴き、元北京大学教授（思想史）の銭穆が香港で設立した新亜書院の第1回卒業生となった。その後渡米してハーバード大学で楊聯陞の門弟となる。

1962年、“Views of Life and Death in Later Han China”によって博士の学位を取得した。

1969年、ハーバード大学の教授となり、香港の新亜書院の校長を一時的に兼任する。その後、イエール大学、プリンストン大学の教授を歴任する。1991年から1992年にかけては、コーネル大学特任教授となる。また、台湾の中央研究院の院士。

2007年、日本の関西大学から名誉博士号を授与された。2014年唐奨受賞。

マックス・ウェーバーの主著『プロテスタンティズムの倫理と資本主義の精神』を意識して書かれた『中国近世宗教倫理與商人精神』（邦題『中国近世の宗教倫理と商人精神』森紀子訳、平凡社刊）によって知られる。余英時の立場は、文化大革命時期の中華人民共和国の経済史学者の間で起きた資本主義萌芽論争を机上の空論として退けるもので、ヨーロッパにおける資本主義とプロテスタンティズムとの関係が、明清時期に勃興した新安商人に代表される商人階層と、中国宗教としての三教との関係に比定できる、とした論である。しかも、唐宋の禅仏教に始まった天職的な倫理観が金元の道教である全真教にも及び、更に宋明の儒教、朱子学と陽明学に及んで完成されたとする点で、当時、注目され始めた儒教文化圏あるいは漢字文化圏に属する東アジア諸国の経済発展と儒教との関係に関する議論に影響を与えることとなった。但し、余英時自身は、飽くまで宋・元・明・清時代の宗教思想史と経済史との関連に限定して論を進めており、それを、アヘン戦争以後の近現代にまで結びつけることは行なっていない。

</doc>
<doc id="545643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545643" title="磁性材料">
磁性材料

磁性材料（じせいざいりょう、）は、強磁性体としての性質を利用してさまざまな機能を実現するために用いられる材料である。

軟磁性材料 (soft magnetic material) は、保磁力が小さく透磁率が大きいことを特徴とする材料である。コイルやトランス等の磁心、磁気ヨーク、磁気シールド等に用いられる。

硬磁性材料 (hard magnetic material) は、保磁力が大きいことを特徴とする材料である。永久磁石として用いられる。また磁気記録用の磁性体もこれに分類される。

磁歪材料 (magnetostrictive material) は、磁界をかけることによって変形する材料である。超音波発振機等に用いられる。また超磁歪材料は圧電材料並みの変位量を持つためアクチュエータとしての用途が期待されている。

磁気抵抗材料 (magnetoresistive material) は、磁界をかけると電気抵抗が変化する材料である。磁気ヘッド等に用いられる。

</doc>
<doc id="545644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545644" title="デ・ロイテル級巡洋艦 (2代)">
デ・ロイテル級巡洋艦 (2代)

デ・ロイテル級巡洋艦 () はオランダ海軍の巡洋艦の艦級である。

“デ・ロイテル”の名は英蘭戦争の英雄で17世紀オランダの海軍軍人、ミヒール・デ・ロイテル提督に因み、先代の巡洋艦デ・ロイテルの名を受け継いだものである。計画／起工時の艦名から「デ・ゼーヴェン・プロヴィンシェン級() 」もしくは「エーンドラハト級() 」とも呼ばれる(後述)。

本級はオランダ海軍が植民地の保護のために建造した巡洋艦である。1938年、スマトラ級巡洋艦の代替として計画され、1939年に起工された。前型の先代「デ・ロイテル」の設計を発展させた、15.2cm速射砲を10門を搭載する、列強海軍の軽巡と比べて遜色のない設計であった。

しかし建造途中の1939年にドイツにより第二次世界大戦が勃発し、1940年にオランダはドイツの侵攻を受けた。本級は建造中の状態で接収され、1番艦はドイツ海軍が練習艦として使うために工事が続けられた。建造ペースは占領下でもありゆっくりとしたものであったが、1944年には進水し、工事はその後中断された。第二次世界大戦末期に連合軍によりオランダが解放されると本級もドックごと奪還され、戦後の混乱が終わると第二次世界大戦の戦訓を取り入れて大幅に設計を変更して工事を再開し、1953年に相次いで就役した。

1960年代前半には2番艦「」のミサイル巡洋艦への改装が実施され、後部主砲塔を撤去して対空ミサイルの連装発射機を装備した。

1番艦「デ・ロイテル」は1973年、2番艦「デ・ゼーヴェン・プロヴィンシェン」は1976年に相次いでペルーに売却され、それぞれ「アルミランテ・グラウ(BAP Almirante Grau (CLM-81)」「」として再就役した。
両艦は1980年代に近代化改装を施されるが、1999年に「アギーレ」が退役、2017年9月26日に近年まで現役だったアルミランテ・グラウが退役した。近年までペルー海軍籍にあり、世界の海軍において2017年9月30日現在アメリカ海軍（タイコンデロガ級）及びロシア海軍（スラヴァ級 / キーロフ級）以外に唯一在籍する巡洋艦であり、近年まで在籍した唯一の第二次世界大戦終結以前に起工・進水した大型戦闘艦(巡洋艦)であった。

本級の元々の級名は1番艦として予定されていた艦名よりデ・ゼーヴェン・プロヴィンシェン級 () とされる予定であったが、建造中に先代のデ・ロイテルが戦没したためにその名を受け継ぎ、プロヴィンシェンの名は2番艦に廻された。また海防戦艦で同名のデ・ゼーヴェン・プロヴィンシェンが近い時代にまで在籍していたため、当初2番艦の名前に予定されていた艦名にちなみエーンドラハト級 () と呼ばれることもある。

本級はペルー海軍に売却されて再就役した後にも艦名の入れ替えを行っており、時期によって同じ艦が別の艦名で記載されている事があるため注意が必要である。

本級の船体は「デ・ロイテル」に引き続き長船首楼型船体を採用していた。艦首は前方に強く傾斜したクリッパー型の艦首から「ボフォース15cm（53口径）速射砲」を1番主砲塔は3連装砲塔で2番主砲塔は連装砲塔で背負い式で1基ずつ配置した。その背後に司令塔を基部とする塔型艦橋と前部マストが立つ。船体中央部に1本の煙突が立ち、その周囲は艦載艇置き場となっており、煙突の背後は水上機甲板となっていた。艦載艇と水上機は煙突の側面に片舷1基ずつ計2基のクレーンにより運用された。船首楼の後部には後部司令塔と見張り所が設けられ、その側面に53.3cm三連装魚雷発射管が片舷あたり1基ずつ配置された。後部甲板上に前部と同じく3番主砲塔と4番主砲塔が後ろ向きの背負い式配置で1基ずつ配置された。

戦訓により、完成した船体をそのまま流用して15cm自動砲を持つ軽巡洋艦として再設計された。三連装砲塔と連装砲塔を混載していた主砲塔は15cm連装砲塔4基に変更され、艦橋構造は大型化して箱型となり、その背後に大型の前部ラティス型マストが立った。水上機施設は廃止された事により煙突の位置は後ろに下がって煙突をまたぐようにラティス型の後部マストが立つ。従来のボフォース 4cm機関砲に加えて新型のボフォース 5.7cm機関砲が搭載され、連装砲架で2番主砲塔の背後と左右舷側部と3番主砲塔の手前にひし形配置で1基ずつ計4基が配置された。

本級のうち、「デ・ゼーヴェン・プロヴィンシェン」は1962年から1964年にかけてミサイル巡洋艦に改装された。艦尾側の主砲塔群が撤去されて船楼部が艦尾まで延長されて全通型の艦形となり、艦後部には新たにテリア対空ミサイルの連装発射機1基及びその弾薬庫を設置、後部上構のボフォース 5.7cm機関砲架1基を撤去して誘導用レーダー(イルミネーター)2基が搭載された。ボフォース 4cm機関砲のうち前部上構両脇の4門は撤去され、半減している。またテリアミサイルの搭載に伴い後部マストに三次元レーダーを設置すると共にマストの場所を2番煙突の前から後ろに移設し、2番煙突はMACK構造として対空レーダーを搭載した。

「デ・ゼーヴェン・プロヴィンシェン」に装備されたテリアミサイルのランチャーとイルミネーターは、ペルー海軍への売却が決定した後に時に撤去された。そして空いたスペースにはASH-3D シーキング対潜ヘリコプター3機を搭載可能な格納庫と発着甲板が代わって装着され、ヘリコプター巡洋艦に改装された。

本級の主砲には新設計の「ボフォース 15cm（53口径）自動砲」を採用した。性能的には重量45.8kgの砲弾を、仰角45度で初速900m/秒で撃ち出し最大射程25,969mまで、最大仰角70度で最大射撃高15,250mまで届かせる長射程を持っていた。この新型砲を、新設計の連装砲塔で4基を搭載した。旋回角度は左右150度で主砲身の俯仰・砲塔の旋回・砲弾の揚弾・装填は主に電力で行われ、補助に人力を必要とした。発射速度は毎分15発である。

他に対空兵装としてボフォース社の新製品である「ボフォース 1951年型 5.7cm（60口径）機関砲」を採用していた。重量2.6kgの砲弾を仰角45度で初速900m/秒で撃ち出し最大射程13,000mまで、最大仰角90度で最大射撃高5,500mまで届かせる長射程を持っていた。この新型砲を、新設計の連装砲塔で4基を搭載した。旋回角度は左右360度であったが実際は上部構造物により射界を制限を受けた。主砲身の俯仰・砲塔の旋回・砲弾の揚弾・装填は主に電力で行われ、補助に人力を必要とした。発射速度は毎分120発である。機関砲の補助としてボフォース4cm（56口径）機関砲を単装砲架で8基を搭載した。他に対艦攻撃用に53.3cm魚雷発射管を三連装で片舷1基ずつ計2基を装備した。

1962年から1964年にかけて行われた改装では後部の15cm主砲2基と5.7cm機関砲1基、およびそれらの射撃管制装置が撤去され、アメリカより導入したテリア対空ミサイルの連装発射機であるMk.10 GMLS 1基を新設した。Mk.10より発射されるRIM-2ミサイルはセミアクティブレーダー誘導方式により37kmの射程を持ち、弾頭重量は525kg。このミサイルは対空目標だけではなく水上目標に対しての発射も可能であった。ミサイルは甲板下の弾庫に予備弾40発を搭載し、発射機の前方の斜状の構造物内にミサイルの揚弾装置と装填機構が備えられていた。

</doc>
<doc id="545646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545646" title="アフリカネイションズカップ1970">
アフリカネイションズカップ1970

アフリカネイションズカップ1970 (1970 African Cup of Nations)は、第7回目のアフリカネイションズカップであり、アフリカ各国の代表チームによって争われるサッカーの大会である。スーダンの首都ハルツームとワドメダニで1970年2月6日から16日に行われ、地元スーダンが初優勝を決めた。

予選は16ヶ国が参加、ソマリア、オートボルタ、ナイジェリア、シエラレオネが棄権した。

</doc>
<doc id="545647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545647" title="天台座主">
天台座主

天台座主（てんだいざす）は、日本の天台宗の総本山である比叡山延暦寺の貫主（住職）で、天台宗の諸末寺を総監する役職。「山の座主」とも呼ばれた。ただし、比叡山に居住することは少なく、重要な修法、儀式の時のみ入山する座主が多かった。

天長元年（824年）に義真が初めて天台座主を称した。2世円澄までは延暦寺内の私称であったが、3世の円仁からは太政官が官符をもって任命する公的な役職となり、明治4年（1871年）まで続いた。1人で複数回任命されることも多く、慈円・尊円法親王などは4度、天台座主に就いている。

中世になると、摂家門跡、宮門跡の制度が整えられ、とりわけ妙法院・青蓮院・三千院（天台三門跡）から法親王が天台座主として就任することが多くなった。また、室町時代には足利将軍家からも出ている。天台座主となった後に還俗し、将軍となった例として、尊雲法親王（還俗して護良親王）や、義円（還俗して足利義教）などがある。

元亀2年（1571年）、正親町天皇の皇弟である覚恕法親王が織田信長による比叡山焼討ちにより甲斐へと追われ、武田信玄より保護を受けた。

江戸時代になると、幕府によって東国の天台宗の大寺院として日光の日光山輪王寺と上野の東叡山寛永寺（開山は天海）が建立されて、輪王寺は宮門跡とされ（輪王寺宮、日光門跡）、明暦2年（1656年）以降は、輪王寺宮は日光山と東叡山の門跡を兼務し、天台座主にも就任し、三山管領宮と呼ばれた。これは、輪王寺宮が天台座主にも就任した意であり、三職を兼務するという意味でない。例えば、江戸時代、尭延法親王は妙法院門跡から、尊融入道親王は青蓮院門跡から、昌仁法親王は梶井門跡から天台座主に就任した。また、公現入道親王は天台座主職にはなかった。

明治4年（1871年）をもって太政官による任命は廃止され、天台座主そのものも無くなったが、天台宗内外に復活を望む声は多く、明治17年（1885年）より再び私称として復活した。現在の天台座主は、257世の森川宏映。歴代の座主の補任記録、修法、行事、事件の記録などは「天台座主記」に残されている。

天台座主への道は、坂本の東南寺で毎年行われている戸津説法の説法師を勤めることで開かれる。説法師は山家会と天台会において問者と講師を勤め、長講会の五役（講師、問者、散華師、唄師、執事。ただし延暦寺一山以外の僧は二役）を勤めた者の中から選ばれる。戸津説法の説法師を勤めると望擬講となり、その中から選挙で擬講が選ばれる。擬講は已講の代理として法華大会中日に広学竪義の問者を一昼夜だけ勤める。4年後の別請竪義で講師を勤めると已講となり、法華大会において広学竪義の問者を勤めることになる。次の法華大会で探題となり、座主が空位となった時に探題の経歴が長い者が座主となる。

</doc>
<doc id="545651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545651" title="日本運動協会">
日本運動協会

日本運動協会（にほんうんどうきょうかい、"Nippon Athletic Association",　英略称：NAA, 通称：芝浦協会〔しばうらきょうかい〕、1920年 - 1924年）は、かつて東京府東京市芝区（現：東京都港区）の芝浦球場に本拠地を置いて活動した日本のプロ野球球団。日本初のプロ野球球団である。

この記事では、日本運動協会の解散後、小林一三の協力により、兵庫県川辺郡小浜村（現：宝塚市）の宝塚球場に本拠地を置いて活動した宝塚運動協会（たからづかうんどうきょうかい、"Takarazuka Athletic Association"、1924年 - 1929年）についても記述する。宝塚運動協会は、日本運動協会、天勝野球団に次いで設立された日本で3番目のプロ野球球団である。

日本の野球界は長く学生野球がそのメインであったが、1913年（大正2年）にニューヨーク・ジャイアンツ・シカゴ・ホワイトソックスの混合チームである「世界周遊野球チーム」が来日したことや、ベーブ・ルースの活躍の話題が日本にまで届いていたことなどがあり、1920年（大正9年）1月には雑誌『野球界』上で「職業野球団組織の方策」というアンケート特集が組まれるなど、日本にもプロ野球をという動きが高まるようになった。

一方、当時の学生野球、特に大学野球の選手はスターとしてもてはやされるようになっており、その人気に溺れて学業をおろそかにしたり不祥事を起こしたりする選手が増えていたため、早稲田大学野球部部長の安部磯雄らはこの状況を憂いていた。ここで、早稲田OBであった河野安通志は、学生野球の腐敗は問題だが、かといって押さえつけるようなことをしては「角を矯めて牛を殺す」ことになると考え、学生たちの模範になるようなプロ球団を作ることで学生野球を浄化しようと提唱する。こうして、1920年、東京府東京市芝区（現：東京都港区）の芝浦に日本運動協会（商号：合資会社日本運動協会。以下、「協会」と表記）が設立された。

チーム設立の中心となったのは河野と、早稲田で河野のチームメイトであった押川清、橋戸信の3人である。橋戸が社長、河野と押川が専務を務めた。この3人の他には、中野武二、島田善介、桜井弥一郎、中澤不二雄といった後に野球殿堂入りする大学野球OBたちや、泉谷祐勝、大村一蔵、三島弥彦といった、河野らが所属していたスポーツ社交団体「天狗倶楽部」のメンバー、河野の義兄であり、野球部の後輩になる飛田穂洲なども設立に協力している。飛田は生涯プロ野球を否定し続けたが、協会だけは例外であった。

翌1921年（大正10年）、まずは本拠地球場となる芝浦球場を建設し、同時に新聞紙上に広告を出して選手の公募を行った。応募者の総数は200人以上だったが、職業野球というものが成立し得るのかどうかが疑問視されていた時代にあって、早稲田や慶應などといった大学のOB・現役選手の応募は1人もなかった。野球の技量だけでなく、学生野球選手達の模範足りうるような人格を持っているかということも重要視された採用面接を経て採用された選手は14歳から27歳までの14人。初代主将には、後に東京巨人軍入りする山本栄一郎が選ばれた。

こうして選手も集まり、1921年（大正10年）秋、芝浦球場に合宿所（兼クラブハウス）が完成したことをきっかけにチームは本格的に始動する。ただし、結成から約1年の間は、練習に徹し対外試合は一切行なわれなかった。この間、平行して英語、数学、簿記などの勉強も行なわれている。これは、「大学選手と対等な学力、社会常識がなければプロ野球を世間に認めさせることができない」という考えと、野球ができなくなった時に役に立つように、という考えから行なわれたものである。これについて、協会で捕手を務めていた片岡勝は後に「外出にはいちいち河野先生の許可が必要でした（中略）プロ野球選手の合宿というより、きびしい学校の寄宿舎生活のようでした（中略）いまでいう管理野球そのものですが、それを不満に思うものは一人もいませんでした。日本のプロ野球のリーダーになるのだから、これくらいの苦労は当たり前だ、と思っていました」と語っており、また、山本栄一郎は生前「あのころは本当に幸せだった」と語っていたという。

1922年（大正11年）6月21日、朝鮮・満州へ遠征し、初めて試合を行う。押川が当時の『運動界』に書いたところによれば、同じ土地で行なわれていた相撲の興行を圧倒するほどの人気があったという。この遠征は約1カ月間続き、総合成績は12勝5敗であった。

帰国後、軽井沢で早稲田野球部の二軍と合同合宿を行なう。この合宿中に協会が見せた技術やマナーは安部磯雄を感心させ、早稲田野球部一軍と協会との試合が行なわれることになる。当時の早稲田野球部は、谷口五郎や田中勝雄など、後に野球殿堂入りする強力な選手を抱えており、人気・実力共に日本一とも目されていた野球チームであった。このため、試合前は早稲田が圧勝するだろうと見られていたが、実際に試合をしてみると、延長戦にもつれ込んでの早稲田1-0協会という僅差の結果であり、敗れはしたものの協会は大いに株を上げた。これにより、各地のアマチュアクラブチームから試合の申し込みが相次ぐようになり、当時の実業団チームの中では最強といわれた大阪毎日（大毎）野球団など多くのチームと対戦した。

翌1923年（大正12年）は、早稲田大学からも勝利をあげるなどチーム力も向上し、6月21日には京城（現：韓国ソウル）で日本で2番目のプロ野球球団である天勝野球団と対戦する。この、日本初となるプロ球団同士の試合は、初戦は6-5で天勝が、2戦目では3-1で協会が勝利し、1勝1敗の引き分けとなっている。この後、8月30日に芝浦球場で3戦目が行われ、これは5-1で協会が勝利した。

しかし、その直後の9月1日に関東大震災が発生。芝浦球場は震災自体には耐えたものの、救援物資置場として戒厳司令部に徴発されてしまう。当初は非常時故にやむを得ないとして、仙台や戸塚球場などで試合をしていた協会であったが、翌1924年（大正13年）になっても芝浦球場は返還されず、それどころかグラウンド上に倉庫が新たに建てられていた。ここに及んで当局に返還の意図がないことを悟った協会は、本拠地なしでは長く興行を続けていくことは不可能と判断し、解散を決定。1月23日、マスコミに解散が発表された。
なお、天勝野球団も、震災によって自然消滅的に解散している。

当時阪神急行電鉄（のちの阪急電鉄、現：阪急阪神ホールディングス。以下、阪急）社長であった小林一三は、協会解散の報を聞くと、宝塚経営課員を上京させ、協会を引き取ることを申し入れる。この時、阪急以外にも花月園遊園地などいくつかの申し入れがあったが、阪急が一番熱心であり、スポンサーとして金は出すが協会の理想はすべて継承する、と約束されたこともあって協会はこの申し入れを受け入れることとなった。こうして協会は、本拠地を兵庫県川辺郡小浜村（現：宝塚市）の宝塚球場へ移転、宝塚運動協会として再結成された。この時、押川は家の跡取りとして東京を離れられなかったため、河野のみが指導者として関西へ同行している。

小林は1923年に執筆したと推定される「職業野球団打診」という文章で、

と記しており、電鉄会社によるプロ野球リーグの構想を抱いていた。宝塚運動協会の結成はその第一歩といえるものであった。

宝塚運動協会となってからは、主将として投打の中心であった山本が肩を壊し退団（なお、山本退団後の主将は三塁手の清水鷹治郎が務めた）するというアクシデントもあったが、新たにエース投手となった大貫賢がその穴を埋める活躍を見せるなどもあってチーム力は向上していた。日本運動協会時代には相手さえしてもらえなかった慶應、明治などといった大学の野球部と互角の戦いを繰り広げたり、かつては1勝もできなかった大毎野球団に勝利するなどしている。一度三高（現・京都大学）に2-1で敗れたときなどは、その報を聞いた新聞社が「協会が三高に敗れるはずがないので聞き間違いだろう」と判断し、翌朝の新聞に「協会が2-1で勝利」という記事を載せてしまったほどである。

しかし、昭和金融恐慌が起こるなど不況が続くことや、後に続くプロ球団が結局出てこなかったことなどもあり、チームの先行きは決して明るいものではなかった。阪急は協会の維持に年間3万円を負担していたという。そのような中、大毎が経営不振で解散する。最大の人気カードを失ったことから阪急首脳陣は協会に見切りをつけ、1929年（昭和4年）7月31日をもって協会は解散した。

選手たちは、簿記などの勉強が功を奏して阪急の関連会社に就職した者が多かったほか、朝鮮や満州の実業団に転じたものもいた。

宝塚協会の解散後、日本におけるプロ野球の歴史は、1934年（昭和9年）12月に大日本東京野球倶楽部（現：読売ジャイアンツ）が結成されるまで5年の空白期間を挟むことになる。この時、山本栄一郎が東京倶楽部に参加している。また、大貫賢は東京セネタースに入団して主将を務めた後、河野・押川によって創設された後楽園イーグルスに入団した。

1936年（昭和11年）には、宝塚運動協会の経営母体だった阪急が、大阪阪急野球協会（阪急軍。現：オリックス・バファローズ）を結成した。ただし、片岡勝がマネージャー兼スカウトとして参加していた以外に球団としてのつながりはない。

芝浦時代、「日本運動協会野球歌」という球団歌が存在した。作曲者は不明。作詞者は、天狗倶楽部のメンバーでもあった詩人の児玉花外。これは、「日本初のプロ野球球団歌」とされることの多い阪神タイガースの歌（六甲おろし）よりも古い球団歌である。

※1.日本運動協会・宝塚運動協会を通して記述する。

※2.一塁手の原山芳三郎の記録による。
6代目尾上菊五郎は、宝塚に公演に来た際に、すぐ側のグラウンドで練習をしていた協会を見て大の野球好きとなり、後に自分でもチームを結成したほか、山本栄一郎など多くの野球選手の面倒を見ることになった。これは協会の「陰の功労」の一つともいわれている。

</doc>
<doc id="545652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545652" title="オキナ">
オキナ

オキナ株式会社は、日本の文具メーカー。本社は東京都墨田区本所。封筒や書簡、事務用紙、学習帳など紙製品を手掛けており、1983年から販売している方眼紙「プロジェクトペーパー」や封筒で知られている。社章はトナカイのマーク（後述）。

オキナの前身は中井紙製品工業という。当初は能舞台で使用する翁の面がトレードマークであったが、1965年の企業拡大に伴い、社名をオキナに変更。同時に社章を翁の面からトナカイに変えた。このトナカイは創業者、中井悦三の理念である「お客様と中井」或いは「仕入れ先と中井」という互助精神を汲み、“～と中井”を掛けてトナカイとしたものである。

など

</doc>
<doc id="545653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545653" title="近江毛野">
近江毛野

近江 毛野（おうみ の けな）は、古墳時代の豪族・将軍。姓は臣。日本書紀では「近江毛野臣」の名で記される。

近江氏（近江臣）は近江国の豪族で、武内宿禰の後裔で波多氏の支族。

継体天皇21年（527年）、新羅によって奪われた南加羅・喙己呑といったの諸国を奪還すべく任那への赴任を命じられる。しかし、その途中に筑紫国造の磐井が新羅と組んで毛野の進軍を妨害しようとしたため、渡海できなかった。このとき、磐井は毛野に対して「"昔は吾が伴として、肩摩り肘触りつつ、共器にして同食ひき"」（かつて同じ飯を食った仲間がなぜ命令するか）と詰問したという。

結局、物部麁鹿火によって磐井の乱が平定された後、翌々年の継体天皇23年（529年）に毛野はようやく任那の安羅に赴任し、新羅との間で領土交渉を行った。しかし、毛野は驕慢な振る舞いが多く新羅・百済両国王を召し出そうとしたが、両者が応じず失敗。逆に両国から攻撃される始末であった。その打開策として、洛東江の河口岸の金官（そなら）・背伐（へほつ）・安多（あた）・委陀（わだ）、もしくは多多羅（たたら）・須那羅（すなら）・和多（わた）・費智（ほち）の4村を掠め取ったという。さらに、日本人と任那人との子供の認知訴訟で、誓湯（うけいゆ)を行い、多くの人の手をただれさせて死に追いやったり、吉備韓子那多利（きび の からこ なたり）・斯布利（しふり）を殺したりと、常に人民を悩まし、和解することがなかったという。事態を重く見た朝廷から帰還の命令が出されたが毛野は無視した。継体天皇24年（530年）、再び召還されて応じるも、その帰途対馬国で病死した。故郷の近江野洲郡小篠原村（滋賀県野洲市小篠原）に葬られたという。

</doc>
<doc id="545660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545660" title="西敬">
西敬

株式会社西敬（にしけい）は、日本の文具メーカー。本社は大阪府大阪市生野区。世間ではイカリボシのブランド名で知られる。社名の西敬は創業者の西村敬三郎から採ったもの。

規模は小規模だが、アイデア商品が多く、目盛りが消えない定規や裏返せる名札（キッズターナブル名札）なども開発している。学童向けに力を入れており、高齢者向けの商品もある。最近では、医療・安全用品の業界の商品も手掛け、大手メーカーのOEM商品の開発や、販売にも実績がある。

</doc>
<doc id="545670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545670" title="穐本ゆかり">
穐本ゆかり

穐本 ゆかり（あきもと ゆかり、1978年 - ）は、日本の女性アニメーター。代々木アニメーション学院ひがし校卒業。別名義に古池 ゆかり。サンシャインコーポレーションに所属していた。

1996年
1997年
1999年

2001年

2002年

2003年

2005年

2006年

2007年

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

2013年

2015年

</doc>
<doc id="545676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545676" title="スーパーアルプス">
スーパーアルプス

株式会社スーパーアルプスは、東京、神奈川、埼玉の各都県で食品スーパーマーケットチェーンを展開する企業である。
スーパーマーケット29店舗（2018年1月現在）のほか、フランチャイジーとしてベーカリー「リトルマーメイド」23店舗（2013年4月現在）を運営している。

オール日本スーパーマーケット協会（AJS）に加盟し、くらし良好商品を積極的に扱う。かつて、AJSの会長企業であった関西スーパーマーケットへ100人の社員を最高3ヶ月間にわたって研修に送り込んだこともあり、品揃えや店作りなどに同社の影響を強く受けている。

店舗の内装は比較的シンプルであり、品揃えは食品と消耗雑貨のみ。
売場面積が広めの店舗であっても、単価の高い高級食材などはあまり置かず、一般家庭で買う頻度が高い品のみに品揃えを絞り込んでいる。
回転率の良い品だけを置くことで、鮮度の良さと安さを実現している。

近年では生鮮食品などを包装せずバラ売りするスーパーマーケットが多くなっているが、アルプスはAJSの中でも先頭に立ってこの方法を試みてきた。

徹底したドミナント戦略をとっており、八王子市内および八王子市に隣接する市町村の店舗が、全29店舗中25店舗を占めている（店舗数は2018年1月現在）。既存店に近い場所への新店開設も多い。

POSシステムは、富士通製を使用。しかし、POSシステムは売り上げに即、反映されない。そのため商品管理、仕入れにも無関係な状態であるため、品切れ商品を頻繁に見かける。

</doc>
<doc id="545681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545681" title="神尾春央">
神尾春央

神尾 春央（かんお はるひで、貞享4年（1687年） - 宝暦3年5月5日（1753年6月6日））は、江戸時代の旗本。官位は若狭守。苛斂誅求を推進した酷吏として知られており、農民から憎悪を買ったが、将軍吉宗にとっては幕府の財政を潤沢にし、改革に貢献した功労者であった。

貞享4年（1687年）、下嶋為政の次男として誕生。母は館林徳川家の重臣稲葉重勝の娘。長じて旗本の神尾春政の養子となる。元禄14年（1701年）仕官。賄頭、納戸頭など経済官僚畑を歩み、元文元年（1736年）勘定吟味役に就任。さらに翌年には勘定奉行となる。

時に8代将軍徳川吉宗の享保の改革が終盤にさしかかった時期であり、勝手掛老中・松平乗邑の下、年貢増徴政策が進められ、春央はその実務役として積極的に財政再建に取り組み、租税収入の上昇を図った。特に延享元年（1744年）には自ら中国地方へ赴任して、年貢率の強化、収税状況の視察、隠田の摘発などを行い、百姓たちからは大いに恨まれたが、その甲斐あって、同年は江戸時代約260年を通じて収税石高が最高となった。

しかし、翌年松平乗邑が失脚した影響から春央も地位が危うくなる。春央は金銀銅山の管理、新田開発、検地奉行、長崎掛、村鑑、佐倉小金牧などの諸任務を1人で担当していた他、支配役替や代官の所替といった人事権をも掌握していたが、延享3年（1746年）9月、それらの職務権限は勝手方勘定奉行全員の共同管理となったため、影響力は大きく低下した。

宝暦3年（1753年）、没す。

およそ半世紀後の本多利明の著作「西域物語」によれば、春央は「胡麻の油と百姓は絞れば絞るほど出るものなり」と述べたとされており、この文句は春央の性格を反映するものとして、また江戸時代の百姓の生活苦の形容として広く知られている（ただし、逆に貧農史観のイメージを定着させてしまったともいえる）。

また、当時の勘定組頭・堀江荒四郎芳極（ほりえ あらしろう ただとう）と共に行った畿内・中国筋における年貢増徴の厳しさから、「東から かんの（雁の・神尾）若狭が飛んできて 野をも山をも堀江荒しろ（荒四郎）」という落書も読まれた。

</doc>
<doc id="545682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545682" title="田中崇裕">
田中崇裕

田中 崇裕（たなか たかひろ、1967年5月12日 - ）は、NHK岐阜放送局のアナウンサー。

愛知県立千種高等学校を経て早稲田大学卒業後、1990年入局。
辻智太郎・田中学・高谷智泰・和田哲・武田真一ほか

1998年、NHKがBS1でMotoGPの放送を始めるにあたり、全局規模で実況アナウンサーが募集された際これに応募して担当となった。

当初は中継ノウハウの蓄積不足から来る実況ミスが指摘されていたものの、まもなくその独自の情報収集力 や競技の魅力を引き立てる裏方に徹した番組進行を行い、やがてはレース中に転倒したライダーはもちろんのこと、開発中のマシンやライディング技術のちょっとした違いまで瞬時に見抜き、リアルタイムの順位やタイム差、パーツの特徴、ライン取りや挙動の変化に至るまで的確に伝えるその実況技術を見せるようになっていた。

田中アナ自身は学生時代スポーツランドSUGOまでレースを観戦しに行き、帰宅してからNHK合格の連絡を初めて知ったというほどのモータースポーツファンであり、二輪免許も所持している。

</doc>
<doc id="545689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545689" title="GTV (ビデオマガジン)">
GTV (ビデオマガジン)

『GTV』（ジーティーブイ）とは、ゲームのビデオ（ビデオマガジン）とそのレーベルである。GTVはゲームテックビデオの略称。渡辺浩弐が編集長を務めており、いずれも株式会社F2が制作した。

CBSソニーから1988年2月から1989年4月まで発行されていた時代は月刊のVHSで発売され、15号まで発刊した。価格は1980円。毎月21日の発売だったが、8号のみ26日発売。1号から4号は30分で、5号は60分、6号以降は45分であった。

内容は、当時の家庭用ゲームの新作紹介や攻略法の特集が主で、ソフィというバーチャル司会者が進行を務める。このソフィというキャラクターは、当時話題だったCGキャラクター『マックス・ヘッドルーム』を参考にして作られ、人形をビデオエフェクトでCGっぽく映像処理をして表現されていた。ソフィーの声とゲーム紹介ナレーションは声優の本多知恵子。この他にもゲームメーカーを紹介するメーカーズファイルやコントコーナー等もあり、ミスターX（竹内宏彰）、インドマン（多田野貴裕）といった、ゲーム名人のキャラクターを出演させたりとバラエティー色が強い内容であった。

紹介するゲームソフトは『ファミリーコンピュータ』と『PCエンジン』が主となっており、たまに海外製家庭用ゲーム機や海外製PC『Commodore Amiga』のソフト、『MSX』や『NEC PC-8801』シリーズのソフト等も紹介されていた。当時のセガの家庭用ハードの『セガ・マークIII』や『メガドライブ』に関しては、ソフトの貸し出しがなされず扱われなかった。また、ゲーム産地直送便というコーナーでは、解説役にゲームクリエイターを招いて期待の新作ソフトをピックアップで紹介したり、メーカーのクリエイターや広報が出演して自社のハードやソフトを紹介する特報枠もあり、毎号エンドロールのINDEXでは、その号に紹介したソフトに対してビデオの製作スタッフによる一口コメントも添えられてた。

ゲーム紹介コーナーの他にも、「ふぁみこんと」という、ワッショイ劇場というお笑いグループがゲームキャラをシュールなギャグで演じるコーナーや、ミスターXの弟子という設定でおかまキャラの歌舞伎町シスターズが登場したり（実際はワッショイ劇場が演じていた）、各メーカーの広報を集めて覆面座談会を行うなどカルトな企画が多数あった。最終号では、みうらじゅんとカーツ佐藤が野球ゲームを紹介するコーナーに出演していた。また、ビデオケースのレーベルカバーの裏側には、「でんのお倶楽部」という新聞風の連載記事が毎号掲載されていたが、公式に発表していない隠し要素的な扱いであった為に知らなかった人も多かったと思われる。

発行途中には本誌とは別枠で『裏GTV』というものも作られた。これは通常販売はされておらず、前述の「ふぁみこんと」のコーナーにハガキでネタを送って採用された人のみにプレゼントとして送られたもので、際どいネタやハッカーインターナショナルが当時発売していた非公認ソフトの紹介等を収録していた。

1989年に、増刊号として『GTVプロフェッショナル スーマリ3究極マニュアル』『GTVプロフェッショナル ファミスタ'88究極マニュアル』などの攻略ビデオ、『ナムコ究極マニュアル』『コナミ究極マニュアル』といったメーカー特集号も発売された。

CBSソニーの『GTV』休刊後、『GTV』の編集長の渡辺浩弐が発売元を変えて制作したのビデオマガジンが『GAME TV』である。アスキーのゲーム雑誌『ファミ通』の表紙を描いていた松下進がコウモリをデザインしたバッテリーというキャラクターがイメージキャラクターとなり進行役になった。渡辺浩弐、ミスターX、インドマンも登場。セガのメガドライブのソフトも紹介されるようになったが、不定期刊で1990年に2号で終了。VHSのみ。

『GAME TV』の終了後、タカラから『GTVプロフェッショナル　スーパーファミコン・パーフェクトビデオ』『GTVプロフェッショナル　PCエンジン・パーフェクトビデオ』『GTVプロフェッショナル　メガドライブパーフェクトビデオ』が単発で発売。『GAME TV』と同じくバッテリーが進行。VHSで発売され収録時間は60分。3605円だった。

1992年12月にはVHSとレーザーディスクでパイオニアから『GTV スーパーファミコンパーフェクトビデオ'92～93』 『GTV　PCエンジンパーフェクトビデオ'92～93』『GTV　メガドライブパーフェクトビデオ'92～93』が出された。これもバッテリーが進行。60分。3800円。

1993年6月には日本レンタルシステムサプライから5800円でレンタル専用の『GTV ファミコンパーフェクトビデオ』がVHSで発売。コンビニエンスストア向けのセル専用バージョンは40分に短縮され1980円で発売された。

GTVレーベルで出されたソフトには『GTV ストリートファイターIIターボ日本一!! 濃縮坂』『GTV ストリートファイターIIターボ日本一!! チャンピオンシップ'93 イン 国技館 完全記録』などがある。

GTVの名を関していないF2制作のゲームビデオには『MARIO THE VIDEO スーパーマリオワールド パーフェクトビデオ』『MARIO THE VIDEO スーパーマリオカート パーフェクトビデオ』『MARIO THE VIDEO スーパーマリオコレクション パーフェクトビデオ』『MARIO THE VIDEO スーパーマリオワールド パーフェクトビデオ』がある。

</doc>
<doc id="545695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545695" title="MIYAWAKI (プロレスラー)">
MIYAWAKI (プロレスラー)

MIYAWAKI（ミヤワキ、1977年6月28日 - ）は、日本のプロレスラー。

2001年、プエルトリコ時代のKAIENTAI DOJOに入門。10月18日、プエルトリコの対スペル・クレイジー戦でデビュー。その後、IWAプエルトリコでTAJIRI、藤田ミノル、真壁伸也とユニット「カミカゼ・クラン」を結成。4月20日、K-DOJOの旗揚げ戦に合わせて日本に逆上陸。6月、ユニット「F-words」を結成。

2006年、ユニット「柏組」に加入。

2007年、ユニット「オメガ」に加入。

2010年、活動拠点を大阪へ移したことにより、K-DOJOは関西大会限定参戦となる。

2013年6月9日、大阪で結婚披露宴を行った。

</doc>
<doc id="545696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545696" title="相川宗一">
相川宗一

相川 宗一（あいかわ そういち、1942年9月13日 - ）は、日本の政治家。慶應義塾大学商学部卒業。埼玉県浦和市（現：さいたま市浦和区）岸町出身。埼玉県議会議員（3期）、浦和市長（3期）、さいたま市長（2期）を歴任。

1980年、旧浦和市から埼玉県議会議員の補欠選挙で埼玉県議会議員に当選（自由民主党）。以後、埼玉県議を3期務めた後、1991年に浦和市長選挙に立候補。5選を目指した現職の中川健吉を破り、第18代浦和市長に就任。以後、浦和市長を3期務めた。2001年5月1日、浦和市・大宮市・与野市との新設合併（さいたま市施行）に伴い失職し、5月27日執行の市長選挙で旧大宮市長であった新藤享弘などを破り、初当選した。また、2005年5月15日執行の市長選挙では自民党県議中森福代を破り、再選。

2008年11月11日、さいたま市大宮区のホテルで開かれた、在日本大韓民国民団埼玉県地方本部の記念式典で挨拶中、体調不良を訴え、近くの病院に入院した。検査の結果、胸部の動脈に損傷が見つかり、手術を受けた。

3選を目指して立候補した2009年5月24日執行の市長選挙では、自民党埼玉県連・公明党埼玉県本部の推薦を得たものの、当選した場合通算6期22年となる多選批判や健康問題、自民党国会議員の一部が再び立候補した中森陣営に流れたことが響き、元県議会議員の清水勇人に敗れ落選。

その後、2010年5月にさいたま商工会議所の副会頭に選出された。この副会頭就任は、同年10月に退任予定の川本宣彦会頭の後任として次期会頭に就任する事が前提であるために、就任後の清水との関係が注目されていたが、同年9月22日副会頭を辞任した。

2011年7月1日、さいたま市議会は、さいたま市名誉市民として顕彰することに同意し、11月1日に顕彰された。

浦和市長選挙初出馬時、地元選出の自民党衆議院議員松永光が中川健吉を支持したことから、以後松永と対立。市長就任後は自民党との間に一定の距離を置くようになった。市長選挙には毎回公明党の推薦で立候補しているが、政治信条は一貫して保守であり、市議会において新しい歴史教科書をつくる会による歴史教科書に賛意を表明するなどしている。

旧浦和市長時代には市内に本拠を置くプロサッカークラブ、浦和レッドダイヤモンズのファン（レッズ後援会の会長）であることを公言していた。旧浦和市が合併し新市さいたま市の市長に在任中は、さいたま市として合併した旧大宮市に本拠を置く大宮アルディージャの存在に配慮して公言は控えた。これは、アルディージャ後援会の会長に就任したためであった。

両チームが対戦するさいたまダービーも、「自分が会場に行くと角が立つ」と言う理由でもっぱらテレビ観戦だった。とは言うものの、2009年の市長選では浦和レッズの元監督ギド・ブッフバルトが応援演説を行った。

家業は元禄年間から続くという米穀商。祖父・相川宗次郎と父・相川曹司は共に、元浦和市長で、親子三代同一市町村の市長となったが、旧浦和市のような大きな自治体で、かつ県庁所在地では全国的にも非常に珍しい。

</doc>
<doc id="545698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545698" title="GROMACS">
GROMACS

GROMACS（グローマックス、Groningen Machine for Chemical Simulations、グローニンゲン・マシン・フォー・ケミカル・シミュレーションズ）は、フローニンゲン大学で開発された分子動力学シミュレーションのソフトウェアパッケージである。現在は世界中の大学と研究所の貢献者によって維持管理されている。フリー、オープンソースソフトウェアであり、GNU General Public License（GPL）と、バージョン4.6からはGNU Lesser General Public License (LGPL) の下で公表されている。

GROMACSは現在利用可能な最速かつ最も人気のあるソフトウェアパッケージの一つであり、中央処理装置（CPU）およびGraphics Processing Unit（GPU）上で動作する。

GROMACSは並列計算を前提としたプログラミングがなされている。プログラムの大部分はC言語で記述されており、同じグループが以前に開発したGROMOS（FORTRAN 77ベース）が参考にされている。バージョン4.6時点において、SSEやAVX、HPC-ACEなどの拡張命令を用いたアセンブリ言語のルーチンが実装されており、高速な計算が可能となっている。

力場はGROMACS、GROMOS、OPLS-AA、AMBER、CHARMMが標準で使用可能である。

GROMACSプロジェクトは1991年にオランダ、フローニンゲン大学生物物理化学科で始まった（1991年-2000年）。2001年からは、スウェーデンの王立工科大学とウプサラ大学のGROMACS開発チームによって開発されている。

GROMACSはアルゴリズム的ならびにプロセッサ特異的最適化によって極めて速く、CPUを使用した計算において大抵は多くのシミュレーションプログラムよりも3から10倍高速に動作する。GROMACSはコマンドラインを通じて操作され、インプットおよびアウトプットにファイルを用いることができる。GROMACSは計算の進行度合いと完了予定時刻のフィードバック、トラクジェクトリビュアー、トラクジェクトリ解析のための豊富なライブラリを備える。加えて、異なる力場のサポートによってGROMACSは非常に柔軟性が高い。MPIあるいはスレッドを用いて並列計算が可能である。

</doc>
<doc id="545699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545699" title="岡田有花">
岡田有花

岡田 有花（おかだ ゆか、1978年10月13日 - ）は元ITmediaの記者、フリーライター/ジャーナリストである。兵庫県出身、京都大学教育学部卒業。IT戦士を自称。

アメリカでのインターン経験を経て、2003年7月より旧ZDNet Japan編集部の記者となる。2003年、クリスマス・イヴに掲載した記事が評判を呼び、人気となった（#クリスマスの記事についての項を参照）。

配属当時はIT系のニュース記事を書く身にもかかわらず、USBの意味すら知らなかった。しかし、同年7月には既にIT戦士（ITによる効用を世に広める伝道師）としての自我に目覚めていたという。担当記事は、本人が登場するもの以外では主にインターネットに関わるサービスや製品、規格そのもの、またはそれらを提供する企業・団体にまつわるものが多い（はてな、ブログ、SNSなど）。

入社当時の特技は「ケータイの早打ち」。当時はNTTドコモの端末を使用していたが、2008年の時点ではauの端末を使用している（本人はauの当時のサービス等について「守りに入って面白くなくなっている」とコメントしている）。掲載記事については#外部リンクを参照のこと。

及川光博とKANのファンとしても知られる。

2005年6月21日は、日本テレビ系深夜番組『先端研』にゲスト出演。2006年にはエフエム東京『Eyes on Japan』にてYouTubeのコメンテータとして出演した。

2006年9月14日、日本テレビの『NNNきょうの出来事』でmixiの上場に関するニュースでコメントをよせた。

2007年11月27日より、NHK衛星第2の『ザ☆ネットスター!』に準レギュラーコメンテーターとして出演していた。

2011年2月10日にアイティメディア株式会社を退社することを表明、退職は一社員ながら記事になり、ニコニコ動画でライブの引退記者会見を開き、2万人以上の視聴者が集まった。

同年4月1日付で株式会社ロケットスタート（現株式会社nanapi）に入社し、同社が運営するノウハウ共有サイト「nanapi」の編集業務に携わりつつ、2012年7月より、フリー記者として古巣のITmediaに寄稿している。

取材対象を決める際は、そのサービスを「誰が使うか」を一番最初に考えると述べている。サービスは人に使われて意味があるものなので、「自分が書きたい」よりも「みんなが読みたいものを書きたい」というスタンスであり、取材で聞きたいことは「どう思って作ったか」だけではなく、「どういうユーザーが集まって、それによって世界がどう変わるのか」であるという。

セカンドライフが業界全体でプッシュされていた2007年7月に「Second Life「不」人気、7つの理由」という記事を公開している。

前述の通り2003年、線上のメリークリスマスを前に独りでクリスマスパーティーをするという記事が受け、人気を博した。岡田曰く、2003年当時は「女が1人でクリスマスを過ごす様子を記事にする」こと自体が珍しかったのだという。それ以降毎年、クリスマスイブを独りで過ごす記事を書いている。なお、2003年の線上のメリークリスマスの反響をうけ、本人をモデルにしたフィギュアを内蔵した「線上のメリークリスマスIV」が2004年に製造されたが売れ残り、大量の不良在庫が発生した。

現在は上記『ザ☆ネットスター』などで顔出しをしているが、クリスマスの記事を含めて自身の記事上では顔出しをしないというポリシーを貫いている（但し2010年のクリスマスの記事では顔出しをしている）。その理由を『ザ☆ネットスター』2008年12月号にて「いちいち不細工って書かれるのが凄く嫌だから」とコメントしている。

なお、2018年現在は既婚で、2歳の息子がいることを、自身が執筆したITmedia NEWSの記事内で明かしている。
(2009年はITmedia記者の後輩にあたる小笠原由依が岡田に代わって行った: クリスマス、手作りケーキ片手に王子を探す)

ITmediaとの記者としての活動の他に、カニトピクルスというサークル名で、同人活動も行っている。主な作品に「焼き肉焼き鳥恋物語」と「カニトピクルスのTwitter本(仮)」がある。

「焼き肉焼き鳥恋物語」は、カルビやつくねなど、焼き肉屋・焼き鳥屋に出てくるメニューの名前を擬人化した作品であり、ITとは関係ない内容となっている。一方で「カニトピクルスのTwitter本(仮)」はTwitterについてのみが書かれた書籍となっており、岡田らしい内容となっている。

</doc>
<doc id="545703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545703" title="ベラルーシ空軍及び防空軍">
ベラルーシ空軍及び防空軍

ベラルーシ空軍及び防空軍は、ベラルーシ共和国の空軍組織。本国ではたんに空軍及び防空軍(ベラルーシ語:'；ロシア語:')と呼ばれる。ベラルーシ国防省管轄下の組織である。

ベラルーシ領内に存在していた旧防空軍第2独立防空軍（第11防空軍団、第27防空軍団）を主体として、ソ連空軍・海軍航空隊・陸軍航空隊の装備や組織を継承した。現名称の軍種としては、2001年に創設された。ベラルーシの軍事は、ロシアのそれと密接に関わっている。空軍及び防空軍機はソ連時代から引き続き「赤い星」の国籍識別標を採用しているが、これはロシア空軍機と同じものである（ロシアは2010年3月に一度国籍マークのデザインを改定したが、2013年からが再び「赤い星」を使用している）。有事に際しては共同作戦が取れるよう平時より訓練が行われている。

ベラルーシは、108機の第4世代戦闘機を含む349機の航空機を一時は保有していた。内訳は、Su-27が25機、MiG-29が83機である。残りは、99機のSu-25、42機のSu-24、45機のMiG-25である。また、Mi-8とMi-26からなるヘリコプター連隊も保有する。

2005年5月には、MiG-29の近代化改修型であるMiG-29BMとSu-27UBの近代化改修型であるSu-27UBM1が初めて一般の前に姿を現した。これらの改修はバラーナヴィチの第558航空機修理工場が実施した。MiG-29BMは、他の機とともに首都ミンスクにおける大祖国戦争戦勝60周年の記念パレードで上空パスを行った。また、新型のMi-8MTKOも配備されているが、この機体は夜間暗視装置を搭載して行動力を高めている。

2005年12月には、ベラルーシはウクライナから10機のL-39教育訓練機を購入した。12月21日、これらの機体はウクライナからベラルーシへ飛来した。これらのL-39は、第206攻撃航空基地で教育訓練任務に入った。この引渡し飛行に際しては、あらかじめロシアのヴャーゼムスキイ訓練センターで乗員のこの機種への習熟訓練が行われていた。L-39の到着は、ベラルーシ空軍及び防空軍のパイロットとベラルーシ軍事アカデミーの航空学部訓練生の訓練に大いなる充実を齎した。

2006年2月には、ベラルーシはインドで運用されロシアに返却されたSu-30Kについて購入する意向であるという発表があった。Su-30KはSu-30MKIの納入までの繋ぎとしてインドに供給された複座型戦闘機で、1997年から1998年にかけて納入されたものであった。ベラルーシで保管されているこれらの機体は購入ののちこれらの機体は最新のSu-30KN仕様に改修される予定であった。この改修により、これらの機体は地上及び海上の目標に対する高い攻撃性能を獲得することとなる。が、最終的に2013年にこれらの機体はアンゴラ空軍がロシアより取得することになった。

2006年2月15日には、キルギスにあるロシア連邦軍のカーント基地で行われた軍事訓練を参観したロシア空軍最高司令官ヴラジーミル・ミハーイロフは、ロシアには「ベラルーシの航空基地にロシア軍を駐留させる真剣な考えがある」と報じた。

2006年4月には、S-300PS地対空ミサイルコンプレックスのベラルーシの第4師団への納入が始められた。この契約は、2005年春に合意されたものであった。これらは、ロシア連邦国防省(MO RF；)の長期保管用の予備品の中から無償で給与された。その後、ロシアとベラルーシの専門家は予防作業の延期とそれに伴う操業開始時期の延期を決定した。すべての作業はMO PFの提供で行われた。コンプレックスの稼動後は、独立国家共同体防空統合システム()はこれまで空白域となっていた西方へ150 km影響範囲を移動し、その捜索可能範囲は400 kmに及ぶことになる。

ベラルーシは保有する中古機材の転売も行っており、コートジヴォワール空軍のSu-25、アルジェリア空軍のMiG-29、ペルー空軍のMiG-29、Su-25などはもとはベラルーシ空軍機である。これらによって保有機は減少している。また、既にSu-24とSu-27の運用は終了した。さらに以前にMiG-25は退役しているため、
現在はMiG-29、Su-25、Mi-24、Mi-8などが主な機体となっている。

西部と北西の2個作戦・戦術司令部に分かれる。

"※今後の保有予定機、以前の保有機を含む"

</doc>
<doc id="545704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545704" title="モルドバの国旗">
モルドバの国旗

モルドバの国旗は、1990年5月12日に制定された三色旗。青・黄・赤の三色旗に国章があしらわれている。パラグアイの国旗やサウジアラビアの国旗同様、国旗に表裏がある。独立当初は隣接するルーマニアとの統合を見越して表面のみに国章をデザインした国旗を使っていたが、2010年に裏側にも国章の鏡面をデザインするものに改められた。

歴史・文化共にルーマニアと強い結びつきがあり、かつて部分的には両国が統合していた時代もある。現在の国旗のデザインもルーマニアの国旗とよく似ている。

</doc>
<doc id="545728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545728" title="モルディブの国旗">
モルディブの国旗

モルディブの国旗は、1965年7月25日に制定された赤で囲まれた緑地に月章の旗。

モルディブ最初の国旗は20世紀初めにスルタンによって使用された赤一色が使われているもので、正式には1903年まで使われた。その後オスマン帝国の影響でイスラム教の象徴である三日月があしらわれた。

赤は過去、現在、未来に亘る国民の英雄の勇気を示し、血の最後の一滴まで国に捧げると言う意味がある。中央の緑の四角形は、伝統的に命の源であったココヤシの木を表している。

</doc>
<doc id="545736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545736" title="Dream Power ジョン・レノン スーパー・ライヴ">
Dream Power ジョン・レノン スーパー・ライヴ

Dream Power ジョン・レノン スーパー・ライヴは、ジョン・レノン音楽祭の一環として、ジョン・レノンのパートナーであり、前衛芸術家のオノ・ヨーコのDream Powerの提唱の下、アジア・アフリカの教育機会に恵まれない子どもたちの学校建設資金を売上金からチャリティするため、2001年からジョンの誕生日もしくは命日あたりで毎年行われている、チャリティ・コンサートである。

平和活動を続けたジョン・レノンのスピリットを継承する目的もあるため、ジョン・レノンのトリビュートライブという性質や平和イベントという性質もある。

主催はジョン・レノン音楽祭実行委員会。名誉音楽プロデューサーはジョージ・マーティン（ビートルズのプロデューサー）。音楽祭総合プロデューサーは斉藤早苗（ザ・ビートルズ・クラブ会長）。

2001年〜2003年まではさいたまスーパーアリーナで行われていたが、2004年から日本武道館で行われるようになり、会場の観客全員にオノコードという電池式LEDミニペンライトを配布し、ライブ中に「I Love You」という光によるメッセージサインを送り合い、会場全体が参加する意味合いが濃くなった。

なお、表記は色々みられるが、この表記が正しい。正式名称の場合は頭に「ジョン・レノン音楽祭20XX」と開催年が付く。「ジョン・レノン音楽祭20XX」を省略したときには、末尾に年号が付く。

ジョン・レノンが歌った音楽やメッセージ、愛と平和のスピリットを継承し、伝えていくことを目的に2001年からスタート。そのため参加アーティストは、ジョン・レノンのビートルズ時代・ソロ時代問わず、演奏・朗読などを行う。

コンサートの売上は、アジア、アフリカなどの貧困に苦しみ学校教育が行き届いていない地域の子どもたちへの、学校建設資金を提供している（2005年のコンサートでは、スマトラ沖地震・津波の被災地を中心に学校建設を支援した）。2001年から開催され、2009年までに世界26か国95校が建設された。今後さらに建設される予定。

オノ・ヨーコの諸事情により、2013年の開催を最後に休止した。
最初のライヴはジョンの誕生日である10月9日（火）に行われた。会場はさいたまスーパーアリーナ。ジョン・レノン・ミュージアムが併設されているなどの縁から選定されたと思われる。また、本来創立記念日のため同館は休館日であるが、特別に営業していた。

主催者で参加予定であったオノ・ヨーコ夫人は、米国のテロの影響により来日せず、自宅のダコタ・ハウスから会場に衛星生中継されメッセージを送った。不参加理由は、ニューヨークに留まって、市民を勇気付けることが重要であると判断したためと言われている。

ほか

第2回目は12月9日（月）に開催された。会場は前年と同じく、さいたまスーパーアリーナ。チケットはユニクロで販売され、マフラーにチケットを縫い付けてあるという面白い趣向がなされている。
ほか

3回目となるライヴは10月2日（木）に行われた。会場は例年通り、さいたまスーパーアリーナ。

の2曲

ほか

4回目のライヴは10月14日（木）に行われ、さいたまスーパーアリーナから会場が変わり、日本武道館で開催された。ビートルズが来日公演を行った場所という縁があるため選ばれたものと思われる。会場の観客全員にオノコードという電池式ミニペンライトを配布しライブ中に使用された。
ほか

5回目となるライヴは10月7日(金)に行われた。会場は2回目となる日本武道館で開催。前年同様、会場の観客全員にオノコードを配布し、ライブ中のコーナーで一斉に点灯された。
ほか

6回目となるライヴ。日程は11月4日(土)。会場は日本武道館。観客にはオノコードが配られ演出で使用された。

7回目となるライヴ。日程は命日である12月8日(土)に初めて行われる。会場は日本武道館。会場全員合唱「イマジン」では、クラウス・フォアマンがベースを担当した。

8回目となるライヴ。ジョン・レノンの命日である2008年12月8日に開催。（命日開催は2回目）。会場は5年連続となる日本武道館。

※五十音順

9回目となるライヴ。ジョン・レノンの命日である2009年12月8日に開催。（命日開催は3回目）。会場は6年連続となる日本武道館。

過去9回のコンサートでアジア・アフリカ・中南米に建設された学校は、下記の26か国95校にのぼる。（）内の数字は支援したコンサートの年を表す。

</doc>
<doc id="545745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545745" title="モナコの国旗">
モナコの国旗

モナコの国旗（モナコのこっき）は、上下に赤・白で均等に塗り分けられた二色旗。インドネシアの国旗とデザインは同一だが、縦横の比率が異なる（但し、国際会議などの場では縦横比が2:3に統一される場合が多く、その場合だと全く区別がつかない）。モナコとインドネシアは国旗に関して話し合ったが、両国が遠く離れていることと、両国の国旗が同じくらいの歴史があるということで、両国の国旗はそのままとなった。

赤と白は少なくとも1339年以来グリマルディ家の伝統色だが、国旗に関してはいろいろな変更があった。

元々のモナコの国旗は国章を中央にあしらったもので、現在のデザインが導入されるまで使われていた。現在でも政府旗として国章の旗が使われる。他にも、白地に赤の菱形が並べられたデザインも17世紀以降、非公式な国旗として使われることがあり、現在でも様々な機会に使われている。
なお、インドネシアの国旗同様デザインが酷似する旗として、ウィーンの旗が挙げられる（ウィーンの旗の方が赤の色がやや明るめ）。

</doc>
<doc id="545750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545750" title="エデンの東 (映画)">
エデンの東 (映画)

『エデンの東』（エデンのひがし、"East of Eden"）は、1955年公開のアメリカ映画。監督はエリア・カザン。原作はジョン・スタインベックの同名小説。

主演は、映画初出演のジェームズ・ディーンで、この作品で名実ともに一躍スターの地位を不動のものとした。共演がジュリー・ハリス、レイモンド・マッセイ、ジョー・ヴァン・フリート、リチャード・ダヴァロス、バール・アイヴス。原作の後半部分をポール・オズボーンが脚色した。音楽はレナード・ローゼンマン。

第28回アカデミー賞で監督賞、主演男優賞、助演女優賞、脚色賞にノミネートされて、ジョー・ヴァン・フリートがアカデミー助演女優賞を受賞した。また第13回ゴールデングローブ賞作品賞（ドラマ部門）、第8回カンヌ国際映画祭劇映画賞も受賞している。

1917年、アメリカ合衆国カリフォルニア州サリナス。当地トラスク家の次男ケイレブ（愛称キャル）は、秘密を探っていた。無賃乗車して、モントレーの港町でいかがわしい酒場を経営している中年女性ケートを尾行していた。彼女が、死んだと聞かされていた自分の母かもしれない人物だったからである。キャルは父アダムの企画していたレタスの冷凍保存に使用される氷を屋外に滑らせ砕き、そのことで父から聖書の一説を引用した叱責を受ける中、「自分のことを知りたい、そのためには母のことを知らなければ」と母のことを問い質す。アダムは母との不和を話したが、彼女は死んだということは揺るがない。キャルはケートの店に向かい、彼女と直接対面するも話には応じられず追い返されてしまう。その後、キャルはアダムの旧友である保安官のサム・クーパーから誰にも見せなかったという両親が結婚した時の写真を見せられ、ケートが自分の母だと確信する。

ある日、キャルは「父から愛されていないのではないか」という自分の悩みを兄アロンの恋人アブラに打ち明ける。すると、彼女も同じ悩みを抱えていたことがあったことを語り、二人の心が近づく。

やがてアダムが冷凍保存したレタスを東海岸に運び大商いをして大儲けすることを狙って、貨物列車で東部の市場へ輸送したが、その途中で峠が雪崩で通行不能となり、列車内で氷が溶けて野菜が腐ってしまい大損害を蒙る。キャルは損失額を取り戻すべく、取引の先見の明を持つウィル・ハミルトンのもとを訪れ、彼に認められて戦争に伴う景気変動から豆が高騰するという話を聞くが、投資額は彼に工面できるものではない。そこで彼はケートのもとへ向かい、資金を求めるが一度は断られてしまう。しかし、そこでケートが家を出た理由は自由を求めていたからということ、アダムがインディアンとの戦いで負ったと言っていた傷はケートが家を出るときに彼女に撃たれて負ったということ、ケートも息子キャルと同じようにアダムから聖書を引用した叱責と清廉であることへの束縛を嫌っていたことが語られ、話の後には資金の提供を受けることに成功する。

第一次世界大戦が始まり、景気変動によってキャルは利益を上げるが、アーロンは自分は戦争に反対しているとキャルに語る。その一方、ドイツ系移民である靴屋のグスタフ・アルブレヒトは戦禍の煽りを受けることとなる。祭りの日、キャルはアロンと待ち合わせしていたアブラと出会う。アーロンとの待ち合わせまでの時間、早く来ていたアブラと共に行動するキャル。二人は観覧車に乗り、キャルはアブラからアーロンとの間には何か違和感を覚えること、母のいないアーロンが自分に求める母親の像と自分とは違っているということを打ち明けられ、そしてアブラはキャルに唇を許す。

一方、その観覧車の下では、靴屋のグスタフ・アルブレヒトが反ドイツ感情の強い人々に小突かれて、その中にアーロンが巻き込まれたことを目撃したキャルは彼を助けるべく騒ぎの中へと飛び込み乱闘騒ぎとなる。保安官のサム・クーパーがその場を収め騒ぎは静まったが、キャルは乱闘に巻き込まれたアーロンを助けに入っのに、アブラが近くにいたので、アーロンはキャルがアブラの前でいいかっこをしたかっただけだと思ってしまい殴り合いを始める。

大豆の取引によってキャルが得た利益が父アダムの損失額を補填できる金額になり、アダムの誕生日にそれを渡すキャル。しかし、戦争に良い感情を持たず、戦争を利用して大金を得たことをアダムは叱責して金を受け取らず、アーロンとアブラが婚約を伝えたように清らかなものが欲しかったと語る。キャルは大声で泣き「父さんが憎い」と叫んで出て行く。嘆くキャルをアブラが慰めているのを目撃したアーロンは激昂。アブラにキャルのところに行くなと厳しい口調で伝える。それに対してキャルは父への憎しみが何時しか兄への憎しみに変わり、母であるケートの酒場にアーロンを連れていき初めて彼に母と対面させる。驚いたアーロンを母と二人きりにさせてキャルが帰宅する。アーロンの行方をアダムに問われると、｢知らないね、僕は兄さんの子守りじゃないんだ｣と返し、ケートが家を出た理由にも触れ、父との決別を告げる。アーロンは、最も軽蔑する女が自分の母であったことを知って激しいショックを受け、自暴自棄になって、その日のうちに出兵する。

アダムは知らせを受けて駅に行く。出兵する若者を乗せた列車の窓からアーロンは頭でガラスを破って父を笑い、列車は動き出す。そのことはアダムにとって余りのショックで、列車が出た直後脳出血で倒れ、身動きも出来ない重病人となった。身体が麻痺して寝たきりの状態になって看護婦が付きっきりになった。キャルは自分がやったことで起きた事態に良心の呵責に苦しむ。皆が見舞いに来る中で保安官のサムがキャルに「アダムとイヴの子カインは、嫉妬の余りその弟アベルを殺す。やがてカインは立ち去りて、エデンの東ノドの地に住みにけり」と旧約聖書の一節を語って、取りあえずお前はこの家から出て行った方がいいと諭す。自分も去らねばならないと決意したキャルは病床にあるアダムに許しを乞うが、アダムはもはや虚ろな目で何の反応も示さない。キャルは絶望の淵に立つこととなった。

アブラは自分の心の中にキャルがいることに気づき、病身のアダムのベッドの傍で一人必死に、キャルが父の愛を求めていたことを語り、キャルに何か頼み事をしてほしい、そうでないと彼は一生ダメになってしまうと訴え、絶望して部屋に入りたがらないキャルを説得して父のベッドで再び許しを請うように促す。アダムは、何かにつけて煩い看護婦を辞めさせてくれとキャルに頼む。看護婦に「GO OUT(出て行け)」とキャルが叫んだ直後、アダムの目が訴えるようになり、キャルがアダムの口元に耳を寄せる。微かな声で「代わりの看護婦は要らない。お前が付き添ってくれ」と告げるアダム。確かな言葉で父の愛を知ったキャルとアブラは涙する。そしてキャルは父のベッドの傍らに座る。

</doc>
<doc id="545751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545751" title="理由なき反抗">
理由なき反抗

『理由なき反抗』（りゆうなきはんこう、原題：）は、1955年製作・公開のアメリカ合衆国の映画である。主演を務めたジェームズ・ディーンの代表的作品。

ニコラス・レイの原作を、自らが監督を務め映画化した作品。若者達のチキンゲームが話題となり、題名が当時の若者たちを表す代名詞として流行語になった。

17歳の少年ジム（ジェームズ・ディーン）は集団暴行事件の容疑者として警察に連行される。彼は、そこで夜間外出で保護を受けた少女ジュディ（ナタリー・ウッド）や、仔犬を射って注意されたプレイトウ少年（サル・ミネオ）と知り合う。3人は説得の末帰宅を許される。ジムの一家は転居続きで、つい最近この街へ来たばかりだった。彼の父親（ジム・バッカス）は意志薄弱で、家庭は男まさりの母親（アン・ドーラン）が、切り盛りしていた。

翌朝、新しい学校であるドウスン・ハイ・スクールへ登校の途中、ジムはジュディに会ったが、彼女は不良学生のバズ（コリー・アレン）、ムーズ（ニック・アダムス）、クランチ（フランク・マッゾラ）らと一緒であった。その日の午後、学生たちはプラネタリウム館へ星の勉強に出掛けたが、不良仲間の反感を買ったジムは彼らのボスのバズに喧嘩を売られる。2人はプラネタリウム館の外でナイフを手に決闘したが守衛に見つかり止められたため、その夜“チキン・ラン"と称する度胸試しをやることになる。

吹き曝しの高台でジムとバズは、それぞれボロ自動車を崖の端にフル・スピードで走らせる。ジュディやバズの不良仲間が見守る中で、ジムは巧く崖際で車から脱出したが、飛び出しそこねたバズは、自動車ごとそのまま谷底へ落ちていった。呆然としたジムはプレイトウとジュディに助けられて帰宅し、警察へ届けようとしたが、ことなかれ主義の両親は許可しなかった。

思い直して警察に出向いたジムは少年保護係レイ（エドワード・プラット）の不在を知り、釈然とせぬまま警察を出て、秘かに空家でジュディと会う。ムーズとクランチはジムが警察に届けるのを恐れ、プレイトウを脅してジムの居所を知る。プレイトウは怒りのあまり、父親の拳銃を持ち出すと闇の中に駈け出していった。空家でのジムとジュディは、跡を追ってきたプレイトウを1室に残し、激しい抱擁を重ねた。数刻後、ジムを追うムーズたちが空家を見つけ、プレイトウが見つかる。

彼は家から持ち出した拳銃を追手に放ち、クランチを倒した。間もなく附近には大掛りな警備網が張られ、ジムやプレイトウの家族や少年保護係のレイも駈けつける。ジムは近くのプラネタリウム館に駈け込んだプレイトウを制止しようとする。

半狂乱のプレイトウはジムに拳銃を向け、警官に射殺される。ジムの両親は死体に寄りすがって泣き叫ぶ我が子を心から慰め、この悲劇にもお互いの理解によって、ついに終止符が打たれた。

</doc>
<doc id="545753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545753" title="三堀家義">
三堀家義

三堀 家義（みほり いえよし、1921年3月14日 - 2006年5月18日）は、日本の写真家。元日本映画テレビ技術協会理事長。本名三堀家仁。中国生まれ。

2002年、長年に渡り日本の写真文化のために多大な貢献をしたとして日本写真協会功労賞を受賞。

2006年5月18日、肺炎のため死去。享年86(85歳)。

</doc>
<doc id="545754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545754" title="セルゲイ・ドヴラートフ">
セルゲイ・ドヴラートフ

セルゲイ・ドナートヴィチ・ドヴラートフ（, 1941年9月3日 - 1990年8月24日）は、ロシアの小説家。

1941年9月3日に、バシキール自治ソビエト社会主義共和国のウファで生まれた。父は劇場監督のドナート・イサーコヴィチ・メーチク（Донат Исаакович Мечик、1909年 - 1995年）、母は文章校正家のノラ・セルゲイエヴナ・ドヴラートヴァ（Нора Сергеевна Довлатова、1908年 - 1999年）。1944年からは、戦火の収まったレニングラードで暮らす。1959年、レニングラード国立大学文学部（フィンランド語学科）に入学したが、二年半後に退学を余儀なくされた。1962年から1965年にかけては、軍隊に勤務、コミ北部にあった矯正労働収容所の警備員として働いた。

除隊後、ドヴラートフはジャーナリズム学部に入り、工場新聞のジャーナリストとして働き、物語を書き始めた。マラムジン、エフィーモフ、ヴァフチンらとともに、レニングラードの文学サークル「都会派」に加わった。ある時は、パノワの元で、秘書として働いていた。1972年から1976年までタリンに住み、「ソヴェーツカヤ・エストニア新聞」の通信員として勤務、また、プスコフ近郊のプーシキン保護区域で観光ガイドとして働いた。1976年にレニングラードに戻り、雑誌「焚き火」に携わる。

ドヴラートフは散文作品を書いていたが、ソ連の雑誌に作品を掲載しようとする試みは徒労に終わった。彼の最初の本の組版はKGBの命令で廃棄される。60年代終わり頃から、ドヴラートフは地下出版物に自分の作品を発表するようになり、1976年には、いくつかの作品が西側の雑誌、「大陸」や「時間と我ら」に発表された。そのため、ソ連のジャーナリスト組合から除名された。

1978年、政府からの追及を逃れるため、ドヴラートフはウィーンに亡命し、その後、家族とともにニューヨークに移り住んだ。ニューヨークでは、リベラルな移民系新聞「The New American」（ロシア語）を発行した。そして、『見えない本』（1978年）、『アンダーウッドのソロ』（1980年）、中編小説『妥協』（1982年）、『サンクチュアリ』（1983年）、『わが家の人びと』(1983年）など、相次いで自身の小説を出版した。80年代半ば頃、大きな文学的成功を収め、権威ある雑誌「ザ・ニューヨーカー」に自身の作品を発表した。

1990年8月24日、心不全によりニューヨークで死去。。ヘブロン山墓地に埋葬された。

12年間の亡命生活で、12冊の本が欧米で出版された。ソ連では、地下出版や「自由ラジオ」へ印税を譲渡したことによって知られた作家であった。彼の死とソ連崩壊後、ロシアでも彼の短編集が数多く出版され、20世紀後半で最も愛されたロシア人作家の一人となった。

2018年、伝記映画『』が公開された。

</doc>
<doc id="545755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545755" title="ギルバート・ソレンティーノ">
ギルバート・ソレンティーノ

ギルバート・ソレンティーノ（Gilbert Sorrentino、1929年4月27日 - 2006年5月18日）は、アメリカの小説家。ニューヨーク市ブルックリン区生まれ。1982年から1999年までスタンフォード大学教授を務めた。

</doc>
<doc id="545757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545757" title="笠原織人">
笠原織人

笠原 織人（かさはら おりと、1992年2月29日 - ）は、日本の俳優。

2002年1月、蜷川幸雄演出の舞台『身毒丸 ファイナル』でデビュー。

2016年10月10日、進化系ダンスヴォーカルユニットSTARBOYSとしてデビュー。
アーティスト活動ではORITOと表記している。グループの中で一番の汗っかきと公言している。

ニコニコ動画で毎月生放送されているキャストサイズニュースにアシスタントとして出演している。

</doc>
<doc id="545758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545758" title="クレア・ボイラン">
クレア・ボイラン

クレア・ボイラン（Clare Boylan、1948年4月28日 - 2006年5月17日）は、アイルランドのジャーナリスト、評論家。

ダブリンで生まれた。rish Pressでジャーナリストとしての活動をはじめ、1974年にYear awardのジャーナリスト部門を受賞した。

</doc>
<doc id="545764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545764" title="ベッド・ディテクティヴ">
ベッド・ディテクティヴ

ベッド・ディテクティヴ は、ミステリの分野で用いられる呼称で、広義の安楽椅子探偵 の一種、あるいは安楽椅子探偵の亜種といえる。ベッド探偵、寝台探偵とも。

ベッド・ディテクティヴは、探偵が事件の現場に行かず、自分の目で現場を見ずに、他人の話や事件の調書などのデータを基にして推理を展開するという点では、安楽椅子探偵と共通であるが、（多くの場合）探偵が怪我などで病院のベッドの上にいる ため動くことができないという点に特徴がある。また、推理を行う動機も入院中の退屈しのぎという面がある。ただし、退屈しのぎといっても推理がいい加減というわけではない。また、過去に起こった出来事について推理するいわゆる「過去もの」に属する作品が多い。

1951年、ジョセフィン・テイが発表したリチャード3世の謎を巡る『時の娘』 がこの分野の最初の作品とされている。ただし、英語には という語は存在しない（和製英語）であり、安楽椅子探偵に比べればその認知度は低い。

典型的なベッド・ディテクティヴ作品は、歴史ミステリ（あるいは「過去もの」）と「安楽椅子探偵もの」の両方の特徴を備えている場合が多い。つまり、歴史上の謎（あるいは直接現場に行って調査することが難しい過去の出来事）という推理の対象を病院のベッドで動けない探偵が極めて限られた情報（資料）から推理するという形式をとる。

また、探偵が入院など動けないので、情報（資料）を集め、主人公と会話をすることで推理を助けるパートナー役が登場することが多い。「シリーズもの」の探偵が入院で身動きがとれず、その暇つぶしに過去の出来事を推理するというパターンが多い。また推理すべき謎の提示は、肖像画や本といったアイテムから主人公が興味を持つパターン（アイテム・インスピレーション型）とパートナー役などが探偵に相談を持ち込むパターン（相談持ち込み型）とがある。

ベッド・ディテクティヴの典型的パターン

</doc>
<doc id="545765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545765" title="ジョイス・バランタイン・ブランド">
ジョイス・バランタイン・ブランド

ジョイス・バランタイン・ブランド（Joyce Ballantyne Brand、1918年4月4日 - 2006年5月15日）は、アメリカ合衆国のイラストレーター。犬に水着を引き下げられる少女「Coppertone girl」のデザインで知られる。

ネブラスカ州ノーフォークで生まれ、第一次世界大戦後にオマハで育つ。ネブラスカ大学で2年学んだ後、シカゴ美術研究所で学ぶ。

</doc>
<doc id="545770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545770" title="芝田米三">
芝田米三

芝田 米三（芝田 米造、しばた よねぞう、1926年（大正15年）9月12日 - 2006年（平成18年）5月15日）は、日本の洋画家。金沢美術工芸大学教授を務めた。日本芸術院会員。従四位。

京都生まれ。1939年京都商業学校入学、今井憲一に師事し油絵を学ぶが、戦時下入営、戦後、独立美術京都研究所で須田国太郎に師事する。1950年独立展独立賞、サロン・ド・プランタン賞受賞、1963年安井賞展安井賞受賞、1965年、1971年、1973年と渡欧。1974年安井賞選考委員、日伯美術連盟評議員、1975年ブラジル・サンパウロ州議会より騎士賞授与、1978年京都府芸術会館理事、1979年訪ソ、1989年京都府文化功労賞、1993年独立美術協会功労賞、1994年京都市文化功労賞、「楽聖讃歌」で日本芸術院賞を受賞、日本芸術院会員。1999年勲三等瑞宝章受章 従四位授与される。

動物、人物が描かれた幻想的な作風で知られる。具象派。

朝日新聞編集委員であった美術評論家の池田弘は芝田米三について、その生活態度や環境においてもすべてに「愛」が介在する、常に本質を見つめ大切なことを見逃さない豊かで健康的な生き方から、愛に満ちた安らぎの世界が絵に表現されると評している。

1963年第31回独立展出品作品　安井賞受賞作品　(2019年現在、東京国立近代美術館蔵)。

当時の日本洋画壇が抽象か具象かで揺さぶられていたとき、画家が思い描く思想をいかに造形化するかということが絵画芸術の本質であるならば、具象ではあるが、かなり構成的で感覚の新しいこの作品において、芝田米三は「絵はやはり具象でないと思想は表現できないと思う。思想のない絵はあり得ない。その思想とはいつも自然をしっかり見つめているうちに生まれるその人の世界観だ」と言い、これ以降の指標というべき画家の進むべき方針を確立した。

また画家はこの受賞の折、好んで動物を主題にするのは「生命感を表現したい」からと語っており、この作品で「馬の芝田」の異名をとった芝田米三は、それから数年間にわたって同じ傾向の馬をメイン・モチーフに書き続けるが、その後の作風に幻想的傾向が強まっていくものの、馬は画面から消えた後にも絶えずまた復活しており、この動物は芝田米三の作品発想の中に生き続けてゆくことになる。

美術評論家の村木明はこの「樹下群馬」を、野生美に満ち溢れ作品発想のイメージが見事な造形絵画として実現しており、画面をほぼ横に３分割した上２段の中央にダイナミックな大木を描き、その下の横2段に馬の群像を配した大胆な構成で、一見装飾的でありながら画面全体が躍動しており、その彩色処理がそれを引き立て、いかにも新しい意欲を感じさせる洋画家、芝田米三の地位を築いた代表的な秀作であると評している。

1976年第44回独立展出品作品(芝田米三画集119ページ掲載)

美術評論家の村木明は前述した躍動感にあふれる「樹下群馬」と、1976年に発表された格調ある優雅な美を表現した「春夏秋冬」の一対によって、1980年までの芝田芸術の表現世界を代表できると次のように述べている。

この作品「春夏秋冬」は４人の人物によってそれぞれに表現される四季図で、４つの屏風仕立のそれぞれが独立した主題の季節感を表しながら人物群像の装飾的構図を追求しており、「樹下群馬」とはモチーフもマチエールの処理も対照的でありながら「樹下群馬」が横に3等分した基本図形であるのに対して、この作品は画面を縦に4等分したいわゆる屏風仕立の構成をとっており、何よりも２つの作品の画面の引き締めに統一感を与える１本の大木が中央から左右に広がっていて、これこそが画家の造形思想によりたどり着いた絵画表現たる造形芸術の一つの結果であり、「樹下群馬」と「春夏秋冬」の２作品が文字通りこの地点までの芝田米三絵画を代表していると言えると村木明は評している。

読売新聞社が主催した1984年の展覧会「生命の讃歌、芝田米三展－昭和世代を代表する作家シリーズ・2－」にて、この作品「春夏秋冬」は東京、大阪、名古屋と一般展覧され、その展覧会画集の表紙に採用されており、150号の大きさのあるこの作品を元にサイズダウンした本作品のリトグラフも画家がサインを入れて限定数280部として発行されている。

1979年第47回独立展出品作品　(2019年現在、京都国立近代美術館蔵)。

芝田絵画に登場するシンボライズされた女性像のモデルは藤子夫人といわれいてる。

芝田米三は一人で出かけていた海外取材旅行の折のあまりの美しい情景を、藤子夫人に向けて「青い海と素晴らしいソレントを見せたかった」という言葉とともに夫妻の子供たちが夫人の手を離れた1971年頃より藤子夫人との二人三脚の海外取材の旅が始まった。

二人は1979年にソビエトの古都レニングラードを訪れ、かつてのロマノフ王朝の「冬の宮殿」であったエミタージュ美術館の３００万点の所蔵品、またロシア美術館の３２万点の芸術品に圧倒されつつ、旅を進めて、多様な造形をみせる教会が立ち並ぶ美しい古都ススダリを目指した。

その道中の広大な大草原はおのずと二人に大きな感動を与え、藤子夫人は米三と過ごしたこの時間に「心からの幸せを感じた」と言い、このような大自然の営みを見て育った人々は心豊かで、この地から偉大な文学者や音楽家が生まれてきたのが良くわかると藤子夫人は感想を述べている。

芝田米三はこのときの感動を「めざめる大地」という作品に描いたと、藤子夫人は自身の著書「追憶の記・画家芝田米三と歩んだ人間讃歌の50年」において回想している。

1994年第61回独立展出品作　第50回日本芸術院賞　(2019年現在、日本芸術院蔵)。

芝田米三が師事した須田国太郎は生涯にわたり建築物に強い関心を持ち続け、その作品には多くの建築物や建築家が描かれているが、そのような須田の精神を受け継ぐ芝田米三は画家として最も充実した円熟期を迎えて、自身の子供の頃からの関心事項であった音楽を絵画で表現するという芸術に到達した。

ブラームス、リスト、ドヴォルザークの３人の偉大な作曲家を描く、まさに絵画による音楽の形象化というべきこの作品は日本芸術院賞に輝き、そして芝田米三は日本芸術院会員に推挙されたのである。

芝田米三はその作品集の中に次のような文章を残している。

「自然に育まれ、美しく開花し、自然の試練を受けて豊かな結実の時が来る。それは尽きぬ自然の姿であり、また、女性の成長期の姿にも似て、自然の仕組みの神秘さに人生の歌を感ずる。美しく咲く花は、人の心を魅了して楽しくし、実りは、試練を経て豊かさを得た喜びの讃歌である。花の時期のみに終わらず、色々な試練を受けながら成長し、実りある人生を歩んでいきたく思う。」そして芝田米三はその時の思いを書き綴り、その何かを語りかけたいと結んでいる。画集190ページ掲載

また、芝田米三はその著書「油絵の描き方８・人物画」の中で、若い女性像について「私の作品には多くの若い女性像が登場するが、これは絵画の最も古典的テーマの一つであり、人間も自然の一員であることを理解すれば計り知れない人間のドラマ性にとりつかれ、その魅力に引かれて描き続けることになった。」と述べている。

芝田米三は中央公論社の「婦人公論」の表紙画を１９８４年１月から１９８７年１２月までの４年間担当した。後にその作品４０点を一同に集めた展覧会に寄せて、米三は「四季を通して春夏秋冬の移り変わりを詩情あふれる情景と共に表現するように努めたが、その昭和が過ぎて平成となり、私は昭和のいぶきを少しでも表せただろうか。」と語り、伝統ある表紙画を担当した喜びを振り返っている。

</doc>
<doc id="545789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545789" title="チップとデールの大作戦">
チップとデールの大作戦

『チップとデールの大作戦 レスキュー・レンジャーズ』（チップとデールのだいさくせん　れすきゅー・れんじゃーず、原題："Chip 'n Dale Rescue Rangers"）は、ディズニー製作のアメリカ合衆国のアニメシリーズ。シマリスのチップとデールとその仲間達が活躍する冒険アニメである。東京ムービー新社（現：トムス・エンタテインメント）も製作に務めた。

アメリカで1989年3月4日から1990年11月19日までに全65話が放送された。日本でも過去にテレビ東京やBSフジ、WOWOW、ディズニー・チャンネル、トゥーン・ディズニー、ディズニーXD、ディズニージュニアで放送され、WOWOWのI Love Disney枠でも放送された。Dlifeでデジタルリマスター版として放送された。また、テレビ東京ではオープニングの前にメインキャラクターによる自己紹介が挿入され、CM前にはアイキャッチも挿入された、エンディングではエピソードの映像に日本語版スタッフ・キャストの表記を被せて挿入した、米版映像の背景も使用している。

日本語および英語による字幕放送を実施。チップの声は黄色、デールの声は水色、ガジェットの声は緑色で表示される。

ソフト化（VHS、LD）は一部のエピソード（後述）のみされている。

太字はソフト化されているエピソード。話数Aはテレビ東京での放送順、話数Bは制作当時のアメリカでの放送順。
41話～45話・53話～65話まではリマスター版を制作中。

</doc>
<doc id="545795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545795" title="吉祥寺ロンロン">
吉祥寺ロンロン

株式会社吉祥寺ロンロン（きちじょうじロンロン、"Kichijoji Lonlon Co.,Ltd."）は、かつて「ロンロン」の屋号で駅ビルを展開していたJR東日本傘下の企業。2007年に東京圏駅ビル開発株式会社（現:株式会社アトレ）に吸収合併され、解散した。

また「吉祥寺ロンロン」は、東京都武蔵野市の吉祥寺駅の旧駅ビルで、2010年に「アトレ吉祥寺」となった。

本項では、商業施設である吉祥寺ロンロンと、運営会社の株式会社吉祥寺ロンロンについて詳述する。

「吉祥寺ロンロン」は、株式会社吉祥寺ロンロン（旧:株式会社吉祥寺ステーションセンター）が運営していた商業施設である。もともと「ロンロン」は1969年（昭和44年）12月3日に開店した、JR中央線の吉祥寺駅から吉祥寺通りまでの駅西側の高架下にある商業施設を指していた。その後、吉祥寺駅の東側の高架下に「ロンロンヤング館」（のちのエキサイツ館）として拡大し、さらに、中央線の三鷹駅と西八王子駅、横浜線の中山駅にも「ロンロン」を出店した。後に、中山ロンロン（現:ビーンズ中山）は「株式会社ジェイアール東日本都市開発」の運営となった。

2007年（平成19年）4月に、株式会社吉祥寺ロンロンが、東日本旅客鉄道（JR東日本）グループの駅ビル運営会社である「東京圏駅ビル開発株式会社」（現:アトレ）により吸収合併されたことで、吉祥寺、三鷹、西八王子の3施設の運営会社も変更された。

その後、吉祥寺駅の改良工事を受けて改装を実施することになり、2010年（平成22年）から「アトレ吉祥寺」として生まれ変わり、同時に三鷹ロンロンも「アトレヴィ三鷹」に名称変更した。

2011年（平成23年）10月に、西八王子ロンロンが、東日本旅客鉄道（JR東日本）グループの駅ビル運営会社である「JR東京西駅ビル開発株式会社」に譲渡された。

さらに、2013年（平成25年）に中山ロンロンが「ビーンズ中山」に名称変更したことにより、ロンロンの名称を有するのは西八王子ロンロンのみとなった。

ロゴマークは、開業から1989年（平成元年）のリニューアル前までは筆記体で「"LonLon"」としたものが、約20年にわたり用いられた。1989年8月26日のリニューアルオープンから2010年3月30日までは2代目のロゴが用いられ、大文字で「LONLON」と表記されていた。特徴として、左側のOは左傾斜型の四角で囲まれ、白抜き文字で表示されていた。なお、中山ロンロンのみ、ロゴが2代目に変更された後も、初代ロゴを使用していた。

「ロンロン」の由来はLONGLONG。長い駅ビルだったことからこの名前になっている。

ここでは株式会社吉祥寺ロンロンが運営していた駅ビル施設のみを挙げる。旧「中山ロンロン」については、ビーンズ中山を参照。

JR吉祥寺駅高架下。吉祥寺ステーションビル（地下1階 - 地上2階）。現:アトレ吉祥寺。

地上2階・地下1階からなる構造で、本館と別館「エキサイツ館」（現・アトレ吉祥寺東館）があり、地下1階で連絡している。このうち本館は、JR改札口付近から吉祥寺通りまでの駅西側部分である。一方、エキサイツ館は、吉祥寺駅前通り以東部分のかつての東館で、JRホーム東端に新改札口が設置された際、1989年（平成元年）8月にリニューアルされてヤング館となり、1999年（平成11年）8月にエキサイツ館となった。

総店舗数約238店舗、店舗面積約13,200m²、延床面積約32,200m²。

京王吉祥寺駅ビル（旧:ターミナルエコー→ユザワヤ吉祥寺店（初代）、現:キラリナ京王吉祥寺。京王電鉄井の頭線吉祥寺駅）とも直結していた。

1969年4月に国鉄中央本線荻窪駅 - 三鷹駅間高架化工事が完成したのを受け、また昭和40年代から当時の武蔵野市長、後藤喜八郎の主導で進められた吉祥寺駅周辺再開発事業の一環として、この年の12月3日、国鉄吉祥寺駅高架下に「吉祥寺ステーションセンター・ロンロン」として開業した。

開業当初から20年にわたり「LonLon」という筆記体文字をあしらった英文ロゴが使用された。また、開業から10年以上にわたり「公園帰りのショッピング。」のキャッチコピーが使われた。これは井の頭恩賜公園に行った後帰りに立ち寄る買い物客を取り込むべく、当時のロンロンのショップガイドや広告などで使用されていた。

その後、開業翌年の1970年（昭和45年）11月に駅南口にもう一つの駅ビル、ターミナルエコーが開業。さらに続く1971年（昭和46年）11月には北口駅前にF&Fビル（伊勢丹吉祥寺店、現:コピス吉祥寺）とサンロードが完成し、以後1974年（昭和49年）に近鉄百貨店東京店（現:ヨドバシ吉祥寺）と東急百貨店吉祥寺店、ダイヤ街、1980年（昭和55年）には吉祥寺パルコが開業、と、吉祥寺駅周辺に商業施設が集積するようになる。

1989年8月26日には、ロンロン全館をリニューアルオープンし、また「ロンロンヤング館」がオープンする。同時に、ロゴマークが2代目のものに変更された。

1999年8月にはヤング館がエキサイツ館にリニューアル。同館1階に「SHINSEIDO DISK INN」、2階にユニクロが出店する。

2007年4月、JR東日本のグループ企業の再編に伴い「株式会社吉祥寺ロンロン」が東京圏駅ビル開発株式会社（当時）に吸収合併された。

2009年、ロンロンの運営会社である東京圏駅ビル開発が4月に「株式会社アトレ」に社名変更される。また同年9月中旬、JR吉祥寺駅の改修工事に伴う改装のため、本館2階すべての店舗と地下1階の一部店舗を閉店した。これに合わせ11月、施設名称を「アトレ吉祥寺」に変更することが発表される。

2010年3月30日、40年4か月にわたる「ロンロン」としての歴史に幕。それから2日後の4月1日より新生「アトレ吉祥寺」が開業する。

なお、現在のアトレ吉祥寺本館1階にかつてのロンロンの名を冠した「ロンロン市場」がある。
JR三鷹駅の南口に立地する駅ビルである。2011年現在は運営会社が合併したこともあり、「アトレヴィ三鷹」となっている。店舗面積延べ1,422m²、地上5階建て、全16店舗。

1990年代から実施された三鷹駅南口の駅前広場の整備に合わせて、1998年（平成10年）より橋上駅舎コンコースに連絡する階段などがあった駅前ロータリーと線路の間の敷地に、駅ビルの建設工事が行われ、翌1999年に竣工した。吉祥寺ロンロンを運営する株式会社吉祥寺ロンロンが、三鷹駅の駅ビルも運営することになったため、「三鷹ロンロン」と名づけられた。

1999年10月29日、吉祥寺ロンロン直営の支店「三鷹ロンロン」として開業。その規模は吉祥寺ロンロンと比べて小さく、1フロア2 - 4店舗程度しか出店していない。

テナントとして、スターバックスコーヒー、アイシティ、アンテノール、ボディファクトリー、スパゲッティ屋ドナ、文教堂書店、三鷹駅市政窓口（2005年6月まで）などが入居していた。

運営会社が株式会社アトレに吸収合併されたこともあり、2010年4月1日より吉祥寺ロンロンとともにアトレブランドへの名称変更をすることになった。この際、吉祥寺ロンロンに比べて規模が小さかったことから、小規模のアトレに用いられる「アトレヴィ」を使用することになり、「アトレヴィ三鷹」に改称された。入居店舗の多くはアトレヴィ移行後も継続して営業している。

JR西八王子駅北口に立地する。

地上2階建て、生活館（店舗面積693m²）と市場館（同471m²）の2館からなる。1978年12月2日に「生活館」を開業、13年後の1997年2月14日に新たに「市場館」が開業し「西八王子ロンロン」が誕生。2011年10月より運営会社がJR東京西駅ビル開発株式会社に変更された。

2館合わせ、全11店舗から構成される。なお、生活館2階の一部は保育園「ピノキオ幼児舎西八王子園」となっている。毎月8日には「8の日抽選会」を開催している。抽選には毎月6日、7日、8日購入分のレシートが必要となる。この他、市場館では平日に1日午前・午後の2回、1時間限定のタイムセールを行っている。

2017年10月1日より改装のために一時閉店、12月15日にセレオ西八王子と改称され、市場館がリニューアルオープンした。

なお、ロンロン西八王子時代はJR東京西駅ビル開発の運営する駅ビルでは唯一、同社運営施設の共通ポイントカードである「セレオポイントカード」が使用できなかったが、セレオ西八王子となってからはロンロンポイントカードが廃止され、セレオポイントカードに統一された。

</doc>
<doc id="545797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545797" title="ドルニエ 228">
ドルニエ 228

ドルニエ 228 (Dornier Do 228) は、ドイツのドルニエ社により開発された短距離離着陸性能に優れた双発ターボプロップ旅客機である。

2002年にドルニエ社が経営破綻したことで生産はストップしていたが、2010年より、型式証明を保有していたドイツのがDo 228NG（NEW GENERATION/新世代）の名で生産を再開した。

また、インドのヒンドスタン・エアロノーティクス社 (HAL) がインド軍向けにライセンス生産を行っている。

1970年代にドルニエ社は新しい形状の層流翼（TNT翼）を開発し、Do 28を改造してこの新しい翼を試験した（これは後にDo 128となる）。

次にドルニエ社はTNT翼のための新しい機体、15人乗りのE-1と19人乗りのE-2の2機を開発した。E-1は1981年3月21日、E-2は1981年5月9日に初飛行を行い、E-1はDo 228-100、E-2はDo 228-200と名を改めて生産が開始された。1982年2月にDo 228が初めての航空路に就役した。日本で同機種を最初に導入したのは日本エアコミューターであり、1983年12月10日に運航を開始した。

1983年、HAL社がライセンス権を購入。ドルニエ社だけでなくHAL社でも生産されることになった。1996年にはドルニエが合併し、フェアチャイルド・ドルニエとなったため、フェアチャイルド・ドルニエが販売と生産を引き継いだが、より優れたDo 328に生産ラインを譲るためDo 228の生産は1998年に終了した。

しかし、同型機サイズの新機材を求める需要の高まりもあり、2010年より型式証明を引き継いだRUAG エアロスペースがコックピットの電子化、プロペラブレードを5翅にするなどの各所改修を行った機体を型式名Do 228-212NGとして生産を再開、日本の新中央航空が最初の同型機の導入会社となった。

日本における代理店は航空専門商社の双日エアロスペースである。

なお、Do 228は民間機の他にも軍用機や沿岸警備用としてヨーロッパ、アフリカ、アジアの軍及びコーストガードに採用されている。

このほか、格安航空会社のエアァシェンペクスが、元日本エアコミュータのJA8835とJA8866を運用したが、資金不足により、実際に就航することはなかった。後身であるエアトランセは、与圧キャビンを備えるビーチクラフト1900Dへ使用機材を変更したため、これらの機材は海外へ売却されている。

</doc>
<doc id="545798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545798" title="ハンス・ダルファー">
ハンス・ダルファー

ハンス・ダルファー（Hans Dulfer、1940年5月28日 - ）はオランダのテナーサックス奏者。ジャズを基本としながらもファンク色の色濃い作品を数多く発表している。

娘のキャンディ・ダルファーも著名なサックス奏者として知られている。なお、単に『ダルファー』というと父親のハンスのことを指すことが多い（ハンスが日本で発表したアルバムはすべて『ダルファー』名義である）。

オランダ・アムステルダム生まれ。10代半ばでテナーサックスを始め、17歳でデビュー。

元々ジャズの抱えていた（クラシック音楽に対する）反骨精神と斬新さを追い求めた結果として、ファンクやパンク・ロックの色合いの強い音楽性が出来上がっていったと言われている。その音楽性と激しいライブパフォーマンスによって、母国オランダをはじめとしてヨーロッパ各国で人気を博している。ライブで用いるストレートテナー（ベルの曲がりがないテナーサックス、通常はほとんど見かけない）や、あごの上にテナーサックスを載せるパフォーマンスでも知られる。

日本では1990年代半ばに、""Hyper Beat!"" がトヨタ・RAV4のCMソングに、あるいは""Mickey Mouth""（いわゆるミッキーマウス (="Mickey Mouse") とはスペルが異なる）をはじめとするアルバム ""Big Boy"" の各曲がテレビの『セリエAダイジェスト』（フジテレビ）のテーマ曲及びBGMに用いられ、広く知られるようになる。ちなみに、娘のキャンディは同時期にホンダ・シビックのCMソングを手がけており、親娘で同時期に別々の日本車のCMソングを手がけていたと言うことになる。

アニメーターの湯浅政明は、自身の初監督作品『マインド・ゲーム』の制作中に、作品にふさわしい音楽としてダルファーの音楽を聴きながら制作を行っていたという。ただし、『マインド・ゲーム』の音楽にダルファーの楽曲は用いられていない。

現在は母国オランダを拠点にライブ活動を続けている。

</doc>
<doc id="545801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545801" title="ゾンド計画">
ゾンド計画

ゾンド計画（ゾンドけいかく、;"探査機"という意味）はソビエト連邦の宇宙計画の1つ。ゾンド計画は2つのシリーズで構成され、1つは1964年から1970年にかけて進められていた惑星探査機の試験である。もう一方は有人月飛行のための無人試験で、ソユーズ宇宙船を構成するとを流用したものが使用された。

最初の3機は金星と火星の探査を目的としたを基にしていた。2機が失敗した後、ゾンド3号が試験飛行に成功し、月の裏側の写真を撮影した（当時2番目だった）。その後、火星の軌道の外側に出てからもシステムのテレメトリーの送信を続けた。

ゾンド4号からゾンド8号の任務はソ連の有人月旅行計画の下で月面着陸に向けて試験飛行を行うことだった。地球から月への飛行にはソユーズ 7K-L1宇宙船が流用された。それらは月を周回せずに、月の近傍を通過した後地球に帰還する軌道に投入された（同様の軌道はアポロ13号も辿った）。質量の大きなゾンドをこの軌道に投入するために、十分に強力なプロトンロケットが打ち上げに使われた。ゾンドは原型のソユーズから小規模な改修がされ、2名の宇宙飛行士が乗れるように設計されていた。

ゾンド計画が始まった当時、新型のプロトンロケットと新しいソユーズ宇宙船には深刻な信頼性の問題があったが、試験飛行前にいくつかの不具合は解消された。1967年から1970年にかけて（ゾンド4号からゾンド8号）の試験飛行において生じたトラブルは、大半が大気圏再突入時のものだった。
ゾンド宇宙船は自動操縦による無人飛行のみが行われた。これらの任務で太陽と宇宙船、磁場、電波、太陽風に関するデータが収集された。多くの写真を撮影し、生物も載せたが、4回の飛行では宇宙船の不具合のため生物は死んでしまった。

</doc>
<doc id="545807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545807" title="ビジネス著作権検定">
ビジネス著作権検定

ビジネス著作権検定（ビジネスちょさくけんけんてい）は、著作権に関する知識について、基礎的な理解、具体的な事例判断での応用力を測定する検定試験。略称は、著検。サーティファイ著作権検定委員会が主催。一般社団法人知的財産教育協会が監修している。2004年（平成16年）から開始された比較的新しい民間検定である。

毎年、2月・6月・11月に実施（2月は初級のみ）。ほかに団体受験もある。

著作権に関する基礎的知識。筆記試験（マークシート式）。60分・30問。合格基準は正答率65%以上であること。合格率は51.4%。受験料は4,600円。

著作権に関する基礎的知識と事例における問題点発見と解決能力についての応用力。筆記試験（マークシート式）。90分・40問。合格基準は正答率70%以上であること。合格率は33.7%。受験料は7,300円。

</doc>
<doc id="545811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545811" title="吉田屋 (プロレス)">
吉田屋 (プロレス)

吉田屋（よしだや）はTAKAみちのくの率いるプロレスラーのユニット。KAIENTAI DOJOを主戦場として活動していた。

TAKAみちのくに理不尽コミッショナーの中村吉晴らで構成された実力者揃いの大型ユニットである。専属練習生として所属していた日野こと火野裕士はデビュー時にTAKAを裏切り離脱した。

2004年3月27日、「上を目指す為に吉田屋の枠を出て色々やろうと思います」と発言しGENTAROが離脱した。

その後は全選手を巻き込んだ世代抗争に突入したため活動は停止した。

</doc>
<doc id="545813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545813" title="CLUB-K ビックリショー">
CLUB-K ビックリショー

CLUB-K ビックリショー（クラブ-ケー・ビックリショー）は、日本のプロレス団体であるKAIENTAI DOJOが主催するプロレスの大会である。

</doc>
<doc id="545814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545814" title="着座家">
着座家

着座家（ちゃくざけ）は、江戸時代の諸藩の上級藩士の家格の一つ。

細かい定義は、諸藩によってまちまちであるが、家老職になり得る家格という意味で使用される場合と、広義の老職、つまり年寄衆や中老職になり得る家格という意味で使用される場合がある。

着座家は「家老格の家柄」と同義で使用されることもあるが、「家老格」「家老並み」などというと家老職になれない家柄の者が一代家老に抜擢されたときに使うこともあり、混乱することがある。その点で、着座家という表現は誤解を招かない。着座家とは、家老職になり得る資格を有する家柄であるから、着座家出身でも実際に就任している役職は、用人や番頭ということは、しばしばあった。

また着座家という呼称は、栄誉的な呼称として使用されることがあった。

過去に家老を出したことのある家に、すべてその格式を与えた藩もある。あるいは制度的なものでなく、家老であったことのある家が慣用的に着座家を自称することもあった。

同様に、着座家の意義を広義に捉える藩にあっては、中老や年寄衆を出したことのある家に着座家の呼称を許すこともあった。江戸時代の初期には、家老と年寄衆が未分化であったことが背景にある。

江戸時代後期から幕末にかけて、着座家の呼称の制度的な有無にかかわらず、家老になり得る家柄の藩士は、増加の一途を辿った。江戸時代後期には、家老定員の10倍以上となる着座家を持つ藩もあり、着座家だからといって容易に家老職に就任はできなかったようである。中老や年寄衆になり得る家格という意味で使用している藩にあっても同様である。

着座家は、永代家老や家老連綿の家格よりは相対的に落ちるが、諸藩・藩士の中で最高クラスの家柄を意味する。ただし、永代着座あるいは着座連綿の呼称で永代家老を意味する藩もある。

</doc>
<doc id="545822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545822" title="上林愛貴">
上林愛貴

上林 愛貴（かんばやし あき、1976年9月2日 - ）は、日本の女子プロレスラー。リングネームはミス・モンゴル。

FMW所属選手として1995年10月25日に上林愛貴の名前で鍋野ゆき江を相手にデビュー。1996年8月12日よりミス・モンゴルのリングネームで猛毒隊に加入して活躍の後に退団、その後、KAIENTAI DOJOの師範代として設立に関わった後にフリーランスとなりAkyに改名して伊藤道場入り後は本名に戻した。伊藤道場解散後は再びフリーランスを経て、REINA女子プロレス旗揚げに参加。REINAでは取締役も兼任。REINA解散後は石橋葵、ミア・イム、K-DOJOの梶トマト、ヒロ・トウナイと「世界プロレス協会」を結成した後、REINA×WORLDを旗揚げ。現在は世界プロレス協会ごとREINAも離れK-DOJOや地方のインディを転戦している。

2001年、キャットファイト団体「Cat Panic Entertainment」(CPE)を立ち上げ、Aky名義でレスラー兼プロデューサーとして運営にも関わっている。このことから「キャットファイトの母」と呼ばれる。

また、ラ・マルクリアーダという覆面レスラーとしても活躍している。

大仁田厚曰く、「女版大仁田厚」。

2014年6月、[カンバヤシ・レスリング・ファクトリー]（K.W.F）を発足。高円寺[レスリングカフェ東京]（レスカフェ）を拠点にAky（上林 愛貴）としてプロレスリングを通した多様なイベントを定期的に開催し、気軽にプロレスに馴染める空間演出の提供を始める。スポーツバー、レスカフェとコラボしてオリジナルカクテルやフード、イベントをプロデュースする。主なイベントの趣旨は若手の育成を中心とした試合、音楽、トーク、映像イベントなど、「もっとプロレスを好きになろう!!」がコンセプト。2014年11月23日（日）19：00～高円寺から場所を変え開催が決定している。

2014年12月27日、新木場「旗揚げ1周年記念大会」にて、かねてより交際していた東京03の豊本明長に逆プロポーズし、豊本がこれを受け入れたため婚約した。

2017年9月25日、ブログにて豊本と初夏に結婚していたこと、第一子の妊娠を発表した。

現在までに使用したリングネーム

</doc>
<doc id="545823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545823" title="猛毒隊">
猛毒隊

猛毒隊（もうどくたい）は、かつて存在した女子プロレスラーのユニット。マッド・ドッグ・ミリタリーとも。FMWを主戦場として活動していた。

ヒール4人組のユニットであり、FMWの女子ユニットとして活躍した。積極的に他団体に乗り込むなどし、団体交流の走りとなった。

LLPWのイーグル沢井率いる「平成GUREN隊」、Jd'のライオネス飛鳥率いる「裁恐軍」と合流し、団体間ヒールユニット平成裁恐猛毒GUREN隊（後に裁恐猛毒G-MAX）を結成し、1997年の東京スポーツ女子プロレス大賞を受賞する。

その後ライオネス飛鳥がGAEA JAPANへ殴り込みして離脱。2000年に風間ルミがイーグル沢井、井上貴子とブラックジョーカーを結成、夏にはクラッシャー前泊が引退して、裁恐猛毒G-MAXは分裂した。

2003年にはメンバーのひとりであったシャーク土屋が、当時、JWP女子プロレスを退団してフリーとなっていた倉垣ツバサと共闘し、猛毒隊を復活させるが、程なくして解散。

</doc>
<doc id="545824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545824" title="リターンエース">
リターンエース

リターンエースは日本の競走馬。1995年、東京障害特別、阪神障害ステークス、京都大障害に優勝した障害競走の名馬である。

中央競馬で競走生活を送る。1990年9月に平地競走でデビューする。おもに短距離戦で自己条件戦を勝ち抜き、重賞でも1992年の金鯱賞で2着に入るなどなかなかの活躍を見せるが、生来の気の悪さからもまれ弱いところがあり、少頭数で馬群がばらけやすい障害競走へ転向することになる。

そして1994年10月23日の障害未勝利戦に出走すると、いきなり2着に3.6秒差の大差をつけて勝利する。続く400万、そして阪神、京都のオープンも楽勝して4連勝。中でも4戦目の障害オープンでは障害競走としては破格の上がり3ハロン36秒8を叩き出す内容であった。

そして、次走の東京障害特別（春）では、前年の最優秀障害馬ブロードマインドが66キログラムの負担重量を嫌って回避したこともあり、重賞初挑戦、62キログラムのトップハンデながら単勝1番人気に推される。レースでは積極的に逃げを打ち、途中襷コースでバランスを崩し一時ハイビームに先頭を譲るが、最終の第3コーナーからは独走態勢に入り後続に2.4秒差の圧勝。続く阪神障害ステークス（春）でもまったくの一人旅のまま2.3秒差、そして京都大障害（春）では最初の障害で大きく躓き、その後も危ない飛越を繰り返しながらも結果的には1.5秒差。これで障害戦7戦7勝、障害重賞3連勝となる。

陣営は中山の大障害コースを克服するには障害競走で10戦ほどの経験が必要との判断から、秋シーズンは京都、東京のオープンを叩き、10戦目で中山大障害へ挑む計画であったが、放牧先からの帰厩後に脚部を故障。引退に追い込まれた。

その後、東京農工大学の馬術部で乗馬になったが、1999年9月25日に野外で走行中に転倒、骨折して予後不良と診断され同日中に安楽死となった。

STARHORSEの初代版、また現在はPROGRESS Returnsに登場していた。

</doc>
<doc id="545826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545826" title="宮城県白石高等学校">
宮城県白石高等学校

宮城県白石高等学校（みやぎけんしろいしこうとうがっこう）は、宮城県白石市にある県立高等学校。略称は「白高」（はっこう、はくこう）。しばしば同市にある宮城県白石工業高等学校（白工）と混同される。

宮城県角田高等学校とは共に仙南の伝統校ということもあり、交流の歴史は長い。年間の最大イベントとして毎年5月、両校による「定期戦」（白角定期戦）を1963年より行なっており会場は奇数回が白石高校、偶数回が角田高校で行われるが、例外として第35回、第55回は角田高校、第36回は白石高校で開催されている。競技種目は以下の7競技11種目で行われ、勝ち越した方が総合優勝となる。
2018年度で55回を数え、対戦成績は白石高校の38勝14敗3分。以前は水泳（第1回～第40回）・陸上競技（第1回～第44回）・柔道（第1回～第45回）・剣道（男女混合・第1回～第54回　※第48回まで男子のみ）・ソフトボール（女子・第49回～第53回　※第50回は未開催）も行われていた。2011年度は東日本大震災の影響により中止。

また宮城県白石女子高等学校と宮城県角田女子高等学校も1962年から1972年まで定期戦を行なっていた。種目は陸上競技・バドミントン・バスケットボール・バレーボール・ソフトテニス・卓球・ソフトボールの7競技で勝ち越した方が総合優勝。通算成績は白石女子高校の6勝5敗だった。

教育・研究

政治・経済・司法

スポーツ・芸術・芸能

</doc>
<doc id="545827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545827" title="X No.5">
X No.5

X No.5（エックス・ナンバー・ファイブ、生年月日不明 - ）は、日本の覆面レスラー。

</doc>
<doc id="545828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545828" title="チャハル右翼前旗">
チャハル右翼前旗

チャハル右翼前旗（チャハルうよくぜんき）は中華人民共和国内モンゴル自治区ウランチャブ市に位置する旗。旗地方政府は土貴烏拉（トゥグイウラ）鎮に設けられている。

鉱産資源で知られており、区域内にはチタン、銀、亜鉛、鉛、マンガン、珪線石、ザクロ石、褐炭、雲母、大理石、石灰石といった鉱物が見つかっている。近年は褐炭、泥灰石、石英の採掘が始まっている。

チャハル右翼前旗は傘下の5鎮、4郷で構成されている。

</doc>
<doc id="545847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545847" title="ライヴ・ベック!">
ライヴ・ベック!

ライヴ・ベック!(Jeff Beck Live at BB King Blues Club)は、2003年にリリースされたジェフ・ベックのライヴ・アルバム。

</doc>
<doc id="545849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545849" title="エドゥー">
エドゥー

エドゥー（"Edu"）は人名。エドゥアルド（"Eduardo"）のニックネームとして用いられる

</doc>
<doc id="545858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545858" title="サウル・マルティネス">
サウル・マルティネス

サウル・マルティネス（Saul Martinez、1976年1月29日-）はホンジュラス出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード（FW）。

</doc>
<doc id="545861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545861" title="ウィチタ・ドワイト・D・アイゼンハワー国際空港">
ウィチタ・ドワイト・D・アイゼンハワー国際空港

ウィチタ・ドワイト・D・アイゼンハワー国際空港（）は、アメリカ合衆国カンザス州ウィチタにある空港。

</doc>
<doc id="545862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545862" title="トーン・フロート">
トーン・フロート

トーン・フロート (Tone Float) は、1970年8月にイギリスのみでリリースされたオルガニザツィオーン ("Organisation") のアルバム。オルガニザツィオーンはクラフトワークの前身とも言えるバンドで、ラルフ・ヒュッターとフローリアン・シュナイダーが所属していた。

6. Vor Dem Blauen Bock の正しい題名は Ruckstoss Gondoliere (別名'Truckstop Gondelero') とされるようである。

</doc>
<doc id="545865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545865" title="中津競馬場">
中津競馬場

中津競馬場（なかつけいばじょう）は、大分県中津市大字大貞にあった地方競馬の競馬場。

2001年、中津競馬場は21億円以上の累積赤字を理由に急遽閉鎖、廃止された（「#幻の開催日程」も参照）。

廃止の表明は、当時の市長であった鈴木一郎が2001年（平成13年）6月3日をもって廃止することを突然発表し、しかもこれにより職を失う者たちへの補償をしないことを表明した事から、大きな騒動に発展したが、競馬議会も廃止を承認した。

以後、追随するように競馬開催を廃止する自治体が次々と現れ、結果的に中津競馬の廃止が平成期の自治体の公営競技整理の端緒となった。

折しも佐賀競馬場・荒尾競馬場との3場で、独自の競走格付け「九州グレード(KG)」を導入するなど相互の連携を強めていた矢先の出来事であった。また当時のリーディング上位常連騎手有馬澄男（園田へ移籍）、人気女性騎手の小田部雪（荒尾へ移籍）といった、一部の競走馬・関係者の移籍受け入れが行われるなど前述の2競馬場以外にも少なからず影響を及ぼした。

中津競馬場の跡地には公園の造成が計画されていたが、工費は中津競馬の累積赤字を遥かに上回る40億円規模とされていた。

結局競馬場の跡地には、大貞公園やダイハツ九州アリーナ（中津市総合体育館）などが整備・建設され、現在競馬場の痕跡は、市内のショッピングセンター・ゆめタウン中津内に設けられていた場外馬券売場「ドリームなかつ」が佐賀競馬場の場外馬券売場として残っているのみである。

○…発売 ×…発売なし

太字は2012年末時点で現役の騎手。

当初、中津競馬場の開催は2001年（平成13年）6月3日までとされていた。しかしゴール判定写真を行う映像業者との契約が更新することができなかった（また、中津市側が意図的に希望価格を異常に下げたとも言われている）ため、4月6月の開催日程が発表されていたにも関わらず、2001年3月22日の開催を最後に閉鎖された。このため、閉場に伴うセレモニーなどの類は一切行われず、中津競馬の歴史には唐突に幕が下ろされることとなった。

</doc>
<doc id="545880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545880" title="由布惟信">
由布惟信

由布 惟信（ゆふ これのぶ）は、戦国時代から江戸時代初期にかけての武将。立花氏の家老で立花四天王筆頭とされる、道雪七家老の第五座。立花氏時代の棚倉藩重臣。

由布惟巍の子として誕生。元々は大友氏の家臣で豊後国速見郡湯布院城主であったのだが、立花道雪に付き従う際に弟・碁晨に家督を譲り、残りの人生を立花氏のために尽くす。「天資英邁にして剛毅也」と伝わる、立花道雪の重臣として六十五回の合戦に参加し六十五ヶ所の傷を受け一番槍、一番乗り、一番首は数知れず、感状は七十通ほど賜るなど武勇を誇った。家中に小野鎮幸と共に、立花道雪が孫子兵法の「奇正相生」を引用しての奇と正の両翼として立花双翼と称揚され、惟信は正の将を任じた。

特に永禄5年（1562年）7月13日には、豊前国大里において対毛利氏の柳浦の戦いに一番槍の戦功を挙げ、その騎馬疾駆や縦横馳突の活躍ぶりを敵味方とも驚かせたと伝わる。永禄8年（1565年）7月4日、立花山崖下の戦いで立花鑑載配下の猛将・弥須図書助を討ち取って、友軍を鼓舞させた。また、博多津東分役職を任され、秀でた政治手腕を発揮した。のち立花宗茂が柳川大名になった際、3500石の俸禄を受領し、酒見城主となった。

天正15年（1587年）9月、肥後国人一揆討伐にも従軍、同じ老齡であった十時惟由と共に先鋒に任じて疾駆の勢いで敵を奇襲突破し、大田黒城攻めで再び一番乗りの戦功を挙げた。

立花道雪の遺言で「戦場の地に甲冑着け埋葬せよ」との命に家臣共々が頭を抱えていた時に、殉死しようとする家臣を説得し無事に丁重に埋葬する事に貢献した。道雪死後もその養子・立花宗茂を助け、慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いで西軍についたため改易された主君・宗茂に随従して江戸に赴いた。慶長8年（1603年）、宗茂が将軍・徳川家康に見出されて棚倉藩1万石に封じられると、江戸で将軍に近侍する宗茂に代わって、子・惟次と共に藩内の行政を担当した。

釣り野伏せ

</doc>
<doc id="545883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545883" title="飯塚バスターミナル">
飯塚バスターミナル

飯塚バスターミナル（いいづかバスターミナル）とは、福岡県飯塚市にあるバスターミナルである。西日本鉄道（西鉄）から分社化された西鉄バス筑豊が運営している。

飯塚市の中心部に立地しており、筑豊南部（嘉飯山地域）の飯塚市内各地、嘉麻市、嘉穂郡桂川町などへ向かう路線バスが発着している。当ターミナルから福岡市や田川市などへ向かう特急バス路線もある。旧バスセンター、現バスターミナルともに西向きの一方通行であるため、東に向かうバスは一部を除きバスターミナル建物内には入らない。

現在の建物は2015年7月に開業したもので、1階をバスターミナル、2 - 4階を飯塚医師会館・休日夜間急患センターなどの医療関連施設、5階から上を西鉄が運営するマンションとした複合ビル「サンメディラック飯塚」の一部として入居しており、この開業に合わせ正式名称を「西鉄飯塚バスターミナル」に改称した。

2013年（平成25年）9月にそれまでの飯塚バスセンターを解体し、バスセンターを新築中のため道路上に臨時バス停を設置していた。これは近隣商業施設の空き店舗化が進行していることから西鉄および地権者でバスセンター周辺部の再開発に着手しているもので、2013年1月23日に吉原町1番地区再開発組合を設立した。

飯塚市の中心市街地に位置しているが、JR新飯塚駅、飯塚駅からは少し離れている。バスセンター前の県道上にJR九州バスの吉原町バス停がある。同バス停は宮若市（宮田町）・JR新飯塚駅への路線バスが通っている。

</doc>
<doc id="545886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545886" title="経済 (雑誌)">
経済 (雑誌)

経済（けいざい）は、新日本出版社より刊行される日本の月刊経済研究誌である。キャッチフレーズは、“時代の課題に挑戦する科学的社会主義の経済誌”。

『前衛』と並んで日本共産党の理論誌役割を果たしており、同党の準機関誌と言える。主に経済情勢・経済政策を批判する内容の論文やマルクス経済学系の論文を掲載し、国外ルポや対談、書評などの記事もある。毎月8日発売、定価980円（本体933円）。

</doc>
<doc id="545887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545887" title="ジュールズ・ダッシン">
ジュールズ・ダッシン

ジュールズ・ダッシン（Jules Dassin、1911年12月18日 - 2008年3月31日）は、アメリカ合衆国の映画監督・脚本家・俳優。

コネチカット州出身。両親はロシア系ユダヤ人。ヨーロッパで演劇を学び、帰国後はニューヨークでイディッシュ語の舞台に俳優として出るようになる。演出家、放送作家を経て、1940年に映画界に入り、アルフレッド･ヒッチコックの『スミス夫妻』などで助監督を務める。

1942年に映画監督としてデビュー。1947年に刑務所を舞台にした社会派映画『真昼の暴動』を発表した。本作で一緒に仕事をした新聞記者出身の製作者マーク・ヘリンジャーと意気投合し、戦後のイタリアン・リアリズムに影響されて、1948年にセミ・ドキュメンタリー映画『裸の町』を世に送り、一躍脚光を浴びる（この作品が直後に作られた黒澤明の『野良犬』に影響を与えたという説がある）。しかし、ヘリンジャーは完成直後に急死してしまう。

これ以降フィルム・ノワールを主に手がけるが、赤狩りの嵐が吹きまく1950年代に入ってからはハリウッド・ブラックリストに載せられてしまい（かつて演劇界に身をおいていた頃、ダッシンは共産党の支持者だった）、ハリウッドを離れて、若い頃に演劇修行をしたヨーロッパに渡る。

厳しい環境の中だったが、ダッシンはアメリカにいた頃よりもヨーロッパでさらにその才能を開花させ、1955年のフランス製ギャング映画『男の争い』でカンヌ国際映画祭 監督賞を受賞、これで勢いに乗ったダッシンは1957年にフランス＝イタリアの合作映画『宿命』、1958年にイタリア映画『掟』など国際的映画監督として活躍した。

1960年のアメリカ＝ギリシア合作『日曜はダメよ』でアカデミー賞にもノミネートされた。1968年には『日曜はダメよ』のミュージカル版などでトニー賞にもノミネートされた。舞台俳優経験を活かして、余技的にではあるが『男の争い』では重要な脇役のイタリア人金庫破り師を、映画『日曜はダメよ』では準主演格であるアメリカ人富豪を自ら演じるなど、自作への俳優出演も行っている。

『日曜はダメよ』の主演女優メリナ・メルクーリと1966年に結婚した。前妻との間にもうけた娘のジュリアは女優に、息子のジョーは歌手となった。メリナとはおしどり夫婦として知られ、ダッシンの映画にも数多く出演し、1994年にメリナが亡くなるまで結婚生活は続いた。

2008年3月31日、ギリシャ・アテネの病院で、インフルエンザの合併症のため死去した。数日前から体調を崩して入院していたという。

</doc>
<doc id="545891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545891" title="ペドロ・ローシャ">
ペドロ・ローシャ

ペドロ・ローシャ (Pedro Rocha) こと、ペドロ・ビルヒリオ・ロチャ・フランチェッティ（, 1942年12月3日 - 2013年12月2日）は、ウルグアイ・サルト出身のサッカー選手、サッカー指導者。

彼の出身国であるウルグアイでの表記は、スペイン語で「ペドロ・ロ（ー）チャ」だが、彼自身は長らくブラジルで活躍したため、日本では、ポルトガル語読みでこのように表記されることが多い。

クラブレベルでは、主にウルグアイのCAペニャロールとブラジルのサンパウロFCでプレーした。ペニャロールでは、プリメーラ・ディビシオンで8度、コパ・リベルタドーレスで3度、インターコンチネンタルカップで1度優勝した。1963年、1965年、1968年にはプリメーラ・ディビシオンの得点王を獲得した。

1970年にサンパウロに移籍すると、カンピオナート・パウリスタ（サンパウロ州選手権）で2度優勝し、セリエAで1度得点王に輝いた。コパ・リベルタドーレス1974では得点王を獲得した。クラブはセリエAで1971年と1973年に2位となっていたが、最終在籍年の1977年、クラブ初のセリエA優勝を飾った。1978年にはコリチーバFCに移籍し、カンピオナート・パラナエンセ（パラナ州選手権）で優勝した。

1961年から1974年までウルグアイ代表としてプレーし、52試合に出場して17得点を挙げた。FIFAワールドカップに4度出場し、1962年大会は2試合に出場（グループリーグ敗退）、1966年大会は4試合に出場して1得点（ベスト8）、1970年大会は1試合に出場（ベスト4）、1974年大会は3試合に出場した（グループリーグ敗退）。また、1967年の南米選手権に出場して優勝した。

1988年から1989年までポルトガルのスポルティング・クルーベ・デ・ポルトゥガルの監督、1996年にブラジルのSCインテルナシオナルの監督、1997年に日本の京都パープルサンガ（現：京都サンガF.C.）の監督を歴任した。

2013年12月2日、遺伝性の中脳萎縮症のためブラジル・サンパウロの自宅で死去した。70歳没。

</doc>
<doc id="545896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545896" title="私だけが知っている">
私だけが知っている

『私だけが知っている』（わたしだけがしっている）は、1957年11月10日から1963年3月31日までNHKテレビ → NHK総合テレビで放送されていたクイズ番組である。全269回。

まず番組前半で殺人事件などを題材にしたサスペンスドラマを放送した後、後半で徳川夢声扮する探偵局長、有吉佐和子、江川宇礼雄、池田弥三郎扮する探偵局員が真犯人を推理するという形式で進行。出演者たちは「あの時、被害者はもう死んでたの？……いや、少し動いてたと思ったから…」（局員） → 「それは俳優さんが……ちょっと（笑）」（局長）などのやり取りをしながら真犯人を推理していた。推理が終わるとドラマパートへ戻り、「私」役のナレーター・山内雅人が事件の真相解説を行った。「私だけが知っている」で始まるこの解説パートでは、「結論を急ごう」のナレーションの後に犯人とその手口を明かしていた。

問題の作成には、戸板康二、鮎川哲也、笹沢佐保、夏樹静子、島田一男、土屋隆夫、藤村正太、新章文子などの推理小説家が当たっていた。山内が台本をきちんと保存しており、下記の光文社文庫のシナリオ集はこれをもとに編集された。

いずれも日本標準時。本番組は放送時間の変更が頻繁に行われていたため、年度ごとの基本時間のみを記載する。

</doc>
<doc id="545897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545897" title="トレヴァー・ハワード">
トレヴァー・ハワード

トレヴァー・ハワード（Trevor Howard,CBE, 1913年9月29日 - 1988年1月7日）は、イギリス出身の俳優。ケント州生まれ。

父は保険組合の理事。生まれてまもなくセイロンへ移り、5歳の頃まで過ごす。その後は移住好きの父の意思で、アメリカ、カナダと転じ、オンタリオ州ブラントフォードの学校に通う。帰国後はブリストルのクリフトン・カレッジで学ぶかたわらクリケットの選手として活躍した後、奨学金を得て王立演劇学校でも学び、1934年からロンドンの舞台に立つ。第二次世界大戦中は1940年から3年間従軍、落下傘部隊としてナチス占領下のノルウェイに降下し、またシシリー進攻にも参加するなど活躍して戦功十字章を受けている。帰還後の1944年9月8日にロンドンの舞台で共演したヘレン・チェリーと結婚。1945年に映画デビュー。戦後にかけて、重厚な存在感を持つ俳優として活躍し、デヴィッド・リーンの『逢びき』をはじめ『ライアンの娘』の神父役、キャロル・リードの『第三の男』などの出演で知られた。1988年1月7日午後、インフルエンザ気管支炎、黄疸の合併症のために死去した。

時代劇、歴史劇のコスチュームが似合う俳優であり、ヨーロッパの歴史上の人物を多く演じたほか、娯楽作品においても冒険物や、アドベンチャー、ファンタジー映画でも、貫禄ある王の役などで登場している。晩年の主演作『光年のかなた』では、いきいきとしたキャラクターで不可思議なファンタジーの世界に花を添えていた。

1962年（昭和37年）12月、『戦艦バウンティ』の公開で夫人と共に来日している。

</doc>
<doc id="545898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545898" title="星島一太">
星島一太

星島 一太（ほしじま いった、【本名 ほしじま かずた】 1974年3月27日 - ）は、岡山県岡山市出身のプロボクサー、精神保健福祉士。

精神保健福祉士として精神科のクリニックに勤務した後、独立開業。
家族社会学 を専攻としている。主にアルコール依存症、薬物依存症、ギャンブル依存症、買物依存症、恋愛依存症、リストカット、摂食障害、ひきこもり、家族問題等のアディクション問題において、テレビや雑誌等で多くのコメントを残している。早稲田大学名誉教授で社会学者の加藤諦三と共同で、日本初の試みとなる「パチンコ・パチスロ依存症予防・治療プログラム」を開発。女子ボクシング元日本フライ級初代チャンピオン、八島有美と共に、精神医療にボクシングをとりいれた「ボクシング療法」を展開。

岡山大学教育学部附属中学校、岡山県立岡山朝日高等学校時代はハンドボール岡山県選抜として活躍。
50メートルを5秒台で走りぬく俊足と、1メートルを超えるジャンプ力で、次々と得点を重ねた。
その後、東京学芸大学に進学。関東リーグで活躍。全国教育系大学選手権では2度の優勝を経験した。
全国クラブチーム選手権では得点王を獲得。その後ドイツに渡りプロリーグに挑戦するが、夢叶わず帰国。

その後、ボクシングに転向し、25歳でアマチュアデビュー。7連勝（5KO）を記録した。しかし2連敗の後、引退。

31歳でカムバック。
初戦は島袋涼（ヨシヒロ）を相手に、2度のダウンを奪い、1R2分39秒、KOにて初戦を飾る。
第2戦の斉藤真也（新日本木村）戦では、持ち味の小気味いいフットワークを駆使し、出入りの激しいボクシングを展開。終止圧倒し、3-0の判定勝ち。

通算戦績2戦2勝（1KO）（石川ジム所属）

2008年、現役引退。

</doc>
<doc id="545899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545899" title="平成17年排出ガス規制 (ディーゼル車)">
平成17年排出ガス規制 (ディーゼル車)

平成17年排出ガス規制（ディーゼル車）は、2005年（平成17年）10月1日から日本国内で販売されるディーゼル自動車を対象に適用される自動車排出ガス規制である。通称“新長期規制”。

2011年3月11日に発生した東日本大震災によって、多くの自動車メーカーの部品調達に影響が出た事から、平成17年規制車の継続生産車の登録可能（規制適合）期間が延期となった。
本来であれば、2011年9月（平成22年規制の適用開始月）まで新規登録可能とされるところを、おおよそ１ヶ月ほど延長された。

</doc>
<doc id="545904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545904" title="ジョージ・キューカー">
ジョージ・キューカー

ジョージ・デューイ・キューカー（, 1899年7月7日 - 1983年1月24日）は、アメリカ合衆国の映画監督。

ニューヨークでハンガリー系ユダヤ人の家庭に生まれる。子供の頃から舞台や映画に興味を持ち、高校を卒業後、シカゴの演劇界で舞台助監督として働く。21歳の時にはブロードウェイで舞台俳優兼監督として活躍し、エセル・バリモアやエミール・ヤニングス主演の舞台を手掛ける。

しかしトーキー時代に入り、役者の台詞の喋り方を指導しなければならなくなり、ブロードウェイの若手演出家として注目を浴びていたキューカーに白羽の矢が立ち、1929年にハリウッドへ招かれ、1930年の『西部戦線異状なし』をはじめ、パラマウント映画のトーキー映画のダイアローグ監督を務めて実力を認められる。翌1931年には『雷親父』の共同監督を務め、翌1932年の『心を汚されし女』で映画監督として本格的にデビューした。

その後、大物製作者のデヴィッド・O・セルズニックと出会ったことがきっかけで、1931年にパラマウントからRKO社に移ったセルズニックと共に、キューカーも移籍する。まずキューカーはブロードウェイの人気女優だったキャサリン・ヘプバーンをハリウッドに呼び寄せて、彼女のハリウッド・デビュー作『愛の嗚咽』をはじめ、『若草物語』、『男装』などをヘプバーン主演映画を次々と手掛ける。

1933年、セルズニックがMGMに移るとキューカーもMGMに移籍し、グランドホテル形式映画『晩餐八時』、チャールズ・ディケンズ原作の『孤児ダビド物語』、ノーマ・シアラー主演『ロミオとジュリエット』、グレタ・ガルボ主演『椿姫』など話題作を手掛け、1938年にはコロムビア映画に貸し出されてヘプバーンとケーリー・グラントを起用した『素晴らしき休日』を監督した。

個性的な演出スタイルを持たなかったが、媚のない誠実な姿勢で格調の高い作品を世に送り出し、また舞台出身者だけに俳優の魅力を最大限に引き出す演技指導の名人として手腕は長けており、特に女優の魅力を引き出すことに関しては右に出るものがおらず、出演者のヘプバーンやガルボをはじめとする多くのスター女優たちに支持されていただけではなく、スタジオ上層部も女性映画ならキューカーに任せろとまでいわれるようになった。

1939年の『オズの魔法使』にリチャード・ソープの後を引き継いで監督として指導にあたる。しかし、超大作『風と共に去りぬ』でセルズニックに監督として引き抜かれてしまう。その間でも彼はジュディ・ガーランドに適切なアドバイス（例：赤毛のカツラをつけること）を行ったという。

また『風と共に去りぬ』でもセルズニックと監督方針や脚本面で折り合いが付かず、特に出演女優のヴィヴィアン・リーやオリヴィア・デ・ハヴィランドばかりに気を使っていたキューカーにクラーク・ゲーブルが不満を漏らしたのがきっかけとなり、1ヶ月ほどで別の作品に移ってしまうが、女優の指導は密かに彼が行ったという。結局2作品とも監督としてクレジットされたのは、ヴィクター・フレミングであった。

1940年代に入っても女性を主役に据えたドラマやコメディを作り続け、ガルボの引退作となった『奥様は顔が二つ』、ノーマ・シアラーとジョーン・クロフォード主演の『女性たち』、ヘプバーン、グラント、ジェームズ・ステュアート主演の『フィラデルフィア物語』、イングリッド・バーグマン主演のサスペンス『ガス燈』、ヘプバーンとスペンサー・トレイシー共演の『アダム氏とマダム』など発表、女性映画の巨匠として確固たる地位を築く。

1947年のグリア・ガーソン主演の『Desire Me』では、作品の出来に満足できず、クレジットから名前を外すようスタジオに要求し、映画は監督クレジットなしの公開となった。1950年にスクリューボール・コメディ『ボーン・イェスタディ』、1954年にウィリアム・A・ウェルマン監督作品のリメイク『スタア誕生』で当時落ち目だったジュディ・ガーランドに再び脚光を浴びさせる。

60代になってもその才能は衰えを知らず、1960年にマリリン・モンローとイヴ・モンタン共演の『恋をしましょう』、そして1964年にはブロードウェイのヒット・ミュージカル『マイ・フェア・レディ』を映画化、主演にオードリー・ヘプバーンを起用して大ヒット、そしてキューカー自身も唯一のアカデミー監督賞を獲得する。

1975年には米・ソ初の合作映画『青い鳥』をエヴァ・ガードナーとエリザベス・テイラーの共演で手掛け、1981年にはジャクリーン・ビセットの依頼で女性映画の佳作『ベストフレンズ』を演出、82歳という老齢にもかかわらず往年の優雅な手腕を披露して話題を集めた。

またキューカーは、アルフレッド・ヒッチコック、ジョン・フォード、ルイス・ブニュエル、ジョージ・スティーヴンスなどの名匠の映画製作を陰ながら支えていたといわれる。

俳優の持ち味を最大限に引き出す監督として有名である。彼の作品で高い評価を得た俳優としてキャサリン・ヘプバーン（10本のキューカー作品に出演）、ジェームズ・ステュアート（『フィラデルフィア物語』でアカデミー賞受賞）、ロナルド・コールマン（『二重生活』でオスカー受賞）、イングリッド・バーグマン（『ガス燈』でオスカー受賞）、ジュディ・ホリデイ（『ボーン・イエスタディ』でオスカー受賞）、ジュディ・ガーランド、オードリー・ヘプバーンなどがいる。監督作で俳優がアカデミー賞にノミネートされたのは21名に及ぶ。

キューカー本人は『若草物語』、『フィラデルフィア物語』、『二重生活』、『ボーン・イエスタデイ』、『マイ・フェア・レディ』で5回ノミネートされ、最後のノミネート作でついにアカデミー監督賞を受賞。

彼がゲイであったのは公然の秘密だった。このことは、『ゴッド・アンド・モンスター』（1998年）でも触れられていた。

</doc>
<doc id="545905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545905" title="きく2号">
きく2号

きく2号（、ETS-II）は宇宙開発事業団 (NASDA) が打ち上げた日本初の静止衛星（技術試験衛星）である。

静止衛星の打ち上げ、追跡管制、軌道保持、姿勢保持に関わる技術の取得、通信衛星用通信機器の宇宙環境における試験を目的として開発された。

1971年度に高々度衛星(HAS-A/B)として概念設計を行い、1972年度に技術試験衛星II型として予備設計を行った。それらの結果から1973年度にはメーカーの選定を行い、基本設計及びエンジニアリングモデル(EM)の製作を開始した。1974年度には基本設計審査、詳細設計、詳細設計審査を実施し、プロトフライトモデル(PFM)の製作にとりかかった。PFMは1976年2月から同6月までシステム認定試験を実施し、その後筑波宇宙センター(TKSC)に予備機として保管された。フライトモデル(FM)の製作は1976年2月から開始し、6月から受け入れ試験を実施、10月30日TKSCに納入され、11月始めに種子島宇宙センターへ輸送された。

1977年2月23日にN-Iロケット3号機で種子島宇宙センターから打ち上げられた。打ち上げ後25分に静止トランスファ軌道(GTO)に投入され、3回の姿勢変更の後、2月26日に第7遠地点付近でアポジモータに点火、ドリフト軌道へ投入された。その後、衛星の姿勢を軌道面にほぼ垂直まで引き起こし、4回の軌道制御を実施、3月5日に最後の軌道制御を行い東経130度付近の静止軌道へ投入され、日本初の静止衛星となった。打ち上げ時には環境データの取得が行われた。また、GTOやドリフト軌道上でSバンドでの距離測定、メカニカルデスパンアンテナの動作確認が行われた。

静止軌道投入後3月下旬までは衛星の機能確認が行われ、4月中旬には電波伝播実験用送信機の連続動作試験、4月下旬に電波伝播予備実験を実施した。5月下旬からは郵政省電波研究所においてミリ波帯での電波伝播実験が開始された。

8月22日に定常運用を終了した。その後は1990年12月の運用終了までミリ波帯の電波伝播実験などのデータを取得し、アメリカ航空宇宙局(NASA)をはじめ、世界各国で宇宙通信のための電波伝播特性研究などに長く利用された。

</doc>
<doc id="545906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545906" title="明日香皇女">
明日香皇女

明日香皇女（あすかのひめみこ、? - 文武天皇4年4月4日（700年4月27日））は、天智天皇皇女。飛鳥皇女とも。母は橘娘（父：阿倍内麻呂）。同母の妹は新田部皇女。忍壁皇子の妻とする説がある。

持統天皇6年（692年）8月17日に持統天皇が明日香皇女の田荘に行幸した。持統天皇8年（694年）8月17日に明日香皇女の病気平癒のために沙門104人を出家させた。

文武天皇4年（700年）、浄広肆の位で4月4日に死去。もがりの折に柿本人麻呂が､夫との夫婦仲の良さを詠んだ挽歌を捧げた。

明日香皇女は、持統天皇の訪問を受けたり、彼女の病気平癒のために108人の沙門を出家させたりなど、他の天智天皇皇女に比べて異例の重い扱いを受けている。

柿本人麻呂による挽歌が万葉集に残っている。

</doc>
<doc id="545907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545907" title="ヒルザキツキミソウ">
ヒルザキツキミソウ

ヒルザキツキミソウ（昼咲月見草、学名："Oenothera speciosa"）は、アカバナ科マツヨイグサ属の多年生植物。

草丈は30-60cmくらい。葉は披針形で互生する。5-7月頃に、4-5cmくらいの大きさの、白または薄いピンク色の花を付ける。花弁の数は4枚で、8本の雄蕊と、先端が十字型をした雌蕊がある。

北米原産の帰化植物であり、観賞用として輸入・栽培されていたものが野生化している。名称の由来は、宵に咲くツキミソウと違って、昼間にも開花していることによる。

</doc>
<doc id="545910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545910" title="超低PM排出ディーゼル車認定制度">
超低PM排出ディーゼル車認定制度

超低PM排出ディーゼル車認定制度（ちょうていピーエムはいしゅつディーゼルしゃにんていせいど ）とは、ディーゼル車からの排出ガス中に含まれる粒子状物質 (PM) が、従来の基準に対してどのくらい低減されたか示すための制度である。環境ラベリング制度のひとつ。

非ハイブリッド
GVW3.5トン超え12トン以下 - PA-
同12トン超え - PJ-
ハイブリッド　　　　　　
GVW3.5トン超え12トン以下 - VA-
同12トン超え - VJ-

非ハイブリッド GVW3.5トン超え12トン以下 - PB- 同12トン超え - PK- ハイブリッド GVW3.5トン超え12トン以下 - VB- 同12トン超え - VK-

平成17年排出ガス規制 (ディーゼル車)

</doc>
<doc id="545912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545912" title="シャルル・ボワイエ">
シャルル・ボワイエ

シャルル・ボワイエ（Charles Boyer、1899年8月28日 - 1978年8月26日）は、フランス出身の俳優。

フランス・ミディ＝ピレネー地域圏のフィジャック出身。ソルボンヌ大学で哲学を学んだ後、パリ・コンセルヴァトワールで演劇を学び、1920年舞台俳優となる。1920年に映画デビューするが、しばらくは舞台に専念し、1928年から再び映画に出るようになる。

1934年にアメリカに渡り、イギリス人女優のパット・パターソン（Pat Paterson）と結婚、ハリウッドでも活躍した。特にイングリッド・バーグマンと共演した『ガス燈』は有名。1942年にアメリカの市民権を取っている。4度アカデミー賞にノミネートされ、1942年にはそれまでの功績が称えられ、アカデミー賞特別賞を受賞した。

晩年まで映画に出演していたが、妻が癌で亡くなった2日後に大量の睡眠薬を飲んで自殺を図り、亡くなった。ボワイエ自身の一人息子も1965年に21歳で自殺している。

</doc>
<doc id="545914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545914" title="ジェスチャー (テレビ番組)">
ジェスチャー (テレビ番組)

『ジェスチャー』は、1953年2月20日から1968年3月25日までNHKで放送されたクイズ番組である。テレビの特性を生かし、その草創期を代表する番組である。テレビクイズ番組の草分けとして有名だが、テレビ本放送におけるクイズ番組第1号は『私の仕事はなんでしょう』（1953年2月5日〜1954年5月30日）である。

東京千代田区内幸町に所在していた旧NHKホールからの30分番組で、柳家金語楼率いる白組（男性陣）と水の江瀧子率いる紅組（女性陣）に分かれ、視聴者が応募した問題を解答者がジェスチャーのみで表し、それを時間内に当てていくゲームにより番組は進行した。10年にわたり司会を務めた小川宏（当時NHKアナウンサー）も番組の顔だった。番組演出は富田静が担当した。この手法は、日本テレビ『シャープ・スターアクション』に受け継がれた。

複数のジェスチャーを組み合わせるため、もしくはジェスチャーを訂正するための「…は置いといて、」（箱を動かすように両手を横に振る）というポーズが流行した。

なお、番組開始当初の正式タイトルは『家族ゲーム ゼスチャアー』であり、第1回放送 - 第4回放送（1953年6月放送）までは月に1回の放送であったが、第5回放送（1953年7月）から週に1回のレギュラー番組に昇格した。これを機にタイトルが『ジェスチャー』に変更された。

なお、1966年4月 - 1967年3月の間は『私の秘密』とワンセットとなったクイズ枠『クイズアワー』（火曜 20:00 - 21:00）内で放送された。そして、1967年4月 - 1968年3月の間は『ファミリーショー』（枠は同じ）内で放送された。

</doc>
<doc id="545915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545915" title="島田清次郎">
島田清次郎

嶋田 清次郎（しまだ せいじろう、1899年（明治32年）2月26日 - 1930年（昭和5年）4月29日）は、日本の小説家。文壇で有名であった時代には「島清」という略称でも呼ばれた。

石川県石川郡美川町（現白山市）の生まれ。早くに父・常吉（回漕業）を海難事故で亡くし、母・みつの実家で育つ。母の実家は金沢市内の茶屋街（西廓）で貸座敷も営み、この環境が島田の文学と性格に影響を与えた。幼いころから芸妓街で嫌々客をとらされる芸者たちや貧乏ゆえに恋愛も許されない若者を身近に見ながら育ち、他方、政治家・官僚などがまともな政治を行わずに貧民が日本に多くいることへの憤りを募らせたことが、代表作となる『地上』の執筆動機となる。

1911年（明治44年）、野町小学校尋常科を優秀な成績で卒業し、石川県立金沢第二中学校に進学。ここでも良い成績をおさめていたが、教師に対して反抗的な態度をとることも多く停学処分を数回受けている。13歳の時には「自分の天才が世に認められない」との理由で自殺を図った。未遂に終わったものの、自ら「天才に学校の器が合わない」と感じ、1912年（明治45年）春、縁故のつてで上京、高輪の信託事業家（東京信託株式会社専務取締役）・岩崎一の邸に寄宿し明治学院普通部に転入、母も女中頭として住み込むこととなった。ここでも2番という優秀な成績を修め、校内雄弁大会でたびたび1位となったり学外の弁論大会にも出場し、少年時代の中西悟堂、加藤勘十らと覇を競うなどの早熟を示した。ところがここでも母の再婚話を容れられず悶着を起こし、実業家と争い1人金沢に戻った。

金沢第二中学校3学年に首席で復学するが、祖父が投資の失敗により失踪、金銭的に苦境に立たされていたことから、堅実な会社員にしたい叔父の意向で金沢商業学校本科に転校した。実業学校に馴染めず学業を怠り、この頃からトルストイ、ドストエフスキーに触れ文学に熱中、同人誌に寄稿したり、「加賀の三羽烏」と称ばれた浄土真宗大谷派の宗教家・暁烏敏（明達寺）、藤原鉄乗（淨秀寺）、高光大船（専称寺）のもとに通う。校内弁論大会で校長を非難し停学処分となり、養育者である叔父の怒りを買った挙句に、学費未納により退学処分となる。

1914年（大正3年）秋、株式取引所や新聞社で働きながら大学を志し再び上京。母の再婚先である浅草橋には居づらく、神田の洋品店に住込んだり出版社の外交員などをしながら『世界新聞』に投稿、小品（近什二編：漂泊者 一 - 五 / 路上 一 - 五）が掲載された。自らの環境、運命を改変し、往くべき途を開拓するには「文筆に頼るしかない」と長編の執筆に焦るが、思うにまかせずここでも自殺を図った。1916年（大正5年）春、自殺未遂事件で母は離婚し母子ともに金沢に戻る。母の実家はすでに没落しており、このため母と共に金沢市外、犀川下の貧民街（養鶏場の一隅と伝えられる）に住み、母の針仕事に助けられながら、のちの『地上』の原型となる習作を書き始めた。このころの未定稿「大地炎上」「地上 草稿（タイトルも名前も付されていないが、明らかな後の第一部の原型）」が遺されている。【註：石川近代文学館蔵/清次郎母の実家から寄贈された大量の未定稿の中から、1982(昭和57)年12月7-8日未明発見された。】

1916年8月27日、『萬朝報』懸賞小説に当選し、「加賀平野に芽ぐむもの」が掲載され賞金10円を得る(のちに「地上」第二部に援用)。痼疾の蓄膿症に悩みながらも自伝的長編を綴り、1917年（大正6年）5月、島田に理解を示していた暁烏敏の紹介で6月から11月にかけて『中外日報』に長編『死を超ゆる』の連載が実現（のちの『地上』第二部「地に叛くもの」）。このささやかな成功により、初めて地方の文学愛好の読者と文通を交わすことになり、さらなる文学的雄飛を促すようになっていった。つづく長編第二作（少なくとも千枚）を構想、文通仲間であった大熊信行の勧めに「死を超ゆる」の出版と上京を決意するがまもなく断念。石川県七尾町にあった鹿島郡役所書記補の仕事（月給5円）に就きながら、1918年（大正7年）7月26日、ロマン・ロランの「ジャン・クリストフ」にインスパイアされ、自己の内面史を拡大視した長編「地上」を開稿(のちの第一部「地に潜むもの」)、1919年（大正8年）1月31日脱稿した。この間、連載小説（未完）が縁となって中外日報社主・真渓涙骨に迎えられ京都・清水坂に下宿、記者生活を送る（月給50円）。

1918年夏から書き始めた自伝的小説「地上」の原稿は中外日報主筆、伊藤証信（無我苑主宰）の推薦により生田長江に送られ、長江の絶賛と推薦のもと、1919（大正8）年4月上旬新人の書き下ろしをシリーズ的に出版していた新潮社の中村武羅夫(『新潮』担当)、社長佐藤義亮らによって出版が決定した。

1919年6月8日、フランス装の『地上 I 地に潜むもの』上梓（初版3000部、印税なしの契約）。この作品が、芥川龍之介が「僅かに行年二十歳の青年の作であることを思へば、少なくともその筆力の雄健な一点では、殆ど未来の大成を想見せしめるものがある。」と「大正八年度の文藝界（東京日日）」に誌し、菊池寛が後に「第一巻の如き凡庸者の手になるものではない」と評した、実質的な文壇デビューの作となった。

このころ、全国的に大流行したスペイン風邪に清次郎も罹り入院している。東京帝国大学を中心とする学生グループ新人会の新明正道は「島田清次郎論」を発表（『解放』第2巻　1号 1920）、吉野作造の娘、明子も好意的に接したという。その間も『地上』は版を重ね、徐々に三万部を越える。『地上』第二部「地に叛くもの」は、河上肇、福田徳三、厨川白村ら推薦の広告も手伝ってさらに部数を伸ばし、以降も、『早春: 白刃か、然らずんば涙をたゝえて微笑せよ(聚英閣)』『大望（たいもう）』『静かなる暴風（第三部）』『帝王者』『閃光雑記』『勝利を前にして』と、ひたすらに発する連作に、後年「輪転機から札束が湧き出た。」と言われるほどであった。『地上』は江馬修の『受難者』、賀川豊彦の『死線を越えて』と並ぶ大正期の代表的なベストセラー（文芸書部門）となる。『地上』の成功に気をよくした島田は「精神界の帝王」と自らを恃み、朝鮮、中国、海外からの熱烈な読者も多くあった。

その後、島田は社会主義運動・理想社会思想に傾倒し、ソビエト的な理想社会主義を掲げ全国をアジテーションして周る活動を行いながら『地上』は第四部まで刊行されてゆく。この間、堺真柄に好意を持ち婚姻を申し込もうとしたが、父親（堺利彦）からはぐらかされて相手にされなかった。『地上』第三部「静かなる暴風」は、初版三万部、発売即日完売、重版につぐ重版と、巨万の印税が入るようになって身なりも生活も豪奢となり、月々千円を使ったといわれるほどの「大正成金」ぶりであったが、社会改革という高邁な理想を掲げる反面、現実面での内的寂寥は昂ずるばかりで、放縦、放恣な生活に堕し、奔放な女性関係や、卑屈の裏返しというべき、虚栄、倨傲さが関係者から嫌われる原因となり次第に文壇的に孤立していった。それでも長江や徳富蘇峰、佐藤春夫など、島田の才能を高く評価する向きも少なくなかった。『地上』は総売上げ部数三十万部を超え、清次郎の人気は絶頂に達した。清次郎と同年の新進作家、川端康成は『文藝時代』に「新しい時代の常識となり得る程の広い人生観を含んだ作品こそ、世界が求めてゐる文藝だ。（文壇波動調）1925年」と肯定的に書いた。

1922年（大正11年）に出版社の薦めで船でアメリカ、ヨーロッパをまわる旅に出発。 杉森久英の評伝小説『天才と狂人の間』ではアメリカにて大統領クーリッジとも面会したと伝えているが、当時クーリッジは副大統領であり、大統領ではない。おそらく事実ではないだろう。ロンドンで開かれた第一回国際ペンクラブ大会に出席し、初の日本人会員に推され「ON EARTH（地上）」の翻訳出版も決定したという。帰国後『地上』第五巻として長編小説『改元』を書き上げ、出版。このころ『地上』シリーズは実売部数、総計五十万部とも言われ、海外視察後の高揚・膨張した覇気のもと、「世界の現状及び将来」「革命の原理」「釈迦」と大著を誌し（いずれも未刊）、世界革命・宗教改革を標榜する一方で、「大言壮語」「誇大妄想」「宇宙以下の話はしないシマセイ」などと揶揄する周囲の無理解や嘲笑に苦しみ、焦燥はつのり、ますます驕傲・奇矯な振る舞いが狂的なまでにエスカレートする。生田ら数少ない文壇での支持者もこの頃には離れていった。

次第に熱を喪いつつある人気に島田は、しばしばファンレターを送る東京府立第三高等女学校（現・東京都立駒場高等学校）生徒、舟木芳江（石川県出身の海軍少将舟木錬太郎の娘で、文学者舟木重雄、舟木重信の妹、のちに中野要子の名でプロレタリア演劇女優）を半ば強引に誘いだし、徳富蘇峰に仲人を依頼するため泊まりで葉山に向かうが、帰途、逗子駅で、皇太子（昭和天皇）の葉山御用邸行啓を警備中の警官に怪しまれ尋問、検束される。この知らせを受け、婦女子誘拐、監禁・陵辱・強姦を行ったとして舟木家側が告訴。後日、恋文の存在や徳富蘇峰らの証言で無実だということになり告訴も取り下げられたものの、この事件は大きくマスコミに取り上げられ、裁判での多額の弁護料の支払も重なり、物心ともに一気に凋落することとなった。この舟木芳江事件の顛末を、徳田秋声は『解嘲』として発表した (1925)。島田の作品は全く売れなくなり、出版社からも出入りを禁じられる。紙型工程にまで仕上がっていた新作「釈迦」も未刊のままになったという。1924年（大正13年）には金銭的にも逼迫し、文壇の知り合い宅に金の無心に現れる姿が、正宗白鳥「来訪者」(1924) や中山啓（忠直）の回想 (1927)、『文藝春秋』のゴシップ記事ほかに描かれている。菊池寛は「随想 雨滴（あまだれ）の音を聴きつつ」を『文藝春秋』に掲載、これが清次郎の文壇的絶筆となった。

1924年7月末夜半、巣鴨駅付近、東洋大学から大正大学に向かう白山通り路上を血まみれの浴衣姿で池袋の知人宅（ロンドンで知り合った新聞記者・箸本太吉）に向け人力車で通行中、折りしも爆弾テロ警戒中の警察官に職務質問され、帝国ホテル従業員に対する暴言、追いかけてきた右翼壮士により日比谷公園内で暴行を加えられ血だらけとなった、などを口にしたため、巣鴨警察署に検束される。警視庁監督官金子準ニ(東京警視庁技師）による精神鑑定の結果、統合失調症と診断され、巣鴨庚申塚の保養院に収容された。菊池寛は失脚後の清次郎に向け「島田清次郎を憫む」を『文藝春秋』に掲載した（1924年）。この菊池の生原稿は、その後も長く、文藝春秋社が開催する文藝史展などで「菊池寛の直筆原稿」として常時展示されることになる。

収容中に統合失調症は回復したと伝えられるが、結核と栄養失調に苦しみながらも執筆を継続。肺尖カタルが悪化、37度の発熱と下痢が続き、1930年（昭和5年）4月29日午前９時、死去した。享年31。この間「明るいペシミストの唄」など詩篇が発表されたりもし、その後も「超越者」、死の1か月前（2月11日）に擱筆し、絶筆となった自伝的長編小説『母と子』を書き上げるも未発表に終わる。1932年（昭和7年）、保養院々長・池田隆徳は「島田清次郎君の死」を発表。カルテ等は、第二次世界大戦末期に空襲で保養院が焼失したため現存しない。

墓は故郷石川県白山市市営共同墓地にあり、法名『釋清文』。「南無阿彌陀佛」と刻まれた墓の前に、虚しくも「文豪島田清次郎の墓碑（1957年、『地上』の映画化の折に建立された）」とある。島田には、別れた内縁の妻・豊(旧姓小林)との間に一子、良輔があったが、早稲田大学在学中の1945年（昭和20年）8月15日に死去した。豊は再婚し藤田姓となり成城から熱海へ転じ長く暮らした。

美川町は、1994年（平成6年）、当時日本で唯一の恋愛小説限定の文学賞である島清恋愛文学賞を制定し、町村合併以降も引き継がれている。

『地上』は、第1部が島田の入院中、円本ブームに乗じて刊行された「現代長篇小説全集」（1929年-1931年）に収録された。菊池寛は『地上』は凡庸者の筆に成る作ではないと作品を評価、蹉跌した島田の才を惜しんだ。その後、多くの社会主義的作品が内務省検閲により発禁の書とされたのに対し、新潮文庫には第1部・第2部が収録され、太平洋戦争の直前まで版を重ねていた。三岸節子、宮尾登美子は「わが青春の書」として『地上』を挙げている。川端康成、中原中也、横光利一、森山啓、平野謙、伊東一夫も島田を評価した。
1947年（昭和22年）、菊池寛の推薦に、永井荷風の『罹災日録』を出版していた扶桑社（中野区野方にあった出版書肆。現在の扶桑社とは別会社）から第1部から第3部までが復刊された。装丁を青山二郎が手がけた第一部「地に潜むもの」は版を重ね、扶桑社は絶筆となった原稿『超越者』『母と子』の刊行準備もしていた。その後、第1部が副題を外し『地上』として、1957年に新潮社から、1973年に季節社から刊行され版を重ねている。その後、1986年『地上』全シリーズ巻６が黒色戦線社から復刻された。

『地上』あらすじは、
第1部　
大河平一郎は、中学生。大河村きっての豪家北野家の外孫であるが、平一郎が3歳であったときに父大河俊太郎が死亡し、母お光とともに金沢の芸者周旋屋の2階を借りてくらす。吉倉和歌子という恋人がいるが、とつぜん冬子があらわれて春風楼にうつりすむことになる。冬子は東京の実業家天野栄介の妾となって連れて行かれる。冬子は平一郎をひきとって天野に世話をさせようとし、平一郎は上京したが、天野こそはお光とはふたごの綾子の一生を狂わせた張本人であった。冬子も平一郎も何も知らなかった。

第2部　
東京で成功した実業家三崎の世話になっていた赤倉清造は、正義感と激情から、境遇をこわして、金沢に帰る。おじの家から市の商業学校のかようことになるが、弁論大会の演説が学校側で問題になり、停学処分、上京し、母が再婚先の鼻緒職人の家に世話になり、それから洋品屋の小僧、出版社外交の下働きと転々として、認められないことに憤慨し、自殺未遂、そのために家にいられなくなった母をかかえて鉄工場の職工になるが、ストライキをあおってくびになり、金沢にかえる。三崎の世話になるまえからの知り合い芸者小菊と母とを殺して死刑。この汚れた世界は潔い正しい者が生きるにあたいしないとして、死ぬつもりで凶行に及んだ。

第3部　
大河平一郎は天野邸をでたのち、放浪生活を送るが、郷里の母が重病になったので帰郷し、看護しながら、新聞社の発送係をする。おりしも金沢では異端の宗教が勢力をはり、労働階級も静かに興りつつあり、天野ら資本家も大同団結を画策する。平一郎は、たまたま金沢に帰っていた和歌子と能登に旅行し、長い間中国にいた社会主義者明智豊之助と会い、その紹介で京都の新聞社から招かれ、京都にうつる。社会主義にもかならずしも賛同できず、和歌子も帰ってこなかったし、恋した女である緑も彼の熱情をうけいれない。平一郎は孤独になるが、それは万人のため生き、死ぬ自分の運命であると達観する。

第4部　
作品「新しい世界への道」で文学界、思想界の新星となった野島民造は、友人中谷とともに暮らしていたころ親しかった中谷の妹艶子が、兄の破滅と病気の妹をすくうために芸者になっているのに会う。そこへ飯坂栄子に斬り込まれる。栄子がその場で自殺したので、危うく殺人の疑いをかけられそうになるのを艶子の小菊の証言で、かろうじて免れて、この事件のためにさびしく外遊の途に就く。飯坂栄子は、古参の社会主義者飯坂利助の娘で、吉川博士の令嬢真珠と、恋を争った結果、いちどは民造の婚約者になったが、父の一存で破棄されたのである。

</doc>
<doc id="545916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545916" title="堤俊作">
堤俊作

堤 俊作（つつみ しゅんさく、1946年12月21日 - 2013年9月1日 "TSUTSUMI, Shunsaku"）は、日本の指揮者。

桐朋学園大学卒業。齋藤秀雄に師事。

東京交響楽団副指揮者、及び 同正指揮者を経て、東京シティ・フィルハーモニック管弦楽団を設立、常任指揮者として17年にわたってその育成に努めた。

1974年、ロンドンでルパート指揮者コンクールに入賞。

1978年、ジュネーブ国際指揮コンクールで最高位。

ロンドン交響楽団、スイス・ロマンド管弦楽団、シモン・ボリバール交響楽団などに客演。バレエ音楽の指揮者としても活躍。

1988年から1992年まで、札幌交響楽団の専属指揮者。その間、三枝成彰のヴァイオリン協奏曲の委嘱公演、初の東南アジア演奏旅行などを行った。

2005年からオペラの本場イタリアに進出し、ラヴェッロ音楽祭、フロジノーネオペラフェスティバル、ローマのマンゾーニオペラフェスティバルなどで、ペルゴレージ「奥様女中」、イタリアの現代作曲家アルド・タラベッラの「主人召使い」、ヴェルディの「椿姫」を指揮。

ロイヤルチェンバーオーケストラを率いて、ヨーロッパ4ヶ国6都市（アイルランド：ダブリン、コーク／ベルギー：トルホウト／ルクセンブルク：ルクセンブルク市／イタリア：ミラノ、ヴィチェンツァ）への演奏旅行、ルクセンブルク室内オーケストラ、イタリア・サンレモ交響楽団への客演指揮も行った。

2006年には、モーツァルト生誕250年を記念して、ミラノのエルベ劇場で行われた、モーツァルト＝ダ・ポンテ三部作シリーズの「ドン・ジョヴァンニ」をモーツァルトの誕生日に当たる1月27日初日公演を指揮する栄誉を得た。同年、イタリア、ルクセンブルクの再客演のほか、ウィーン、ポルトガルにも活動の場を広げる。

ロイヤルチェンバーオーケストラ、及びロイヤルメトロポリタン管弦楽団音楽監督、梓室内管弦楽団音楽監督、静岡交響楽団音楽監督、NPO法人静岡交響楽協会副理事長、桐朋学園大学講師、山形大学音楽科講師、牧阿佐美バレヱ団音楽監督、井上バレエ団音楽監督、東京シティ・フィル桂冠指揮者、第1回高松国際ピアノコンクール音楽監督等を務める。

2013年9月1日、多系統萎縮症のため千葉県内の病院にて死去。。

日本の吹奏楽界において、1999年から2002年まで大阪市音楽団の芸術顧問、常任指揮者として活動したことから、堤の名は広く知られている。
市音着任早々にCD「ゴーストトレイン」（タイトル曲「ゴーストトレイン」：エリック・ウィテカー作曲）がリリースされ、その後も、「ニュー・ウィンド・レパートリー」シリーズを含め数々のCDがリリースされた。

</doc>
<doc id="545922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545922" title="リチャード・ウィドマーク">
リチャード・ウィドマーク

リチャード・ウィドマーク（Richard Widmark、1914年12月26日 - 2008年3月24日）は、アメリカ合衆国の映画俳優。

1914年12月26日、ミネソタ州に生まれる。父親はスウェーデン系、母親はイングランドおよびスコットランド系。レイク・フォレスト大学で法律を学ぶ傍ら、演劇に熱中。卒業後しばらく母校で講師を務めたが、1938年俳優を志してニューヨークに出る。ラジオの仕事を経てブロードウェイの舞台に立ち、戦後の1947年、ヘンリー・ハサウェイ監督『死の接吻』のオーディションに合格。殺し屋トミー・ユードー役で、いきなりアカデミー助演男優賞候補にノミネートされる。灰色の目としゃがれた声、冷やかな笑顔をトレードマークに、主にギャング映画での非情な殺し屋、戦争映画での冷徹で人望のない指揮官役などで持ち味を発揮。

敵役として大いに売り出したが、やがて悪役イメージからの脱却をはかり（愛する娘が学校などでイジめられない為に、と言われている）、やがて善玉・悪玉の両方を演じられる貴重な性格俳優としての地位を確立する。犯罪スリラー、戦争映画の他に、西部劇も得意としており、『ゴーストタウンの決斗』、『ワーロック』、『アラモ』、『シャイアン』といった名作・大作の西部劇に準主役として多数出演している。

1957年独立プロダクション「ピース・プロ」を設立。『祖国への反逆!・第5捕虜収容所』（テレビ映画）、『秘密諜報機関』などを製作し、主演も務める。1961年にはスタンリー・クレイマー監督のオールスター大作『ニュールンベルグ裁判』でアメリカ側検事役を演じ、自他ともに認める代表作となった。また、1968年に主演してヒットした映画『刑事マディガン』では、1972～73年に「NBCウェンズデー・ミステリー・ムービー」枠で放映されたテレビ版でも主演を務めた。

私生活では1942年に脚本家のジーン・ヘイズルウッドと結婚。娘のアン・ヒース・ウィドマークは大リーグの名投手だったサンディ・コーファックスと結婚している。ジーンと死別（1997年）後の1999年に、ヘンリー・フォンダの元夫人であったスーザン・ブランチャードと再婚し話題になった。また、政治的にはリベラルな人物として知られた。

2008年3月24日、コネチカット州の自宅で亡くなった。

デビュー当時のニックネームは、その風貌から“ハイエナ”と呼ばれていた。また、漫画家・手塚治虫の作品にしばしば登場する冷酷な悪役キャラクター、スカンク草井はウィドマークをモデルにしている。

東宝出身の俳優佐藤允はデビュー当時、その日本人離れしたアクの強い風貌から“和製ウィドマーク”として売り出された。

サスペンス映画『暗黒の恐怖』（1950年）において、善玉の主人公を演じるウィドマークよりも怖い風貌の男を犯人役にしなければということで抜擢されたのが、これが映画デビュー作となるジャック・パランスであった。

『襲われた幌馬車』のテレビ放映（1963年10月）以来、日本語吹き替えは大塚周夫が担当する。

</doc>
<doc id="545928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545928" title="汐留らーめん">
汐留らーめん

汐留らーめん（しおどめらーめん）は、東京都港区汐留（同区東新橋一丁目6-1）の日本テレビタワー（以下、日テレタワー）地下2Fにあったラーメン店の名称。日本テレビ開局50年記念企画から生まれたラーメン店である。

2002年（平成14年）、日本テレビが開局50周年を迎える2003年（平成15年）夏に本社を麹町（現在の麹町分室ビル）から日テレタワーへ移転することに合わせて汐留名物となる創作ラーメン店を開店するため、『ズームイン!!SUPER』の企画として募集を行った。同年10月応募総数500名以上の応募の中から書類審査により選ばれた54名の面接審査を経て、11名の候補が選出された。

2003年1月、11名の候補による準決勝として実技審査（ラーメン創作）が行われ、同年3月の3名による決勝戦で和食界出身の竹若 幸之助（たけわか こうのすけ）が店長に選ばれ、8月1日に開店した。

2011年3月に『ズームイン!!SUPER』が終了したことを受け、同年8月末日をもって閉店した。

日本テレビ・日清食品とのタイアップで、2004年（平成16年）に「汐留らーめん 汐留味」を発売。

そして2006年（平成18年）にはカップ麺「汐留らーめん 汐留塩味」が発売された。

2009年（平成21年）にズームイン（『ズームイン!!朝!』放送開始）30周年を記念して「汐留味」と「汐留進麺」が発売された。

</doc>
<doc id="545934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545934" title="ボリス・カーロフ">
ボリス・カーロフ

ボリス・カーロフ（Boris Karloff, 1887年11月23日 - 1969年2月2日）は、イギリス・ロンドン出身で主にアメリカで活躍した俳優。世界中の誰もが「フランケンシュタイン」と聞いて思い浮かべる、面長で頭部が平たく、額が張り出した無表情なモンスター役をユニバーサル映画『フランケンシュタイン』（1931年）で最初に演じた俳優として知られる。

ドラキュラ役で知られるベラ・ルゴシと並び、ユニバーサル作品を中心に1960年代末まで多くのホラー映画に主演した。ホラー映画の分野における大スターである。

1887年にイギリスのロンドンに生まれる。本名ウィリアム・ヘンリー・プラット（William Henry Pratt）。1909年にカナダに移住。カナダ、アメリカでの演劇活動を経て、1919年に映画界入り。サイレント映画の時代を脇役として多くの映画に出演して過ごしたが、堅実な演技力を徐々に認められ、1930年頃には個性派俳優としての好評価を得るようになっていた。

1931年、ユニバーサル映画製作の『フランケンシュタイン』のモンスター役に起用された。この役は『魔人ドラキュラ』（1931年）で怪奇スターとなったベラ・ルゴシに配役される予定であったが、ルゴシが台詞のない怪物役を拒否したため、カーロフが代役に指名されたものであった。同作は世界的にヒットし、ホラー映画史上不朽の名作となった。そして、重厚なメイクの奥から、怪物の恐怖と人造人間の哀感を表現したカーロフもまた、世界に知られる怪奇スターとなった。このモンスター役があまりに印象的で存在感が大きかったため、創造者である博士の名「フランケンシュタイン」が、モンスターの名前と混同されるようになってしまったほどであった。
翌1932年にはミイラ映画の元祖『ミイラ再生』に主演した。フランケンシュタイン・モンスターは言葉をしゃべらない怪物役であったが、この映画ではグロテスクなミイラ姿は冒頭のみで、全般では人間の姿に復活した古代の高僧イムホテップ役を貫禄豊かに演じた。素顔で台詞をしゃべっても演技力と存在感が充分であることを示して、怪奇のトップスターの地位を不動なものとし、更に多くの映画に主演した。1934年の『黒猫』でベラ・ルゴシと共演、両主演ではあったが、序列はカーロフが上だった。以後も両者は『大鴉』『透明光線』等数本で共演するが、この序列が変わることはなかった。

1935年に『フランケンシュタインの花嫁』で再び、1939年には『フランケンシュタインの復活』でみたびモンスターを演じた。ユニバーサルはその後もシリーズを継続するが、カーロフはこの3作をもってモンスター役を降板する。この役はロン・チェイニー・ジュニアを経て、第1作で拒否したルゴシも演じることになる。1940年代前半は一時映画を離れ、ブロードウェイの大ヒット舞台劇『毒薬と老嬢』で名声を博した。1944年の『フランケンシュタインの館』でシリーズ復帰するが、モンスターではなくマッドサイエンティスト・ニーマン博士としての主演であった。
第二次世界大戦後も怪奇映画の大御所格として、アメリカのみならずヨーロッパやメキシコの映画にも出演、晩年まで安定した俳優活動を続けた。1950年代末以降の怪奇ブームでは既に老齢に達しており、さすがに大きな活躍はなかったが、戦後の怪奇スターであるヴィンセント・プライスやクリストファー・リー、更には若手時代のジャック・ニコルソンらとも共演し、大いに存在感を示した。最晩年に近い1968年にも、ピーター・ボグダノヴィッチの監督デビュー作『殺人者はライフルを持っている!』において、自身を投影させたかのような往年の怪奇俳優役で出演した。1969年2月2日に英国のサセックス州ミッドハーストの病院で死去した。

上記の通り、ベラ・ルゴシがフランケンシュタイン役を蹴った結果、ルゴシを上回る人気を得たカーロフであったが、そのことでルゴシとは怪物俳優としてライバルという立場へとなった。カーロフは謙虚な性格なため、『黒猫』や『透明光線』で共演した際は常にルゴシに謙っていた。しかしルゴシは晩年に、カーロフに人気の座を取られたことを終始悔しがっていたという。

書籍やネット等でフランケンシュタイン・モンスター役に起用される以前のカーロフについて、無名俳優であったとの記述が散見されるが、カーロフは1930年当時のハリウッド映画で4-7番手位にクレジットされる重要な役を多く演じており、脇役俳優として一定の評価を得ていた。主演スターではないが「無名」との表現は適当ではない。

戦後の古典派ホラー映画を復興させたイギリスのハマー・フィルム・プロダクション製作、ピーター・カッシング主演の『フランケンシュタインの逆襲』（1957年）では、企画当初に当時70歳のカーロフをモンスター役に起用する案があったが、モンスターの版権をユニバーサル映画が保有していたため、実現しなかったといわれている。

</doc>
<doc id="545937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545937" title="ロン・チェイニー">
ロン・チェイニー

ロン・チェイニー（Lon Chaney, Sr., 1883年4月1日 - 1930年8月26日）は、アメリカ合衆国の俳優。

秀逸なメイクアップと卓越した演技力で「千の顔を持つ男（MAN OF A THOUSAND FACES）」と称された、サイレント映画時代の名優であり、怪奇スター。特に1925年の映画『オペラの怪人』のファントム（エリック）役が高名。息子のロン・チェイニー・ジュニアも1940年代に怪奇スターとして活躍した。

コロラド州コロラドスプリングス生まれ。本名はレオニダス・フランク・チェイニー（Leonidas Frank Chaney）。父親はイングランドおよびフランス系、母親はスコットランド、アイルランド、イングランドの血を引く。両親が聾唖者だったことから、幼くしてパントマイムを覚えたといわれる。1902年より演劇活動をはじめ、ヴォードヴィルの舞台で各地を回る。1905年に当時16歳の歌手Cleva Creightonと結婚し、翌年息子ロン・チェイニー・ジュニアが生まれる。1910年にはロサンゼルスに落ち着く。しかし夫婦生活のトラブルから1913年、チェイニーがマネージングする舞台が上演されていた劇場で妻が自殺を図る事件が起きる。妻は命は取り留めたが、その出来事がきっかけで舞台を離れて映画界入り。細かい時期は分かっていないが1912年より1917年位までユニバーサル・スタジオと契約し端役で映画に出演する。1915年には元コーラス・ガールのHazel Hastingsと再婚。メイクアップや扮装研究に没頭し、「千の顔を持つ男」の異名を取る個性派スターとなった。

特に『ノートルダムのせむし男』（1923年）、『オペラの怪人』（1925年）での恐ろしいメイクと演技で、後のホラー映画に多大な影響を与えた。チェイニーが作り出したノートルダムの鐘つき男カジモド、パリ国立オペラの怪人エリックの2人は映画史上最もグロテスクで醜い登場人物とされている。しかし悲劇的運命の被害者としてこの醜い姿に恐怖心や嫌悪感を抱かない観客からは同情や哀愁を感じられた。
1925年、『ムービー』誌の自伝的記事においてチェイニーは「底辺にいるような人々は極度に自己犠牲的である場合があることを知ってほしい。小人症や奇形のホームレスも気高い理想を持っているかもしれない。『オペラの怪人』、『殴られる彼奴』、『』などの『せむし男』以降の私の役の多くは自己犠牲や自制心をテーマにしている。これが私がやりたかったことだ」と記した。チェイニーは特殊メイクや体を変形させて演じることは「特別な性格描写」と言及した。チェイニーの才能はホラーのジャンルや舞台メイクを越えており、ダンス、歌手、コメディの才能もあった。

レイ・ブラッドベリはチェイニーについて「彼は人々の精神を演じることができる。どういうわけか、影となって人々の体に入り込む。隠された恐れを見抜くことができ、それをスクリーンに映し出す。チェイニーの歴史は報われない愛の歴史である。彼は愛されていないのではないか、これからも愛されないのではないかとの恐れを表に出すことによって世界を変えるかもしれない」と語った。

1930年、トーキー映画の時代を迎え、『魔人ドラキュラ』の主演が内定していたが、咽頭ガンのため急逝した。1930年代の怪奇映画ブーム目前での死であり、その存在が更に伝説化されることとなった。1957年にはジェームズ・キャグニー主演『千の顔を持つ男』でその生涯が映画化されている。

ホラー映画史上では、チェイニー死後の1930年代に活躍したベラ・ルゴシ、ボリス・カーロフと共に「戦前の三大怪奇スター」として位置づけられる。息子のジュニアも俳優となり、1940年代には狼男やミイラ男の役で怪奇スターとなるが、演技力では父に及ばなかったという評価が定着している。

</doc>
<doc id="545939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545939" title="ウーゴ・デレオン">
ウーゴ・デレオン

ウーゴ・デレオン（Hugo Eduardo De León Rodríguez, 1958年2月27日 - ）は、ウルグアイ出身の元サッカー選手、サッカー指導者。元ウルグアイ代表。

1980年代のウルグアイを代表するディフェンダー。現役時代はEl Caudillo（司令官）、El Patriarca（家長）、エル・ウーゴ（El Hugo）のニックネームで呼ばれる人気選手であった。

晩年には日本サッカーリーグの東芝（現、北海道コンサドーレ札幌）に移籍して、1シーズンプレーしている。

日本国内成績

!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
20||1||2||0||||||||
その他の公式戦

</doc>
<doc id="545941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545941" title="新田貞時">
新田貞時

新田 貞時（にった さだとき）は、江戸時代後期の高家旗本。由良氏12代当主で、明治維新以前は由良 貞時（ゆら さだとき）と名乗っていた。

文政3年（1820年）、播磨国赤穂藩9代藩主・森忠敬の三男として赤穂藩江戸藩邸にて誕生。同年4月10日、森三郎可時と名乗る。

天保15年（1844年）3月15日、由良貞靖の養子となる。同年8月15日、12代将軍・徳川家慶に御目見し、表高家に就任。嘉永6年（1853年）1月27日、部屋住ながら高家見習を仰せ付けられ、御切米500俵下される。同年2月5日、従五位下侍従、信濃守に叙任する。同年10月2日、高家職に就任し、御役料1000俵を賜る。

元治元年（1864年）7月29日、養父・貞靖の隠居により家督相続。慶応4年（1868年）春、貞靖と共に新田姓に復し、官軍に随従。同年7月家臣だけでなく新田氏旧領上野国の臣下筋諸家も率いて上京。明治2年（1869年）新政府の中大夫となり家禄75石となった。明治4年（1871年）、他の旧高家衆、旧交代寄合の一部と共に士族となる。

明治維新後、新政府に対して自らが新田義貞の嫡流であることを強く主張し、同じ高家衆で由良家分家の横瀬家（横瀬は由良の旧姓）当主・横瀬貞篤と共に新田氏の顕彰に努めた。明治3年（1870年）3月27日、明治政府に対し先祖とする新田義貞に対する神号の付与を願う。同じく岩松氏も新政府に新田氏嫡流と主張しており、由良・岩松両家の争いとなった。この一連の動きにより、新田義貞を祀る群馬県新田郡の旧金山城址鎮座の新田神社及び義貞最期の地・福井市の藤島神社の建立という結果をもたらしている。

明治6年（1873年）3月9日、死去。享年54。葬儀は神葬祭で執り行われ、「源阿曾美新田貞時命」、また「新田従五位源朝臣貞時大人命」と諡号された。

跡は嫡男・貞善（旧由良貞善）が継いだ。

</doc>
<doc id="545953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545953" title="タイシェト">
タイシェト

タイシェト（、タイシェットとも）は、ロシア連邦のイルクーツク州にある町である。

町の名の由来はケット語で「冷たい川」を意味し、同名の川が街に流れている。
この町はシベリア鉄道からバイカル・アムール鉄道（バム鉄道）が分岐する鉄道の要衝として有名である。

</doc>
<doc id="545954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545954" title="ジュリアン・ベシア">
ジュリアン・ベシア

ジュリアン・サバトイ・ベシア（Julian Subatoi Bashir）は、SFテレビドラマ『スタートレック』シリーズの『』に登場する架空の人物。アレクサンダー・シディグが演じた。米国英語での発音は「バシアー」に近い。日本語版の声優は第5シーズンまでが藤原啓治、第6シーズンからが中村大樹、『新スタートレック』ゲスト出演時は家中宏。宇宙艦隊医療アカデミーを次席で卒業後、ディープ・スペース・ナインに医療主任として赴任。赴任時は中尉。後に大尉。

女好きで、若者らしい経験のなさ、配慮のなさを見せる新人士官として登場。しかし患者に向き合うときは真摯で熱心な医師に変身する、優秀な艦隊医療士官である。その優秀さは、緊急用医療ホログラムの開発が行われた際、基本プログラムの素体として選ばれたほどである。だが患者と精神的に向き合う事はやや苦手な様で、患者から時々そこを指摘されたりもした。エズリ・ダックスがカウンセラーとして赴任してからは、専らそちら方面は彼女に任せきっているようである。

ディープ・スペース・ナインの機関チーフマイルズ・オブライエンとは大の親友で、しょっちゅう共に食事を取ったり、ダーツをしたり、酒を飲み愚痴を言い合ったりしている。彼とは頻繁に世界大戦当時やアメリカ西部開拓時代のホロスイートを共にプレイしている（一人ではスパイ映画をプレイしている）。

後年、DS9に配属された『U.S.S.ディファイアント』にも乗務、負傷者の治療に腕や知識を振るっている。
幼少時は知能の発達が遅れ、本人の弁によれば「同世代の子供が勉強を始めるようになっても犬と猫の区別もつかなかった」ほどであった。そんな彼の将来を憂えた両親が遺伝子操作を施し、頭脳・身体ともに強化された。幼名はジュールス(Jules)だったが、遺伝子操作治療以降、自ら捨てる。スタートレックの世界では1996年に終結した優生戦争以後、遺伝子操作が禁じられており（『宇宙大作戦』第15話『宇宙の帝王』及び劇場用第2作『スタートレックII カーンの逆襲』参照）、それが露見した際に罪に問われ免職されそうになる。しかし遺伝子操作治療が幼少時に本人の意思とは無関係に行われたこと、父親がすべての責任は自分にあると訴えたこともあり、父親が刑務所に2年服役することを条件に、本人は艦隊に残ることが出来た。ドミニオンとの戦闘の際にジェムハダーを倒したりベンジャミン・シスコ大佐曰く「バルカン人と渡り合える」といった点を考慮すると身体能力はクリンゴン人並のようである。またセクション31のルーサー・スローンに協力してロミュラス星に赴いた折にコヴァルを観察した際の描写によると、観察力も強化されている。

遺伝子操作された事を隠す意味もあって、医科大学を卒業する際、テストの簡単な部分をわざと間違えて（目立たない様に？）2位になっている。クワークのバーで仲間とダーツに興じる事も多いが、遺伝子強化で目と腕のコントロールも強化されている事がばれて以来、彼だけ柱の影などからプレイする事になった。

遺伝子操作が明らかになってから、彼の周りに次々と変わった者達が現れる。その１つがドクターローズに治療の一環で連れてこられた4人組（ヒゲのジャック、小太りなパトリック、妖艶なローレン、寡黙なセレーナ）。彼らはべシアと同じ遺伝子操作された者達であり、言動に少々難があるがずば抜けて能力が高く、惑星連邦中央司令部が注目するほどのドミニオン戦争の未来予測を考え出す等、非常に高度な解析力も持っていた。中でも最も特別な来訪者は惑星連邦の暗部、高官でさえ存在が知らされていない超秘密諜報組織「セクション31」である。ドミニオンの捕虜になり可変種に偽者とすり替わられた遺伝子操作者という、特別な存在であるベシアに強い興味を持つ。彼に対し惑星連邦への忠誠心を試す大掛かりなテストを行ったり、前述のスローンが直接彼を組織の一員になるようスカウトしに来たりもした。当然ベシアはその誘いを拒否するがその後も勧誘は続いた。

ベシアはその後一切セクション31と接触を持たない事にしたが、オドーの伝染病の原因がセクション31であり、治療方法も彼らしか知らないと確信すると、偽情報を流す事で接触を試みる。その作戦はうまく行き、現れたスローンを拘束、彼の深層意識に潜り込む事で治療方法を得る事に成功している。なおスローンは情報漏えいを防ぐ為に、脳死を誘発する毒で自殺している。

前述のいきさつから分かるように医学的使命感が高く、時々危険を冒してでもそれを遂行しようとする。病気の治療法を発見する為に数日間徹夜するのは当たり前。ジェムハダーの捕虜になった際、敵である彼らのテトラセル・ホワイト中毒を治す為、オブライエンの脱出計画を拒否したぐらいである。また大ダメージを受けたディファイアント内で毒ガスの充満するセクションに取り残されたジャッジア・ダックスを助けるべく単身飛び込んだりもしている。

といっても飛び込んだのはジャッジアに対して特別な感情を持っていたせいでもあると考えられる。実際彼女にプロポーズをする気だったようだが、彼女とウォーフとの結婚でその想いは終わる。だがジャッジアの死去後に現れたエズリ・ダックスは、実はジャッジア自身でも知らない所でベシアに惹かれていた事に気づき、彼に接近し、そして交際するようになった。

なお、学会へ出席する途中で襲撃され数週間にわたってドミニオンの捕虜になっていたことがあり、その間、創設者が彼に成りすましてディープ・スペース・ナインに潜入していた。それはちょうど、宇宙艦隊の制服が切り替わる時期と重なっており、ベシアは旧制服のままで囚われていた。そのことから、キラヨシ・オブライエンの分娩に立ち会ったベシア（新しい制服）は偽者だと判断できるが、本編では言及されていない。

</doc>
<doc id="545959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545959" title="ドミニオン (漫画)">
ドミニオン (漫画)

『ドミニオン』（）は、士郎正宗による漫画作品、および左記を原作としたアニメーション作品。近未来の日本を舞台に、「警察戦車隊」の女性隊員レオナと愛機の小型戦車「ボナパルト」の活躍を描く、スラップスティック・コメディ調の作品である。OVAとして3回アニメ化されている。

第1話は1985年に『月刊コミコミ増刊 コミック読本SF大特集』（白泉社）に読み切り作品として掲載された。その後『月刊コミコミ』本誌（1986年1・2・8月号）に続編が掲載され、1986年に単行本『ドミニオン』として刊行された。後に『スペシャル グラフィックス ドミニオン』収録の「PHANTOM OF AUDIENCE」と、複製原画集『ドミニオン・クラブ』収録の「DOMINION FILE」の内容を加えて『ドミニオンF』と改題され、1993年に青心社から再版された。

何度捕らえてもすぐに逃げてしまう悪党武悪（ぶあく）一味を戦車隊が追いかけるドタバタ調の活劇。伏線として環境悪化に適応するための人の生体改造計画や、地球の健康管理に失敗した人間社会に人造人間が愛想をつかす様が描かれる。人間自身による種の人工進化や人工知生体とヒト社会の対峙は、同作者の他作品と共通のテーマである。またレオナと相棒のアルの組み合わせも、他作品で見られる女性主人公と見守り補佐する男性キャラクターの類型となっている。

1992年に『コミックガイア』誌上で『アップルシード』連載中断後に『ドミニオン コンフリクト編』を連載開始。同誌の休刊により連載は中断したが、1995年に描き下ろしを加えた単行本『ドミニオンC1 コンフリクト編 第1話』が刊行された。あとがきに全4話予定と告げられているが、続編は長らく未発表となっている。

第1期から主要キャラクターを引き継いでいるが、別構築された世界で諸設定は一新され、所属署や主人公が昇格している。設定の詳細化と多様な人物配置によってリアリティを増した、架空の警察署の群像劇となっている。

1988年 - 1989年、エイジェント21制作。

原作第1期の前日譚にあたり、レオナの戦車隊入隊、ボナパルト製作の経緯、武悪やグリンピースの誕生経緯が描かれる。

この作品は、1991年2月22日から同年3月29日までテレビ東京で放送されていた。放送時間は毎週金曜 18:30 - 19:00 （日本標準時）。

1993年 - 1994年、J.C.STAFF制作。

原作第1期の設定に士郎正宗の他作品の設定をシェアード・ワールド的に導入した外伝。戦車隊は巨大軍需企業「大日本技研」（『アップルシード』・『攻殻機動隊』に登場する）の陰謀に対峙する。第1話・第5話・第6話に重力制御機能を搭載した多脚戦車が登場する。レギュラーのガイノイド2体は路上生活をしている。

（エンドクレジットに役名が無い回がある場合は「他」を追加記載）

()内の数字はその人物の担当話。

2005年、監督 - ロマのフ比嘉。

原作2期の設定をベースとした外伝。レオナの指揮する第1分隊は、本庁から盗まれた国民データの奪回任務中に無人AI戦車やアンドロイドらの妨害に遭う。全編CGにより製作された。本庁の警視以外の登場人物すべてが関西弁を話す。

OVA版のBGM「タンクポリスの懲りない面々」は、『とんねるずのみなさんのおかげです』（フジテレビ）の「モジモジくん」のコーナーなど各種バラエティ番組でも使用されることがある。『とんねるずのみなさんのおかげでした』（フジテレビ）の「モジモジくんHYPER」では、アレンジバージョンが使用されている。また「危険濃度」は、『F1グランプリ』（フジテレビ）の1989年 - 1993年開幕戦でスターティンググリッド紹介中のBGMに使われていた。

</doc>
<doc id="545960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545960" title="オリンピック憲章">
オリンピック憲章

オリンピック憲章（オリンピックけんしょう、Olympic Charter）は、国際オリンピック委員会（IOC）が定めた近代オリンピックに関する規約。

現行の最新版は2016年8月に改正されたもの。1914年に起草され、1925年に制定された。

憲章18.3但書の規定により、IOC総会で出席委員の3分の2以上の賛成があれば改正される。

私的団体であるIOCが定めた規約であり、国家間で合意して定める条約ではない。

オリンピック憲章は全部で5章、61条に分かれている。
オリンピックのモットーとして有名な、「より速く、より高く、より強く（Citius・Altius・Fortius）」という三語法は、1996年版の14.に書かれているという情報がある。「2011年7月8日から有効」版には第1章の10.に書かれている。

</doc>
<doc id="545962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545962" title="村松梢風">
村松梢風

村松 梢風（むらまつ しょうふう、本名:村松 義一（むらまつ ぎいち）、1889年（明治22年）9月21日 - 1961年（昭和36年）2月13日）は、日本の小説家。静岡県周智郡飯田村（現：森町）生まれ。作家村松友視の祖父。

実家は素封家というほどではないが、祖父が利殖の才があったため村一番の金持ちだったという。ただし、その金を梢風の父と梢風の代で殆ど放蕩し尽くしてしまった。静岡中学を経て慶應義塾大学経済学部理財科に入学。しかし、父が亡くなったため中退、静岡に戻り教師となる。授業中に落語や百面相をやってみせたという。近隣の村の娘と結婚するが、翌年同文学部に再入学する。ところが、吉原などで遊蕩三昧を尽くしたため再び中退、幾つか職を転々とするがいずれもモノにはならなかった。この頃には実家から金を持ち出すこともできなくなり、毎朝早くに起きて道端に落ちている金を拾ったりしていた。後年、梢風は「結構落ちてるものでな」と語ったという。

梢風は文学に憧れてはいたものの、自分が文筆で身を立てるのは到底実現できないと思っていた。しかし1917年（大正6年）、処女作「琴姫物語」をダメ元で『中央公論』に応募したところ、滝田樗陰に認められデビュー。その後文筆活動に専念し、次々と作品を発表する。ただし、同誌の創作欄ではなく、説苑欄という中間小説或いは読み物を載せる欄に掲載され、梢風自らこれを「情話」と称した。梢風の号を用い始めるのもこの頃で、うらぶれた気持ちで街を歩いていると、木々の梢を冬の風が吹き抜けていくのを見て決めたという。ところが、当時新進の流行作家であった佐藤春夫が芥川龍之介らと語らって、梢風らに対する排斥運動を起こす。佐藤は樗陰に、「あのような下賤の輩に紙面を提供するなら、以後『中央公論』への執筆を停止する」と申し入れてきた。剛腹な樗陰も、有力作家たちに反対されては屈せざるを得なかった。梢風はこのことで後年まで佐藤春夫を恨み、佐藤が和解を申し出ても聞く耳持たなかったという。これを気の毒に思った樗陰が、新しく企画したのが「本朝画人伝」であった。

1923年（大正12年）には、上海に渡航し、その魅力にとりこになって滞在する。中国文化にふれるとともに、租界にあったヨーロッパのモダニズム文化にもふれる。彼が住んだアパートは、ロシア人が経営し、ロシア人のほかにドイツ人やフランス人が住んでいた。また、郭沫若、郁達夫、田漢、欧陽予倩ら、中国の若き知識人たちと知り合う。また、上海を舞台とした作品「魔都」を発表する。

以降もたびたび中国を訪問し、「支那通」として有名となる。

滝田樗陰の死後の、1926年（大正15年）には、個人雑誌『騒人』を創刊。1928年（昭和3年）には、郭沫若が亡命してきたため、匿い、市川に居住させる。ただし、同年の、日本による中国への出兵である「済南事件」を村松が支持したことから、ながらく友情関係がつづいていた田漢と、決裂した。

その後、戦前は多くの時代小説等を執筆。戦後も多くの時代小説や伝記小説を執筆・連載した。代表作として『近世名勝負物語』『正伝清水次郎長』『女経』などが知られる。実証的な手法に裏付けられた評伝作品に、卓越した腕をふるった作家として知られる。

また明治期の歌舞伎俳優・二代目尾上菊之助を描いた『残菊物語』は、戦前の溝口健二以降三度映画化され、舞台でもしばしば上演された代表作である。「男装の麗人」「東洋のマタ・ハリ」と呼ばれた清朝王女川島芳子を取材し、小説『男装の麗人』を発表した。しかし、小説で芳子のスパイ行為をことさら誇張して描いたため、戦後芳子が漢奸裁判にかけられた際に小説が証拠として扱われ、芳子を死刑に追い込んだという批判がある。村松自身、戦後芳子の知人から「お前のせいで川島芳子は死んだ」となじられたという。

現在では、ほぼ「忘れられた作家」となっており、主に『本朝画人伝』の作者として知られている。同作は、文献資料を漁るのはもとより、自分の足で直接取材した話が多いのが特色である。梢風は心から絵が好きで、川端康成が大金を投じて『十便十宜図』だか何かの絵を買った話を聞くと、「世の中で名画と定評ある絵は確かにいいさ。だからそういう絵を金を惜しまずに買う人は、絵好きには違いない。だがな、例えば二流の画家でも生涯に何作か、ひどく出来のいい絵が描けることがあるものだ。値は安くてもそういう絵にも、えも言えない良い所がある。自分で買えるそういう絵を見つけて楽しむのも絵好きなんだぞ」と語ったという。

文筆一族で知られ、長男・村松友吾は中央公論社編集者（早世）、次男・村松道平は脚本家、三男村松喬は毎日新聞記者のち作家、四男・村松暎は慶大教授・中国文学者。孫（長男・友吾の実子だが、出産前に友吾が急病のため上海で客死したことから籍は梢風自身の五男として届けた）に村松友視。

猫好きで、猫を十数匹も飼っており、「猫好きに関しては、大仏次郎と双璧」といわれた。

また、晩年は妻と別居し、愛人と2人で鎌倉に住んでいた。その経緯は村松友視の著書『鎌倉のおばさん』に詳しい。

</doc>
<doc id="545966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545966" title="企業価値">
企業価値

企業価値（きぎょうかち、又は事業価値、エンタープライズ・バリュー）とは、企業が持つ有機的一体としての事業の価値を金額で表したものをいう。法人の事業実体がつかみにくく、かつ、営む事業の特性に応じた評価が必要となることから、企業価値を一義的に決めることは非常に難しい。なお、一般的に企業価値の計算アプローチ手法としては過年度の蓄積を基礎とするコスト・アプローチ（清算価値法、修正簿価純資産法など）、将来の収益性を基礎とするインカム・アプローチ（収益還元法、ディスカウント・キャッシュ・フロー法など）、実際の売買市場で成立している類似企業の株価を基礎とするマーケット・アプローチ（類似業種比準法、マルチプル法など）の3種類が挙げられる。

通常、企業価値の算定に際しては、これら3種類のアプローチに基づく評価のいずれか、または、複数の評価手法をブレンドして企業価値を算定することが一般的とされる。

企業が持っている資産価値、例えば、当該企業を清算して持っている資産を売り払うといくらになるかという価値を基礎とするアプローチ手法である。これは貸借対照表の資産合計に近い考え方だが、会計上の資産価額は会計ルールに則って計算されているので、資産の売却価額とは大きく異なる場合も多い。例えば固定資産の建物や設備は、会計上定額法や定率法に基づき減価償却した金額が計上されている。一方それら資産の売却価値は売却時の市場によって大きく左右されるので、差が大きく開く場合がある。

企業の本来の使命は、保有している資産を活用しそこから新たな価値(付加価値)を生むことである。その観点から企業を「継続的に価値を生み出すプロセス」と定義づけ、今後当該企業が生み出すであろう付加価値を基礎とするアプローチ手法である。具体的には将来の業績を予測し、毎年生み出される新たなキャッシュ（フリーキャッシュフロー）を現在価値に引き戻しその総額を企業価値とする。これは「将来の収益を割り戻す」という意味で『収益還元方式』、あるいは「価値を体現するキャッシュ・フローを割り引く」という意味で『ディスカウント・キャッシュ・フロー（DCF）方式』と呼ばれる方法がある。

もう一つ代表的な考え方は、既に証券市場で売買されている企業の株式について、それが企業の価値を体現していると考え、株式の時価総額と負債の金額を合わせて企業価値とするものである。また上場されていない企業については、同業種の上場企業を参照し、その指標（ROA、ROE、純資産キャッシュフロー倍率、EV/EBITDA倍率等）を参考に企業価値を類推する方法がとられ、株価倍率法（マルチプル法）と呼ばれている。

それぞれの方式には長所・短所があり、一つのやり方だけで企業価値を測ることはせず、目的により各方式を組み合わせて算出することが多い。

</doc>
<doc id="545970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545970" title="Shibuya O-WEST">
Shibuya O-WEST

Shibuya O-WEST（しぶやオーウエスト）は、東京都渋谷区円山町にあるライブハウス。シブヤテレビジョンが運営するShibuya　O-Groupのライブハウスのひとつ。カルチュア・コンビニエンス・クラブがネーミングライツを取得したため、2013年12月以降の名称はTSUTAYA O-WESTとなっている。

1階がローソン、2階がTSUTAYA O-WEST、5階 - 6階がTSUTAYA O-nest、7階が7th FLOORとなっている。

スタンディング600人（座席の場合250人）収容可能。ロッカーは、ステージ向かって左側2階席に上がる階段の上に設置。公演によっては使えない時もある。最前柵あり（取る場合もある）段差なし。O-Westではなく「O-WEST」が正式表記。

スタンディング250人。入場は6階からになる。6階はCAFE&BARフロア、5階はLIVEフロアとなっている。

このライブハウスのみ、Shibuya O-Group以外の運営であるが、O-Groupと合同イベントを組むこともある。グランドピアノを備え、アコースティック系中心。

</doc>
<doc id="545973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545973" title="夢判断">
夢判断

『夢判断』（ゆめはんだん、, ）は、1900年に発表された、オーストリアの精神科医ジークムント・フロイトによる夢に関する精神分析学の研究である。

フロイトは1856年に生まれ、ウィーン大学で医学を学ぶ。脳解剖の専門医としてウィーン総合病院に勤務し、フランスのサルペトリエール病院でも学ぶ。1893年に友人の医師ヨーゼフ・ブロイアーと共同で『ヒステリー研究』を発表する。本書は医師として担当した事例に関する研究の成果であったが、出版当初は評価されなかったために初版600部を完売するために8年間かかった。

夢についての考察は古代から行われてきたが、心理学的な観点からの研究は多くない。したがって夢の原因についても神学的な説明がなされてきた。やがて心理学的な説明が試みられ、睡眠中の感覚の刺激によって夢にその刺激が反映されるという説明がなされるようになった。しかしフロイトは、この感覚刺激だけではないことを指摘し、夢の内容を精神状態と関連付ける議論をさまざまな事例研究に基づいて展開した。

フロイトによれば夢の素材は記憶から引き出されており、その選択方法は意識的なものではなく、無意識的である。したがって一見すると乱雑な夢の内容においても無意識に基づいた統合性が備わっており、さまざまな出来事を一つの物語として連結させるものである。それにはさまざまな狙いがあるが、一般的には夢とは潜在的な願望を充足させるものである。つまり夢は無意識による自己表現であると考えることができる。

フロイトは夢において充足させようとする願望がイメージにより曖昧に表現されているかについて注意を払っている。この理由としては願望を明確化することを妨げようとする意識によって夢が歪曲されることを挙げている。意識による夢の検閲を回避するために無意識は願望を間接的な表現を活用するのである。なぜなら、通常では意識的に抑制されるべきと見なされている性欲が夢の中では願望として発動するためである。フロイトは文明社会の成立により人間の本能が制限されているものの、それは消滅したわけではなく、その性欲を夢は暗喩的な表現によって満足させるものと捉えることができると論じる。

</doc>
<doc id="545974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545974" title="母島">
母島

母島（ははじま）は、小笠原諸島の島。周囲の姉島、妹島などの島とともに母島列島を形成する。東京都小笠原村所属。小笠原村で一般住民が居住するのは父島とこの母島だけである。

母島は父島の南約50kmにあり、父島二見港から定期船ははじま丸が約2時間で連絡している。島の南部の沖村に港があり、沖村は母島唯一の集落である。

島内は南北に縦貫する都道241号線が通っているが、島内には公共交通機関はない。

国産のラム酒を製造している、小笠原ラム・リキュール株式会社の工場がある。

平塚製菓は約500本のカカオ栽培に成功した。

公共交通機関（バス・タクシー）は無いが、「有償運送」を利用できる。

外来種

</doc>
<doc id="545976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545976" title="家本賢太郎">
家本賢太郎

家本 賢太郎（いえもと けんたろう 1981年12月2日 - ）は、日本の経営者。株式会社クララオンライン 代表取締役社長。祖父は経済学者の家本秀太郎。

愛知県名古屋市昭和区出身。小学6年生のときに原因不明の高熱に侵され、1996年、滝中学校の2年に在学中、脳腫瘍と判明し除去手術を受けるが後遺症で車椅子生活となる。入院中パソコンに親しんだことがきっかけでインターネットに夢中になり、利用する内にプログラミングに目覚める。1997年、滝中学校卒業後、文部省大学入学資格検定（大検）に合格し、また同年5月には合資会社としてクララオンラインを起業、レンタルサーバ事業を始める。1998年、有限会社クララオンラインを設立。1999年、株式会社へ組織変更、同年、慶應義塾大学法学部（通信教育課程）に入学。奇跡的に両脚の運動神経が回復し、車椅子生活から離れる。2001年、同大学の環境情報学部に入学し直し、湘南藤沢校舎に通ったが、2006年、体育の単位が足りないために中退。同年、早稲田大学大学院スポーツ科学研究科入学し、2007年、同研究科を修了。

</doc>
<doc id="545977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545977" title="遺作 (ゲーム)">
遺作 (ゲーム)

『遺作』（いさく）は、1995年8月25日にエルフより発売された18禁アドベンチャーゲーム。及び、それを原作としてピンクパイナップルより発売された18禁OVAである。

伊頭家シリーズ（またはおやぢシリーズ）の第1作で、伊頭家の長男である遺作が登場する、鬼畜系アドベンチャーゲームの先駆け的作品。ただし本作はシリーズの後の作品とは異なり、タイトルにもなっている人物「遺作」は主人公ではなく、敵キャラクターとしての登場である。

プレイヤーは主人公の小暮健太となり、仲間達との会話や校舎内の散策で入手したアイテムを使うことによって行動範囲を広げ、桜蘭学園の旧校舎に閉じ込められた状況からの脱出を目指す。薄暗い校舎の中を移動するホラーゲームや、アイテムを探しながら校舎から脱出する脱出ゲームに分類される。

途中の会話の内容や行動によっては仲間が行方不明になることがあり、その場合は通常発見するアイテムの他に遺作が行方不明になったヒロインを陵辱しているシーンを収めたビデオテープが落ちていることがある。全員揃っての脱出を目指す他に、陵辱シーンのテープを集める道も存在する。

途中、手がかりとして「メモ」を読む場面があり、その時に読むための「紙のメモ」がパッケージ内に同梱されていた。手がかりをわざわざ紙媒体で添付する点には、PC-9801版発売当時に盛んだったソフトのレンタル/擬似レンタルへの対抗策が反映されている。

桜蘭学園が夏休みを迎えた8月のある日、小暮健太の所に1通のラブレターが届いた。しかし、待ち合わせ場所になっていた旧校舎5階の音楽室に行くと、他にも数人がやってきた。健太は悪戯でラブレターを送ったと皆から疑われるが、その間に出入口は施錠され、彼らは旧校舎に閉じ込められてしまう。そして、その一室には伊頭遺作が潜んでいた。取り壊しを待つだけの旧校舎は以前から窓も全て板貼りにされていたため、出入口を施錠されてしまった今となっては、外への連絡手段すら無い。健太達はこの状況から脱出するため、そして1年前の事件の真相を明らかにするため、外への道を模索し始める。

声優名は全て非公開。
本編では琴未と美由紀にのみ個別エンディングが存在する。

『盗作』は、パッケージに封入されている申込用紙を通じてメーカー通販で入手できた、本作のファンディスク。本編では琴未と美由紀にしか存在しないハッピーエンドが全ヒロイン分追加された他、パロディなどが収録されている。なお、Windowsリニューアル版とMacintosh版には、コンテンツの1つとして収録されている。

アニメーション制作はアームスが担当している。
終劇「罪と罰」は惨劇一「里香」・惨劇二「琴未」・遺作 惨劇三「美由紀」に一部新作を加えて再構成した作品。終劇「罪と罰」はDVDが未発売なため、VHS版またはLD版（遺作 終劇「罪と罰」ExtraBox）のみ存在する。

ケイエスエスより麻田卵人による小説「遺作」が出された。全3巻。

全て18歳未満閲覧禁止。

</doc>
<doc id="545978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545978" title="南あみ">
南あみ

南 あみ（みなみ あみ、1976年5月8日 - ）は、1990年代末に活動した日本のAV女優。

趣味は旅行、映画鑑賞。特技は料理。

1999年、『本物現役! キャンギャル踊り食い』でAVデビュー。元キャンギャルというふれこみだった。その後オリジナルビデオにも出演している。

</doc>
<doc id="545979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545979" title="桧井保孝">
桧井保孝

桧井 保孝（ひのい やすたか、1969年5月11日-）は日本のレーシングドライバー、実業家。広島県出身。血液型はB型。「檜井保孝」名義でも参戦している。

1988年にFJ1600でレースデビューし、1990年には、バブル景気の真っただ中で40台近い参戦台数を数えた全日本F3選手権にステップアップし、好成績を収めた。また同年には「インターナショナルF3リーグ」にも参戦した。

1991年にはフォーミュラ・ボクスホールのイギリス選手権に参戦した。1992年には全日本F3選手権に戻り、復帰第1戦目でいきなり3位表彰台を獲得した他、フォーミュラ1日本グランプリの前座では2位を獲得した。また、「インターナショナルF3リーグ」にも再度参戦した。

1993年は、日本のトップカテゴリーの全日本F3000選手権にステップアップし、中嶋企画（ナカジマレーシング）から参戦した（レイナード93D/94D 無限）。1994年にかけての2シーズン参戦し、最高位4位を獲得した。2シーズンともにチームメイトは影山正彦であった。

1995年以後は、フォーミュラレースからツーリングカーレース中心になる。この年は、全日本ツーリングカー選手権（JTCC）にUNICORSEアルファロメオ155で参戦したほか、N1耐久（現スーパー耐久）にも参戦した。2018年もスーパー耐久・ST-3クラスに参戦している。

1996年に全日本GT選手権（現SUPER GT）に参戦。1998年より毎年参戦をする。また2002年から2005年は、タツノコプロとのコラボレーションによってアニメ「マッハGoGoGo」の主人公である三船剛の名前で活動するようになった。マシンは、モスラーMT900RとVEMAC RD320R、フェラーリ・360モデナで、もちろんこの間に乗った車は全てマッハ号カラーに彩られた。
2006年からは、占い師の鑑定で「本名に戻した方がいい」といわれ、再び本名でレース活動を行う事になった。そのおかげか開幕戦で優勝を飾る事ができた。

この勝利は桧井本人の初優勝だけでなく、所属チームのJLOCの初優勝、チームメイトであるマルコ・アピチェラのSUPER GT初優勝、ランボルギーニにおける、選手権がかかるカテゴリーにおける世界初優勝とまさにはじめて尽くしの優勝となった。

2007年にはJLOCからル・マン24時間レースに参戦したほか、同チームからSUPER GTにもシーズン参戦した。その後もスーパー耐久をはじめとする国内外の数々のレースに参戦し、2017年現在は「グローバルMX-5カップ・ジャパン」などに参戦している。

近年は自動車評論家として、多くの自動車雑誌において海外の最新のロードカーのテスト試乗やインプレッションの執筆を行う。さらにフェラーリの公式イベントでは、フェラーリ・チャレンジやフェラーリ・FXXから、フェラーリのF1マシンのF2001まで乗りこなすことで、「日本一のフェラーリ乗り」と称される。
また、モータースポーツイベント企画会社「ファーストレスポンダー」を経営している。

なお、レース中の真剣な姿や自動車雑誌での的確なインプレッションとは違い、飄々としたとぼけたキャラクターから、「レース界きってのいじられキャラ」と言われている。

</doc>
<doc id="545981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545981" title="藤井誠暢">
藤井誠暢

藤井 誠暢（ふじい とものぶ、1980年12月17日-）は岐阜県出身のレーシングドライバー。

師匠は影山正美。少年時代には新聞配達でレーシングカートの活動資金を稼いだ苦労人でもある。SUPER GT等の国内トップレースで活動する以外に、NISSAN GT-R Racing Schoolの講師や、Porsche Sport Driving School、PILOTA FERRARIの日本人認定インストラクターにも選出される等、自動車メーカーからも高い評価を得ている。

1994年にレーシングカートでレースデビュー。2000年にFJ富士シリーズで4輪レースデビューを果たし、FJ日本一決定戦で3位という成績を残した。2001年は資金不足で活動を休止するが、2002年はF4関東シリーズに参戦。2勝を挙げシリーズ2位となりMVP賞とLAIN戸田スカラシップを獲得。翌2003年はスカラシップ支援を受けフォーミュラドリームに参戦。2004年は同シリーズ4位となった。

2005年よりSUPER GTへステップアップを果たし、GT300クラスへMOLAより日産・フェアレディZで参戦。日産の若手ドライバーとして活躍した。

2006年はSUPER GT・GT300クラスへENDLESS SPORTSよりフェアレディZで参戦。ベテラン影山正美のパートナーに選出され、3度の表彰台に登る成績でシリーズ4位となった。また、十勝24時間レースにENDLESS SPORTSより参戦、初の24時間レースで総合2位を獲得した。

2007年はSUPER GT・GT300クラスへENDLESS SPORTSよりフェアレディZで参戦。開幕戦（鈴鹿）でポールtoウィンを飾りSUPER GT初優勝を獲得した。その後も安定した成績を残し同シリーズ5位となった。また、スーパー耐久・ST-1クラスへENDLESS SPORTSより参戦。7戦中5勝を飾りフェアレディZのST-1クラス初となるチャンピオンを獲得した。全日本スポーツカー耐久選手権（Japan Le Mans Challenge）・LMGT-1クラスには一ツ山レーシングから参戦し、フェラーリ・550マラネロを駆り4戦全勝でチャンピオンを獲得した。同シリーズには2006年にもLMP-2クラスへ参戦しチャンピオンを獲得していることから2年連続のタイトル獲得となった。

2008年はSUPER GT・GT300クラスへTEAM DAISHINから参戦。第5戦（SUGO）では最後尾から驚異の21台抜きで2位表彰台に登った。その後も、第8戦（オートポリス）で独走優勝を飾り同シリーズ5位となる。また、スーパー耐久・ST-1クラスは、ENDLESS SPORTSより参戦。7戦中6戦で表彰台へ登る安定した成績で同シリーズ3位を獲得した。

2009年はSUPER GT・GT300クラスへ参戦。SUPER GTでは初となるFIA-GT2仕様のフェラーリ・F430GTを駆り、全9戦中6回のフロントロー（ポールポジション3回、2位3回）を獲得した。第7戦（富士）では最終ラップの最終コーナーまで続いたフェラーリ同士の激しいバトルを制し優勝を飾った。第9戦（もてぎ）ではポールトゥーウィンで優勝を飾り、シリーズ最多の2勝目を達成、同シリーズ4位を獲得した。また、スーパー耐久・ST-1クラスへテクノファーストより参戦、同シリーズ4位を獲得。

2010年はTEAM DAISHINの活動休止によりSUPER GT第3戦富士にHANKOOK KTRの第3ドライバーとして参戦。その走りが評価され、木下みつひろとドライバー交代するかたちで第6戦以降は同チームより参戦。JAF Grand Prix FUJI SPRINT CUPで3位表彰台を獲得した。また、スーパー耐久・ST-3クラスにテクノファーストよりフェアレディZ（Z34）の開発ドライバーとして参戦。デビュー戦で優勝を飾った。

2011年はSUPER GT・GT300クラスへHANKOOK KTRより参戦。FIA-GT3車両のポルシェ・911GT3Rを駆り、開幕戦の富士で優勝を達成。その後も第6戦の鈴鹿、最終戦のもてぎで2位表彰台を獲得しハンコックタイヤの過去最上位となるシリーズランキング3位を獲得した。また、JAF Grand Prix FUJI SPRINT CUPでは最終ラップの最終コーナーまで谷口信輝とトップ争いを展開。2位に留まったが多くのGTファンの記憶に残る名バトルとなった。その他、スーパー耐久へはST-X（現GT3）クラスへ一ツ山レーシングから参戦。最新型のFIA-GT3車両であるアウディ・R8 LMSを駆り、3勝を達成、初代シリーズチャンピオンを獲得した。11月にはマカオグランプリ「Macau GT Cup」へ香港を拠点とするCraft Eurasia Racingよりアストンマーティン・DBRS9 GT3を駆り参戦。初出場で5位入賞を果たした。

2012年はSUPER GT・GT300クラスへHANKOOK KTRより参戦。ポルシェ・911GT3Rを駆り、全8戦中5回のフロントロー（ポールポジション3回、2位2回）を獲得。第3戦のセパン、第6戦の富士で優勝を飾り、シリーズランキング2位を獲得。前年の成績を上回る活躍を魅せた。また、JAF Grand Prix FUJI SPRINT CUPでは、ポールトゥーウィンで優勝を達成、同時に3年連続の表彰台を獲得した唯一のドライバーなった。その他、スーパー耐久・GT3クラスへ近藤真彦がオーナー兼監督を務めるKONDO Racingより参戦。国内メーカー初となるFIA-GT3車両の日産・GT-R NISMO GT3を駆り、日産自動車大学校の学生と共に第4戦の岡山で優勝を達成した。

2013年はSUPER GT・GT300クラスへHANKOOK KTRより、ポルシェ・911GT3Rを駆り参戦している。その他、1月に中東ドバイ・オートドロームで開催されたドバイ24時間レースにアストンマーティンのセミワークスチームであるCraft Racing AMRよりワークスドライバーのダレン・ターナーやステファン・ミュッケらと参戦。初参戦で3位表彰台を獲得した。

2014年から2016年はSUPER GT・GT300クラスへアウディジャパンのSUPER GTプログラムであるAudi Team Hitotsuymaより参戦。2016年の第3戦（代替戦）のもてぎではチームと新型アウディ・R8をSUPER GTでの初優勝へと導き、FIA-GT3車両のトップであるシリーズ3位を獲得した。

2015年はSUPER GT・GT300クラスやスーパー耐久などの国内レース以外に、世界3大耐久レースの一つでもあるデイトナ24時間レース（アメリカ・フロリダ）へアメリカの名門チームであるFlying Lizard Motorsportsよりアウディ・R8 LMSで参戦し10位入賞を果たした。また、同年12月にはToyo TiresとFlying Lizard Motorsportsのタイヤ開発プログラムのデビューレースであるサンダーヒル25時間レース（アメリカ・カリフォルニア）では総合優勝も果たしている。

2016年は、2012年よりNISMO契約ドライバーとして継続的に参戦を続けているスーパー耐久・ST-Xクラスで、近藤真彦 監督の率いるKONDO Racingと日産自動車大学校の学生共同プロジェクトにとって初となる念願のシリーズチャンピオンを、全6戦中4勝と全戦で表彰台に登る圧倒的な強さで獲得した。

2017年はSUPER GT・GT300クラスへD‘station Racingよりポルシェ・911GT3R（991型）で参戦。総監督には元メジャーリーガーの“大魔神”こと佐々木主浩が就任して注目を集める中、新チームの参戦初年度で8戦中7戦で入賞、計2回の表彰台に登る活躍でシリーズ7位を獲得した。また、2017年第2戦にてSUPER GT参戦100戦目を迎え「SUPER GTグレーテッドドライバー」としても表彰された。2005年～2017年のSUPER GT出場回数は106回、優勝回数：9回、表彰台数：25回、優勝率：8.49%、表彰台率：23.58%を記録している。

</doc>
<doc id="545982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545982" title="ヤングマガジンアッパーズ">
ヤングマガジンアッパーズ

『ヤングマガジンアッパーズ』は、講談社がかつて発行していた漫画雑誌。

1998年4月1日創刊。2004年21号（10月19日発売）をもって休刊となった。発売日は、創刊時点の段階では毎月第1第3水曜日、休刊時点の段階では毎月第1第3火曜日。

1980年創刊の『週刊ヤングマガジン』の姉妹誌にあたる。母体となる『週刊ヤングマガジン』には、1986年から1988年頃にかけてヤングマガジン系増刊号が多数発行されたが、『ヤングマガジンアッパーズ』の創刊により定期刊行の派生誌としてはほぼ一本化された。

創刊時のイメージキャラクターに松本恵（現：松本莉緒）を起用。大型広告やプレゼントキャンペーンが行われた。発行後期は下降気味だったものの、公称発行部数は安定していた。

休刊の理由については、当時の『週刊少年マガジン』編集長である工富保は「現状維持より他が良くなることを選んだ」と語った。

アッパーズKCは『ヤングマガジンアッパーズ』に掲載された作品を主に収録する漫画単行本レーベル。
ロゴタイプは上向き矢印の中に三段組みで「アッパーズ」「UP's」「KC」の文字が書かれたものが背表紙上部で使われた。その下にコード番号が書かれた。

1998年11月9日創刊。アッパーズ休刊に伴って新規発行停止。初回配本は、『鋼-HAGANE-』（神崎将臣）、『まんちょくスナイパーとどめ』（片山まさゆき）、『恋人プレイ』（玉置勉強）、『水の中の月』（土田世紀）、『さんぴんぶれいく』（史村翔・山本隆一郎）の5点となる。

アッパーズKCDXは、アッパーズKCの特装版。他のKCDXが掲載誌関係無くコード番号を割り振られるのに対し、これには独自のコード番号が用意されている。

創刊は1998年12月7日。初回配本は、『援助交際撲滅運動』（山本英夫・こしばてつや）の1点となる。

「UPPERS勝新人漫画賞（アッパーズ新人漫画賞）」の名称で新人賞を開催。

主な受賞者は以下の通り。

鳥取県は県青少年健全育成条例に基づき、2004年17号を青少年に有害な図書類に指定している。

</doc>
<doc id="545983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545983" title="別府湾">
別府湾

別府湾（べっぷわん、Beppu Bay）は、大分県の中央部に位置する湾である。1883年（明治16年）の水路部海図制定以前はかんたん湾（菡萏湾）と呼ばれていた。「かんたん」（菡萏）は蓮の花を意味するが、かんたん湾という名の由来については、地名から、形からなど諸説ある。

大分県中部に位置する、国東半島と佐賀関半島に挟まれた湾である。瀬戸内海の一部であり、東に向かって開き、伊予灘に面する。湾の南側を画す佐賀関半島の先、四国の佐田岬との間は狭隘な豊予海峡になっている。面積475km、平均水深36m、高崎山沖に最深位置があり水深約70m。中央構造線のすぐ北に位置し、鶴見岳・伽藍岳の火山が連なる湾の最奥部沿岸には、温泉湧出量日本一を誇る別府市の別府温泉（別府八湯）が広がる。

別府湾の沿岸には、北に杵築市、速見郡日出町、西に別府市、南に大分市が位置している。一級河川大野川や大分川、二級河川境川などが流入し、大野川、大分川の河口付近には大分平野が形成されている。佐賀関半島以南の海岸線が典型的なリアス式海岸であるのに対して、別府湾は概して出入りの少ないなだらかな海岸線が続き、糸ヶ浜（日出町）、関の江海水浴場、SPAビーチ（的ヶ浜公園）（以上、別府市）、田の浦海水浴場（大分市）などの海水浴場を擁する。北部の杵築市には貴重な干潟が残る守江湾がある。

大分市の市街地東部から鶴崎にかけての沿岸には埋立地が造成され、大分臨海工業地帯が形成されている。大分市の別府湾沿岸にある西大分には「かんたん」の地名が残っており、ウォーターフロントの再開発により「かんたんサーカス」がオープンしている。別府市と大分市の市境には高崎山が湾に向かってせり出しており、この山に遮られた両市を直接結ぶ一般道は実質的に湾岸の国道10号（別大国道）のみとなっている。

この湾の展望を提供する施設がある。別府ロープウェイで登れる鶴見岳山頂、十文字原、別府湾サービスエリア、観海寺温泉やラクテンチ、別府タワーやビーコンプラザのグローバルタワーなどのほか、日出城、府内城も展望がかなう位置にある。湾岸にある大分マリーンパレス水族館には、湾に棲む生き物たちを展示した「別府湾プール」がある。

上記市町は、大分県の都市計画において、「別府湾広域都市圏」の名称で呼ばれている。

下記の港湾から四国、本州に至る定期航路が就航している。別府港、大分港は重要港湾、佐賀関港は地方港湾に指定されている。

一村一品に選ばれている特産物として、速見郡日出町の城下かれい（カレイ）、そして同町と杵築市の豊後別府湾ちりめん（カタクチイワシ）がある。

メバル、カサゴ、マゴチ、カワハギ、チヌ、マダイ、イワシ、コノシロ、タチウオ、マアナゴ、アオリイカのほか、関サバ・関アジで知られる佐賀関に面していることもあり、サバ、アジも漁獲される。かつては帆船を利用しての漁が行われ、「海底の泥を掻くようなもの」だったため「ドロコギ漁」と呼ばれた。

2003年（平成15年）には体長10mのザトウクジラが迷い込み、地元テレビ局や新聞各紙で連日報道された。付けられた愛称は「かんちゃん」。また2004年（平成16年）5月には、同種の鯨が座礁、死亡しているのが地元漁師により発見された。2003年（平成15年）に迷い込んだ鯨と同じ個体であるかどうかについては、識者により意見が分かれている。

湾に沿う別大国道を走る別府大分毎日マラソン、湾を縦断する「別府大分国際オープンウォータースイムレース」や「別府湾縦断ボートセーリング大会」など各種スポーツ大会が開催される。また、例年、「夏の宵まつり納涼花火大会」、「べっぷクリスマスHANABIファンタジア」がSPAビーチにて催されている。別府港から出航し1時間半にわたり湾を巡る遊覧船ツアーがあった。

</doc>
<doc id="545985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545985" title="ロアーク">
ロアーク

ロアーク()は、J・R・R・トールキンの中つ国を舞台とした小説、『ホビットの冒険』の登場人物。
はなれ山のからすが丘にすむ、山の大ガラス一族の頭目。ビルボとその仲間の13人のドワーフに、スマウグの死と、人間とエルフの軍勢がはなれ山の財宝を探しに来ることを伝えた。人語を話す。
カークの息子ロアークははなれ山のからすが丘にすむ、山の大ガラス一族の頭目。ビルボとその仲間がはなれ山を訪れた2941年には、ロアークは153歳であり、頭は禿げあがり、よろよろと飛ぶ老ガラスだった。スマウグがはなれ山を襲い、その地に住むドワーフが離散した2770年にはかれはまだ生まれていなかったが、父カークから大ガラスの一族とドワーフの一族との友情を伝え聞いており、ツグミからドワーフたちの苦境を伝えられると、スマウグの死を知らせて、ビルボとその仲間たちを喜ばせた。

ロアークはまた、竜を退治したバルドが湖の町の人たちを率いて、闇の森のエルフ王の軍勢とともに、はなれ山に近づいていることを伝えた。湖の町がスマウグに破壊されたため、かれらはその補償として、ドワーフの財宝の分け前を要求する積もりだった。ロアークははなれ山周辺の住人に財宝を分け与え、融和を図るよう助言したが、ドワーフの首領トーリンは頑なになり、これを受け入れなかった。

トーリンはロアークに、ダイン率いるくろがね連山のドワーフに、トーリン一党の窮状を伝えることを頼み、ロアークは若い大ガラスをくろがね連山へ送った。数日後ダインは500人のドワーフを率いてやってきたが、エルフと人間ははなれ山を包囲しており、ドワーフが囲みを通ろうとすれば、戦になることは必定だった。ロアークはふたたびトーリンに融和を願ったが、トーリンはまた拒否した。このためビルボははなれ山最大の財宝、アーケン石を旅の報酬として取り、バルドとエルフ王の陣を訪れた。これをバルドに渡すことで、戦闘を避けようとしたのである。

</doc>
<doc id="545986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545986" title="美味しいテレビ9トゥ10">
美味しいテレビ9トゥ10

『美味しいテレビ9トゥ10』（おいしいテレビ ナイントゥテン）は、1986年12月10日から1987年3月25日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作の情報番組である。放送時間は毎週水曜 21:00 - 21:54 （日本標準時）。

作曲家の三枝成章が司会を務めていた。番組タイトルの「9トゥ10」とは「夜9時から10時の間」を意味する。

</doc>
<doc id="545998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545998" title="青木孝行">
青木孝行

青木 孝行（あおき たかゆき、1972年10月26日 - ）はレーシングドライバー。滋賀県出身、神奈川県在中。血液型はA型。通称「ブルー青木」

1995年に鈴鹿FJ1600でデビュー。1997年の鈴鹿F4選手権に参戦以後はフォーミュラレース中心の活動ではなくハコレース中心の活動になる。特に耐久レースに強く、1999年と2001年には鈴鹿1000kmでクラス優勝を飾った。1997年と1998年にスーパー耐久に参戦し、2000年より毎年参戦する。そのなかで2001年に十勝24時間耐久レースで優勝を果たす。また、2002年と2003年にはクラス1のシリーズチャンピオンに輝いた。一方全日本GT選手権（現SUPER GT）にも1998年に参戦。毎年参戦している。2001年にはGT300クラスでシリーズチャンピオンに輝いた。毎年シリーズタイトル争いを演じている。最近ではドリフトもやっており2005年にはD1グランプリの参戦権を獲得した。

また、とちぎテレビ他で放送されている自動車情報番組「CAR Xs」ではMCを務めるなど、メディアでの出演も多い。

趣味はサバイバルゲーム　Rock254というサバイバルゲーム場を埼玉県大里で自ら経営

</doc>
<doc id="545999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=545999" title="外測度">
外測度

数学、とくに測度論における外測度（がいそくど, ）は、与えられた集合の全ての部分集合に対して定義され、補完数直線に値をとる集合函数で、特定の技術的条件を満足するものを言う。この概念はコンスタンティン・カラテオドリによって加算加法的測度の理論の基礎を与えるため導入された。その後のカラテオドリの研究によるカラテオドリの拡張定理や、フェリックス・ハウスドルフによる距離空間のハウスドルフ次元などに関する多くの応用が見つかった。

カラテオドリの外測度は任意の部分集合に対して値が定まるが、それらの中には望ましい性質を持つ「可測集合」とそうでないとが混じっていることに注意すべきである。外測度の構成の目的は、そうして可測集合のクラスだけを取り出せば、それが完全加法族でありかつその上に定義域を制限した外測度が完全加法性を満たし実際にひとつの測度を与えるという点にある。

集合 上の外測度 とは、 の冪集合 上で定義された集合函数 formula_1（つまり、非負値であって正の無限大となることも許す）であって次の性質を満たすもののことである：

集合上の外測度の構成法はいくつか存在する。古典的な文献 では二通りの有用な方法が区別して記載されており、以下の I, II はそれに従った。

集合 を固定する。

いま一つの構成法は距離空間上の外測度の構成により適しており、計量外測度が得られる。距離空間 において前節の如く の部分集合族 は空集合を含み、 上の非負拡張実数値集合函数 は空集合において消えているとす。任意の に対し、formula_8 および formula_9 と置けば、明らかに のとき が成り立つ（これは が小さくなれば、下限をとる集合の範囲も小さくなることによる）。したがって formula_10 が存在する（ただし、値が無限大となる場合を許すという意味で言う）。

この構成法は距離空間に対するの構成に用いられる。

</doc>
<doc id="546003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546003" title="浜松市三ヶ日地域自治センター">
浜松市三ヶ日地域自治センター

浜松市三ヶ日地域自治センター（はままつしみっかびちいきじちセンター）は、静岡県浜松市北区にある、浜松市の三ヶ日地区を管轄する行政機関。

2005年7月1日に浜松市に編入合併した旧三ケ日町の町役場庁舎を利用して三ヶ日総合事務所として開設された。また、現在の名称である「三ヶ日地域自治センター」は2007年4月1日に浜松市が政令指定都市に移行した際、上記総合事務所が名称変更してできた。

</doc>
<doc id="546004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546004" title="兄島">
兄島

兄島（あにじま）は、小笠原諸島の父島列島の一部をなし、東京都小笠原村に属する無人島。

小笠原諸島の主島である父島とは幅約800mの兄島瀬戸をはさんだすぐ北に所在する。現在、島全体が国有地となっている。当初無人島であったが、1888年に2人が入植した。しかし、地形全体が岩がちで水を得ることが難しかったために継続的な移住は行われなかった。そのため、大正時代に旧日本軍によって買収された。

小笠原諸島は本土とは大きく隔たれているにもかかわらずアクセスは事実上船舶のみに限られているためアクセスを容易にするための空港建設が要望されていた。兄島は父島のすぐ北側にある上に、島の中央部が比較的平坦な地形をしており、小笠原諸島が日本に返還された直後に策定された復興長期計画の中で空港建設予定地とされた。そして1987年6月の小笠原諸島返還20周年式典の席上、東京都知事の鈴木俊一は兄島に空港を建設することを表明した。しかしこれまで本格的な人間の定住が行なわれたことがなく、小笠原諸島の中では自然の保存状態が良好であった兄島に空港を建設することに反対意見が噴出した。1991年には研究者たちが合同で兄島の空港建設予定地の調査を行い、小笠原群島特有の乾性低木林が良好に保たれている兄島には、父島や母島では絶滅した陸産貝類が10種以上も生き残っていることが判明した。そして父島列島の主要島である父島、兄島、弟島の中では、兄島は小笠原諸島本来の生物多様性を保っていて、帰化種も少数に止まっている極めて良好な自然環境であることが判明した。

1996年1月、環境庁（現：環境省）は東京都に対して兄島の空港建設計画見直しを求める文書通達を行なった。これを踏まえて東京都は小笠原環境調査委員会を設け、小笠原群島全体の自然についての評価が行なわれた。この結果兄島全域が無条件保護・保全地域とされたため、兄島の空港建設計画は頓挫した。現在世界遺産の自然遺産としての登録を目指している小笠原諸島の中で、貴重な生態系が保存されている兄島では現在の良好な自然環境を保護するとともに、環境に脅威を与えるクマネズミなどの外来種の駆除が計画されている。

</doc>
<doc id="546010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546010" title="ナシオナル・モンテビデオ">
ナシオナル・モンテビデオ

クラブ・ナシオナル・デ・フットボール（, ）は、ウルグアイの首都モンテビデオを本拠地とするスポーツクラブ。特にサッカーチームが有名であるが、他にも多くの競技チームを所有している。ナシオナルと呼ばれるクラブは世界中に存在するため、都市名を付けてナシオナル・モンテビデオ (Nacional de Montevideo) と呼ばれることが多い。エスタディオ・グラン・パルケ・セントラルをホームスタジアムとして使用している。

アマチュアリーグ時代・プロリーグ時代の通算で44回のリーグ優勝回数を誇る。リーグ優勝49回のCAペニャロールとライバル関係にあり、エル・クラシコ・デル・フトゥボル・ウルグアージョと呼ばれるペニャロールとの対戦はラテンアメリカで最も歴史のあるダービーマッチである。コパ・リベルタドーレスでは3度、1971年と1980年と1988年に優勝し、同大会ではクラブ別で最多の勝ち点を獲得している。インターコンチネンタルカップでも1971年と1980年と1988年に優勝しており、一度も敗れることなく3度優勝した史上初のクラブとなった。レコパ・スダメリカーナでは第1回大会の1989年に優勝した。124個の国内タイトル、21個の国際タイトルを獲得しており、このうちの9個は南米サッカー連盟 (CONMEBOL) もしくは国際サッカー連盟 (FIFA) に認められたものである。南米王者と北中米カリブ海王者が対戦するコパ・インテルアメリカーナでは1972年と1989年の2度優勝している。ペニャロールはこのタイトルを獲得した経験がないが、これはこの大会が不規則開催のためである。

南米にはヨーロッパ出身の移民労働者によって設立されたサッカークラブが多く、ライバルのCAペニャロール（1913年まではCURCC）もまたイギリス人労働者によって設立されたクラブであるが、ナシオナルは古くからモンテビデオに住むウルグアイ人が中心となって設立された、南米初の土着のクラブである。なお、当時のウルグアイの人口はわずか93万人であり、首都モンテビデオの人口29万人の半数以上がウルグアイ国外出身者だった。1899年5月14日、ウルグアイAC ("Uruguay Athletic Club") とモンテビデオFC ("Montevideo Fútbol Club") が合併してクラブ・ナシオナルが創設された。ウルグアイの英雄であるホセ・ヘルバシオ・アルティガスに由来する3色（赤・青・白）を使用したクラブ旗を定め、赤色をメインに青色も用いたユニフォームをデザイン。6月18日、インテルナシオナルとの間でクラブ初試合となる親善試合を開催した。1900年にはクラブ・デフェンサを吸収し、デフェンサの選手も取り込んだ。同年に初開催されたウルグアイ・アマチュアサッカーリーグには、第1回大会から続けて参加している。外国人によって運営されるクラブが4クラブ（アルビオンFC、CURCC、ウルグアイAC、Deutscher FK）も存在し、クリオーリョ（スペイン系）の選手やクラブが欠如しているという考えによるナシオナルの請願は却下されたが、ナシオナルは親善試合での傑出した成績が評価されてアルゼンチンリーグに招待されたため、1901年、ウルグアイリーグに所属するクラブはナシオナルの請願を認めざるを得なかった。1902年シーズンにはリーグ戦で初優勝し、同年には赤色のユニフォームが白色に変更された。1903年9月、ウルグアイ代表はアルゼンチン代表とウルグアイのサッカー史上初の代表戦を行い、3-2で勝利したが、この際のウルグアイ代表のメンバーは完全にナシオナルの選手だけで構成された。1903年シーズンと1904年シーズンにもリーグ優勝して3連覇を達成し、3シーズン中2シーズンは無敗優勝を記録。1900年前後のナシオナルの選手は新しく持ち込まれたプレースタイルを消化し始めており、以前より肉体の接触を減らした、より創造的で敏速な連係プレーやドリブルなどを行った。マガリーニョス・ピッタルーガはナシオナルについて以下のように述べている。

1912年には27歳のホセ・マリア・デルガドが会長に就任し、1915年に世界トップクラスの選手だったエクトル・スカローネが加入すると、同年にはプリメーラ・ディビシオン、コパ・コンペテンシア、コパ・デ・オノールの3冠（トリプレ・コローナ）を達成。1916年シーズンと1917年シーズンにもリーグ戦で優勝し、ウルグアイ初の3連覇（コパ・ウルグアージャ・エン・プロピエダード）を達成した。

全国レベルと地域レベルそれぞれで大きな成功を収めた後、ナシオナルは国際舞台で成功を収めたウルグアイ初のクラブとなった。1924年のパリオリンピックにはアンドレス・マサーリ、サントス・ウルディナラン、スカローネ、アンヘル・ロマーノ、アルフレード・シベーチ、パスクアル・ソーマの6選手をウルグアイ代表に送り込み、ウルグアイは決勝でスイスを破って優勝。1928年のアムステルダムオリンピック、1930年の1930 FIFAワールドカップの際にもウルグアイ代表に多数の選手を送り込み、ウルグアイは再び優勝を果たした。国内リーグでの活躍や、所属選手の代表での成功などの理由から、1925年には長期間のヨーロッパ遠征に招待され、6ヶ月（153日間）に渡る遠征中に38試合を行った。9ヶ国のプロクラブや各国代表チームと対戦し、26勝7分5敗（130得点30失点）の成績を残した。ヨーロッパ遠征中には約80万枚のチケットが売れた。1927年にはアメリカ遠征を行い、16勝2分1敗の成績を残した。

1939年から1943年には5連覇（キンケニオ・デ・オロ）を達成。この5年間にはコパ・ウルグアージャで96試合を戦い、77勝9分10敗（318得点108失点）の成績を残した。1938年から1943年には23度のエル・クラシコが行われ、ナシオナルはペニャロールに対して18勝4敗（1分）と圧倒的な成績を残している。1941年12月14日のダービーには6-0で大勝し、ダービーにおける最大得点差記録を樹立。この年には20戦全勝でリーグ優勝した。1943年11月23日のダービーでも勝利し、ダービーにおいて10連勝を達成した。この時代の主力には以下の選手らがいる。

ライバルのペニャロールに加え、アルゼンチンの強豪であるボカ・ジュニアーズ、CAリーベル・プレート、ラシン・クラブ、CAインデペンディエンテ、CAサン・ロレンソ・デ・アルマグロ、CAロサリオ・セントラル、ニューウェルズ・オールドボーイズなどが、コパ・リオ・デ・ラ・プラタ、コパ・デ・オノール、コパ・デ・コンペテンシアなどの国際カップ戦を創設し、これらの大会での成功で国際的な名声を得た。1960年には南米王者を決めるコパ・リベルタドーレスが創設され、ナシオナルは1962年に初参加。1964年にはCSDコロコロ（チリ）を破って決勝に進出したが、インデペンディエンテに敗れて準優勝に終わった。1967年には準決勝リーグでクルゼイロEC（ブラジル）やペニャロールと同居した準決勝リーグを突破したが、ラシン・クラブに敗れて再び準優勝に終わった。1969年には準決勝でライバルのペニャロールを破ったが、エストゥディアンテス・デ・ラ・プラタ（アルゼンチン）に敗れて三度準優勝に終わった。決勝で敗れた相手はいずれもアルゼンチンのクラブであり、1971年大会で4度目の決勝進出を果たした際もアルゼンチンのエストゥディアンテスとの対戦となったが、3連覇中の相手に勝利して同大会初優勝を飾った。同年にはインターコンチネンタルカップにも出場し、ストライカーのルイス・アルティメの2得点でパナシナイコスFC（ギリシャ）を破った。この時代の南米のトップクラブは共通して荒っぽいプレーで知られており、UEFAチャンピオンズカップ優勝のAFCアヤックス（オランダ）が出場を辞退したため、準優勝のパナシナイコスが代わりに出場していた。翌年のコパ・インテルアメリカーナではクルス・アスル（メキシコ）を破って初優勝した。

1980年のコパ・リベルタドーレスでは決勝でSCインテルナシオナル（ブラジル）と対戦し、満員のセンテナリオでインテルナシオナルを破って2度目の南米制覇を果たした。同年のインターコンチネンタルカップではノッティンガム・フォレストFC（イングランド）と対戦し、ワルデマール・ビクトリーノが試合唯一の得点を挙げてノッティンガムを撃破。同年にはリーグ戦でも優勝した。1988年のコパ・リベルタドーレス決勝ではニューウェルズと対戦。センテナリオでの試合ではバルガス、デ・レオン、オストラーサが得点し、3-0で勝利して優勝を決めた。同年のインターコンチネンタルカップではフース・ヒディンク監督が率いるPSV（オランダ）と対戦し、2-2（得点はいずれもオストラーダ）で決着がつかなかったが、PK戦に勝利して優勝を決めた。1989年のコパ・インテルアメリカーナではCDオリンピアに勝利して2度目の優勝を飾り、同年のレコパ・スダメリカーナではラシン・クラブを破って優勝した。

1992年シーズンにはフリオ・デリー・バルデスとアントニオ・ビダル・ゴンサレスの活躍でリーグ優勝を果たした。1993年から1997年まではペニャロールに2度目の5連覇を許し、ダンテ・イッコ会長が復帰した。1990年代の大部分は財政危機に悩まされ、スポーツ面で得た成功は少なかったが、1998年にはウーゴ・デレオン監督の下でリーグを制し、1994年に短期リーグ制（アペルトゥーラとクラウスーラ）が採用されて以降、アペルトゥーラ・クラウスーラ双方で優勝した初のクラブとなった。チームの礎となる選手を引き留め、2000年から2002年にはリーグ3連覇を果たした。2005年にはエル・パルケの改修工事が行われ、国有のエスタディオ・センテナリオを使用する機会が減少した。フアン・ラモン・カラスコ監督が率いた2010-11シーズンには2シーズンぶり43度目の優勝を飾った。アルゼンチン人のマルセロ・ガジャルド監督が率いた2011-12シーズンにはペニャロールとのエル・クラシコでダブルを達成して2連覇を果たした。シーズン終了後にガジャルド監督がクラブを離れ、後任にはデフェンソール・スポルティングを率いていたチャボ・ディアス監督を招聘した。

創設当初はエスタディオ・プンタ・デ・ラス・カレータスを使用していたが、やがて、1900年にラ・ブランケアーダ地区に建設されたエスタディオ・グラン・パルケ・セントラルに移転した。一般にエル・パルケと呼ばれるパルケ・セントラルはコパ・アメリカの1923年大会と1924年大会の単独会場となった。1930 FIFAワールドカップの開幕戦2試合のうちの1試合、7月13日に行われたベルギー対アメリカ戦の会場となり、またアルゼンチン対ブラジルの試合も行われた。

CAペニャロールとのエル・クラシコなどのビッグゲームはウルグアイのナショナル・スタジアムであるエスタディオ・センテナリオを使用するため、エル・パルケが使用されない試合も多い。しかし、2000年代になって改修工事が行われたことから、2005年以降はかつてよりも多くのホームゲームがエル・パルケで行われている。

サッカーのサポーターを表すスペイン語に「インチャ (hincha) 」という単語があり、ナシオナルのサポーターを表す際にも使用される。20世紀初頭のナシオナルの関係者であったプルデンシオ・ミゲル・レジェスは、長年におけるクラブへの貢献によって有名だった。レジェスの職務にはボールに空気入れること（「膨らます」というスペイン語は一般的にはinflarであるが、ウルグアイではhincharがよく使用される）があったが、他のサポーターらが職務名で彼の名を呼び、わずか数試合のうちに、レジェスはナシオナルの「インチャ」として広まった。これが、世界中に広がるスペイン語話者によって頻繁に使用されるインチャという単語の起源である。

ナシオナルはトリコローレス（tricolores、トリコロール）、ボルシリュードス（bolsilludos、太っ腹）、ボルソス（bolsos、ポケット）というニックネームを持つ。後者のふたつはナシオナルが胸ポケットの付いたユニフォームを使用していたことに由来する。あまり一般的ではないが、アルボス（Albos、白）と呼ばれることもある。

クラブカラーは白と青と赤であり、これは独立指導者ホセ・ヘルバシオ・アルティガスが掲げたアルティガス旗に由来する。2011年にはソシオ（クラブ会員）数が40,000人を突破し、2012年中頃には50,000人を突破した。

1924年のパリオリンピック・サッカー競技ではウルグアイ代表が金メダルを獲得したが、ナシオナルはウルグアイ代表に6人の選手を送り込んだ。1928年のアムステルダムオリンピック・サッカー競技の際には、4年前以上の8人をウルグアイ代表に送り込み、ウルグアイ代表は2大会連続で金メダルを獲得した。1930年にウルグアイで開催された1930 FIFAワールドカップでは、9人のナシオナルの選手が初代大会王者となった。ウルグアイが2度目の優勝を果たした1950 FIFAワールドカップにも5人の選手を送り込んだ。ウルグアイが世界大会で優勝した4大会すべてに1人以上の選手を送り込んだクラブはナシオナルのみである。

1932年以来、ウルグアイバスケットボール連盟 (FUBB) が主催する大会に参加しており、1935年と1937年に優勝した。近年は2部リーグに相当するトルネオ・メトロポリターノに所属している。

大会創設以来、ナシオナルはウルグアイ自転車連盟が主催する大会に参加しており、ブエルタ・シクリスタ・デル・ウルグアイやルータス・デ・アメリカなどの主要大会でチーム・個人ともに何度も優勝している。近年はミルトン・ウィナンツなどが在籍しているが、ウィナンツはシドニーオリンピックのポイントレースにおいて銀メダルを獲得した。

パルケ・セントラルには、タルード・アブドン・ポルテスタンドの裏側に多くのテニスコートがあり、様々なカテゴリーの大会が行われている。2005年にはデビスカップのアメリカゾーンIIのウルグアイ代表戦を開催された。

パルケ・セントラルの中、ハイメ・シビルス通りに面した体育館に自前のバレーボールコートを持っている。このコートでウルグアイバレーボール連盟が主催する選手権のホームゲームを戦っている。

1996年のリーグ創設以来、ナシオナルはウルグアイサッカー連盟の女子サッカー部門が主催する大会に参加し、1997年と2000年にカンペオナート・ウルグアージョで優勝した。2005年にリーグを脱退したが、2009年に再び参入して3位となった。2010年シーズンと2011-12シーズンにリーグ優勝を果たした。

ナシオナルはウルグアイサッカー連盟のフットサル部門が組織する大会に参加しており、何度もリーグ優勝している。2003年にはコパ・リベルタドーレス・デ・フトゥサルで準優勝した。

</doc>
<doc id="546012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546012" title="ビッグ・ウエンズデー">
ビッグ・ウエンズデー

『ビッグ・ウエンズデー』は、1986年10月8日から同年12月3日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作の情報番組である。放送時間は毎週水曜 21:00 - 21:54 （日本標準時）。作家の北方謙三が司会を務めていた。

</doc>
<doc id="546014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546014" title="タンネンベルク作戦">
タンネンベルク作戦

タンネンベルク作戦（タンネンベルクさくせん、）は、ナチス・ドイツの東方植民地化計画の一部で、第二次世界大戦におけるポーランド人の絶滅計画の秘匿名称。ポーランド人逮捕者リスト (Sonderfahndungsbuch Polen) には約61,000人のポーランド人活動家、知識人、俳優、元将校が収載され、これらの人々は逮捕・抑留、あるいは銃殺された。逮捕者リストはドイツ系ポーランド人（民族ドイツ人）の支援によって作成されたものである。

作戦計画は既に1939年5月に立てられ、アドルフ・ヒトラーの個人的な命令により、「タンネンベルク」と称された組織が国家保安本部に作られた。タンネンベルクは保安警察と親衛隊保安諜報部 の特別行動部隊に指揮された。特別行動部隊の役割は、ポーランド人逮捕者リストに記載された人々を速やかに逮捕することだった。

まず、開戦前の1939年8月に第1段階としてドイツ国内に活動するポーランド系少数民族の団体の活動家約2,000人が逮捕・殺害された。作戦の第2段階は1939年9月1日から10月にかけて行われ、特別行動部隊、国防軍部隊、親衛隊による760箇所の大量虐殺によって少なくとも20,000人のポーランド人が犠牲となった。そのほか、ポーランドのドイツ系住民で構成された自衛団 (Selbstschutz) が作られており、団員は開戦前にドイツ本国で陽動作戦やゲリラ戦の訓練を受けていた。自衛団はタンネンベルク作戦とその前後に数多くのポーランド人を虐殺した。そのあまりの悪評から、ポーランド侵攻作戦が終わった後1940年春までに国家社会主義ドイツ労働者党当局によって解散させられた。

</doc>
<doc id="546016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546016" title="鳥取県立倉吉工業高等学校">
鳥取県立倉吉工業高等学校

鳥取県立倉吉工業高等学校（とっとりけんりつくらよしこうぎょうこうとうがっこう, Tottori Prefectural Kurayoshi Technical High School）は、鳥取県倉吉市にあった県立の工業高等学校。

</doc>
<doc id="546017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546017" title="遠山利景">
遠山利景

遠山 利景（とおやま としかげ）は、戦国時代から江戸時代にかけての武将で明知城主。江戸幕府の交代寄合。旗本明知遠山氏の初代。

美濃国恵那郡明知に生まれる。父は遠山景行というが、兄とされる景玄の子とも言う。母は三河広瀬城主三宅高貞の娘。室は三河足助城主の鈴木重直の娘で、その母は松平清康の養女（かつ妹）で家康の乳母である随念院（お久）。子に庶長子方景、次男として串原遠山氏から養子とした経景がいたが、後述するように兄の遺児遠山一行を養嗣子とした。

幼くして妙法山満昌寺に入って僧となったが、元亀元年（1570年）12月28日の上村合戦で武田軍の秋山虎繁に敗れた父景行は自刃し、兄の景玄も戦死。天正2年（1574年）の武田勝頼の家臣山県昌景の侵攻で明知城が落城した際に、もう一人の兄友治も討死にして累代が絶えたことから、家臣一同が相談して還俗させた。

通称を勘右衛門と称し、利景を名乗り、兄景玄の嫡男で遺児・一行を猶子として引き取る。
また一族の串原遠山氏の串原城が武田氏の攻撃により落城した後、城主の子供の遠山経景を養子とし、共に各地で戦功を重ね、江戸幕府成立後に利景は交代寄合となった後、経景にその領地の中から吉良見村、猿爪村の五百石を分け与えた。その子孫は旗本明知遠山氏の家老として、経景の11代目の子孫の正景の代に「永田」と改姓し、代々幕末まで明知遠山氏を支えた。 

同年の長篠の戦いの後、織田信忠は岩村城を攻囲したが、その戦いにおいて利景は小里城を落とし、明知城を奪還した。

天正10年（1582年）の甲州征伐の際には、徳川家康の麾下に属して、一行と方景を伴って参加。そのまま河尻秀隆らと甲府の守りついていた所に、本能寺の変を知って帰還した。

この時、駿河国に赴き、江尻城にいた本多重次を訪ねて、今後は一族は徳川方に従うことを誓ったが、直後に羽柴秀吉より美濃金山城主森長可に従い人質を出すように命ずる書状があり、一行の娘を金山城に人質として送った。しかし天正11年（1583年）、利景は密かに明知城を出て、三河足助城に移ると家康の麾下に入った。これを知った長可は激怒して質子の一行の娘を殺して屍を野原村の河原に晒した。明知城は長可の手に落ちた。

天正12年（1584年）、小牧・長久手の戦いが始まると、明知城は長可の家臣石黒藤蔵・関左門の2人が守っていたが、4月17日、利景は策を講じてこれを襲い、城を奪還すると共に首級15を挙げた。そのうち3つを小牧の家康本陣に送り、西尾吉次と本多正信が首実検をし、論功行賞で明知の所領安堵が認められた。さらに加勢を受けて手薄な長可領を攻撃したが、長可の家臣各務元正の守る岩村城への攻撃は失敗し、逆に遠山半左衛門などが討ち取られたため、それ以上の侵攻は頓挫した。他方、真田昌幸を押し込めるための小諸城の守りに派遣された依田康国の配下には遠山一行もいた。

秀吉と織田信雄との和睦を機に終戦すると、秀吉の命令で明知城は戦死した長可の弟忠政の所領に加えられることになり、利景は再び追われて足助城の鈴木氏を頼った。天正16年（1588年）の冬、家康の使いとして信濃～甲斐～駿河を行き来していた一行は、信濃と甲斐の国境の平沢峠で大雪に遭って凍死。一行の一女は前述のように殺害されたため、明知遠山氏の嫡流である景玄系は断絶した。

天正18年（1590年）の小田原征伐に徳川軍の一員として従軍し、家康が関東転封されると、上総国で知行地をもらった。

慶長5年（1600年）、上杉景勝が命令に従わないとして家康が会津征伐を始めた際、徳川軍麾下として利景もこれに加わっていたが、石田三成が決起して関ヶ原の役が始まった。東美濃の諸大名は全て西軍に付いたため、家康は利景、遠山友政、小里光親らを派遣して、故郷に戻り兵を挙げて城を奪うように命じた。利景は方景と帰郷すると、8月下旬、小里光親と共に明知城を包囲し、9月2日に守将は明知城を放棄して敗走したため追撃して首級13を挙げ、翌日小里光親が小里城も落とした。さらに共同で岩村城田丸直昌を包囲し、妻木頼忠が土岐砦と高山砦を陥した。15日に関ヶ原本戦が決着した後、田丸勢は投降し、友政が岩村城を接収し、夜が明けて諸将が撤収後は利景と家臣が岩村城を守備し、土岐砦は方景が守り、明知城には経景を入れて守せらせた。(東濃の戦い)
その功で戦後に旧領回復を成し遂げて江戸幕府成立後の慶長8年（1603年）、美濃国恵那郡と土岐郡において6,530石の知行地を朱印状で認められ交代寄合となり、伏見にて従五位下、民部少輔に任じられ、9月27日に家康が大坂城に入城した際には御奏者奉行を務めた。遠山利景は飯高山満昌寺の焼け跡の荒廃を嘆いて明知遠山氏の菩提寺である龍護寺を開山した椽室和尚に再興を頼んだが再興を見ずして慶長19年（1614年）に死去、享年75。墓は自ら創建した臨済宗の龍護寺。家督は方景が継いだ。
子孫は江戸末期まで、転封することなく旗本としてほぼ旧領（6500石）を維持。12代遠山景高は安芸守となりペリー来航時の浦賀奉行を務めた。曾孫からの分家筋からは“遠山の金さん”で知られる名奉行遠山景元が出ている。しかし双方とも養子を挟んでおり、血族ではない。

</doc>
<doc id="546018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546018" title="AB行動">
AB行動

AB行動（ドイツ語:AB-Aktion, Außerordentliche Befriedungsaktion, 特別平定行動）とは、第二次世界大戦中にポーランドの指導層や知識層を対象に行われたナチス・ドイツの作戦。総督府において1940年の春から夏にかけて30,000人以上のポーランド人がドイツ官憲によって逮捕された。そのうち約7,000人が殺害され、残りは強制収容所に送られた。

この反ポーランド作戦は総督府司令官ハンス・フランク総督によって計画された。ポーランド人の指導層・政治家・芸術家・知識人・反ドイツ活動容疑者に対するこの大量虐殺は、フランス侵攻の間に起こりえるポーランド人レジスタンス運動の妨害と反乱の抑止を目的としたものであった。

AB行動より前、1939年の終わりから1940年の初めにかけて、ポーランドの大学教授・知識人・作家・政治家・教育者、その他のポーランド社会のエリート層に属する人々はゲシュタポによって逮捕され、その名前が登録された。「特別平定行動」計画は1940年5月16日にハンス・フランクによって承認された。その後の数週間のうちに、ドイツ各警察組織、ゲシュタポ、親衛隊、国防軍がワルシャワ、ウッチ、ルブリン、クラクフなどの主な都市に住む約30,000人のポーランド人を逮捕した。逮捕された人々は悪名高いパヴィアク拘置所などの各拘置所に拘留され、拷問を受けた。

ほどなく、ワルシャワ、クラクフ、ラドム、キェルツェ、ノヴィ・ソンチ、タルヌフ、ルブリン、ヴィシニチュの拘置所に逮捕されていたポーランド人はアウシュヴィッツ、ザクセンハウゼン、マウトハウセンに代表される強制収容所に送られた。およそ3,500人のポーランド人知識人がワルシャワ郊外のパルミリ村、フィルレイ村、ラドム郊外のヴィンツェンティヌフ村、スカジンスコ‐カミェンナ郊外のブリジンの森の虐殺専用地で殺害された。

AB行動と同様かつ同規模の虐殺行為は総督府以外の占領地域でも行われた。ノーマン・ディヴィス () などの歴史家は、ポーランド指導層に対する迫害行為はソ連当局の協力で行われたと主張している。このころソ連はスモレンスク郊外のカティンの森で22,000人のポーランド軍将校を殺害する準備をしていた。

ポーランド人知識人に対する積極的な迫害行為は第二次世界大戦が終わるまで続いた。AB行動はフランス侵攻の間だけでなくソ連侵攻後にも延長された。元ポーランド共和国首相で数学者のカジミェシュ・バルテル () をはじめとしたルヴフ大学の45人の教授陣が家族や客人とともに殺害されたルヴフ大学教授殺害事件はもっとも代表的なものである。その他数千人ものポーランド人がヴィリニュス郊外の街ポナリで、あるいは強制収容所やドイツによって占領下のポーランドに作られたゲットーで命を落とした。

戦後、AB行動に加担した者の多くはニュルンベルク裁判にかけられた。しかし、ほとんどのドイツ軍司令官に対してはこの戦争犯罪の嫌疑が掛けられなかった。

</doc>
<doc id="546021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546021" title="日高大介">
日高大介

日髙 大介（ひだか だいすけ、1977年10月28日 - ）は、日本のクイズ作家。宮崎県宮崎市出身。静岡県立浜松北高等学校卒業。慶應義塾大学経済学部中退。血液型はA型。

1994年、浜松北高等学校2年生の時に『第14回全国高等学校クイズ選手権』でテレビに初出演する。1998年には『パネルクイズアタック25』で優勝し、その時の最終問題で「ある人物＝みうらじゅん」を正解したのが縁で、みうらのDVD『みうらじゅんの勝手にジャパンツアー』にクイズ映像で出演。フジテレビ721の『クイズ王最強決定戦〜THE OPEN〜』に出場し、2度の準優勝という成績を残した。その後、雑誌やゲーム、インターネットといったメディアでクイズやパズルの問題を制作し、『AERA』や『日経エンタテインメント!』等に掲載される。クイズ作家として全キー局に問題提供した経験があるほか、クイズ解答者・出演者としても全キー局に出演経験がある。また、2012年4月〜9月には『笑っていいとも!!』月曜日のコーナーレギュラーを半年間務めた。

インターネットラジオ番組『南青山商品研究所』に研究員3号として出演し、放送作家の矢野了平とともに昭和のお笑いや歌謡曲、テレビ番組等についてのトークを繰り広げている。2008年6月30日放送の同番組にて結婚を公表し、2009年1月11日に入籍した。フジテレビのかつての人気番組『ものまね王座決定戦』に関する造詣は日本屈指の深さであり、自身で作成したファンサイトに独自の分析などを掲載している。2009年11月、漢字検定1級を取得。なお、英語検定も4級を所持している。近年は、早押しクイズ王の「スピードキング」としてのテレビ出演や、あるお題に対して即興で短い豆知識を披露する「瞬間うんちく王」としてのメディア出演も重ねている。2018年から2019年にかけて、村田製作所のCMにクイズ王として出演した。

ものまね四天王の栗田貫一を敬愛し、本人もものまねや歌まねを各所で披露している。

</doc>
<doc id="546025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546025" title="社会的影響">
社会的影響

社会的影響（しゃかいてきえいきょう）とは、個人間や集団間において、一方が他方の行動、態度、感情などを変化させること。社会心理学の研究領域の1つである。社会的勢力、同調、説得、リーダーシップ、コミュニケーション、広告、流行といった研究テーマと関連する。

100頭のシマウマの群れが、ライオンの気配を察知し、30頭が逃げ出しても、じきに収束し、一過性の同調行動に終わるという。しかし、70頭が逃げ出したならば、同調行動は群れ全体に拡大するという。

人間の場合についても同様の実験が行われて、同調行動が見られるという結果が出ている。

それは信号の色が青か緑かを回答する実験で、真の被験者1人の中に、9人のサクラを投入する。正解が青であっても、サクラが緑と回答を続けた場合、真の被験者は、正解が青であるとの態度を変え、緑と答えるようになるという斉一性の原理がみられる。

特定の思考や行動様式が登場し、それに飛び付く者が多かった（初期動員数が多い）場合、一過性の流行には終わらず、集団全体を飲み込み、旧型の思考や行動様式に取って代わるという。

そうして、社会的影響の結果確立された新しい思考や行動様式は、規範性を帯び、嘲笑や非難により、逸脱者を制御しようとする（「自薦の用心棒」）。社会的影響の結果確立された規範の妥当性は、議論されないか、議論自体をタブー視してしまうのが普通である。社会的影響の起源は、自分1人が他者と異なる思考や行動を取る事により、他者から嫌われたくないとの欲求にある。社会的影響を、納得して採用した（内面化した）者は、社会的影響を受けない者・社会的影響を拒む者を嫌うのである。そうして、自分が他者から社会的影響を受け、思考や行動様式を変えた場合、今度は自分がその社会的影響の同調源となる。

社会的影響は、いわば多数派独裁であるが、少数派の一貫した反対により、変革出来るとも言われる。少数派の反対が、社会的影響を支持する多数派の目に見えた場合には、嘲笑や非難が困難になり、少数派の反対を尊重せざるを得なくなるという（多数派の一枚岩を崩す）。信号の色を識別する先述の実験でも、サクラの中に1人でも青と回答する者がいれば、真の被験者が態度を変える確率は落ちるという。これを社会的証明という。

社会的影響は、その社会の中心にいるほど受けやすく、外縁部にいるほど受けにくい。その社会の中心にいれば、社会的影響を四方八方から受けるのに対し、外縁部にいれば、一面的にしか社会的影響を受けないのである。日本社会では、日本人は社会的影響を受けやすく、在住外国人は社会的影響を受けにくいと言われる。

</doc>
<doc id="546026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546026" title="ギョウギシバ">
ギョウギシバ

ギョウギシバ（行儀芝、英:Bermuda Grass、学名"Cynodon dactylon"）は、単子葉植物イネ科ギョウギシバ属の多年草。

ごく背の低い草で、芝生状に生えることが多い。シバ属とよく似ており、混同されることも多いが、以下のようにさまざまな点で異なっている。

ギョウギシバの名の由来は不明である。一説には、茎に対して左右交互に行儀よく葉が並ぶことから、行儀芝となったのではないかとも言われる。また、弘法大師（空海）に名をとったコウボウムギに似ることから、別の高僧である行基の名を付けたという説もある。

茎は地表を這い、節ごとに葉をつける。茎は非常に丈夫で硬く、断面はやや楕円形をしている。節々から根を出してしっかりと地表に固定し、あちこちで枝を出して広く地表を覆う。茎の表面にはつやがあり、赤みを帯びる。少々踏まれてもつぶれることはない。節ごとに短い枝を出し、やや立ち上がることもある。

葉は節毎に出て、少し葉鞘になって茎を抱え、先端は葉となって細く伸びる。葉の部分は緑色でつやがなく、ほぼ地表と水平に広がるか、少し斜め上に向く。

花茎は匍匐茎から出て直立し、高さは10-30cm、その先端に大体四本(3-7)の花軸をつける。花軸はほぼ水平に放射状に伸び、下面に小穂を一面につける。

小穂には柄がなく、軸に密着する。小穂は卵状楕円形で左右に偏平、緑色で時には紫を帯びる。小花は一つだけを含む。第一、第二苞穎は細く、ほとんど小穂を包まない。護穎は小穂の大部分を包んでいて、竜骨には毛がはえる。

グラウンドや学校の校庭など、草の少ない乾燥した裸地に出ることが多い。海岸にもよく出現する。非常に踏み付けに強く、人通りの多い場所にも生える。芝生にも使うことがあり、家畜飼料として用いられる場合もある。しかし、不要な場所では雑草となり、その場合には、節ごとに根を下ろしているため、端を持って引っ張っても、必ず茎のどこかが残ってしまい、駆除が難しい。特に踏み付けの多い場所では芝を圧倒する。

日本全土に普通に産し、世界中の暖地に広く分布する。なお、むやみに大きいものがあり、変種オオギョウギシバ(var. "nipponicus" Ohwi)と呼ばれることがある。

シバなどと同様に緑化に用いられるほか、牧草としても用いられる。これらの用途では、英語のバミューダグラスの名で呼ばれることが多い。

地表を這う姿はシバにも似る。区別点は先述の通り。穂の形はメヒシバ類、オヒゲシバ類なども似ているが、メヒシバとは小穂が腹背に扁平であること、オヒゲシバは小穂に芒があるので区別できる。また、どちらもギョウギシバほど広く這い回らない。ギョウギシバ属は世界で10種ほど知られているが、日本に棲息するのはこの1種のみ。

</doc>
<doc id="546028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546028" title="グライヴィッツ事件">
グライヴィッツ事件

グライヴィッツ事件（グライヴィッツじけん）は、第二次世界大戦開戦前夜の1939年8月31日、ドイツ・ポーランド国境付近のグライヴィッツ市（当時はドイツ領。現在はポーランドのグリヴィツェ市）に所在するラジオ局が襲撃された事件。これはポーランド系住民のしわざに見せかけた親衛隊謀略部隊による自作自演の襲撃事件（偽旗作戦）であり、ポーランド侵攻を正当化する「」における一連の陰謀の1つである。

グライヴィッツ事件について判明していることのほとんどは、戦後のニュルンベルク裁判における親衛隊少佐アルフレート・ナウヨックスの宣誓口供書による。ナウヨックスの証言によると、この事件は親衛隊大将ラインハルト・ハイドリヒと国家秘密警察のハインリヒ・ミュラーの命令により、ナウヨックス自身が準備したものである。

1939年8月31日夜、ナウヨックスに率いられた一団のドイツ工作員がグライヴィッツのラジオ局を襲撃し、シュレジェン地方のポーランド系住民に向けてポーランド語でドイツに対するストライキを呼びかけた。ドイツの目的は、この襲撃と放送を反ドイツ的ポーランド系住民の暴徒のしわざに見せかけることだった。

この襲撃場面をよりそれらしく見せるため、ナウヨックスの部隊はフランチシェック・ホニオック（Franciszek Honiok）を連れてきていた。当時44歳のホニオックはドイツ系シレジア人で、ポーランド人に好意的な人物と看做され、前日にゲシュタポによって逮捕されていた。ホニオックはポーランド軍の工作員のような服装をさせられ、致死量の毒物を注射され、銃で撃たれた。ホニオックが着せられたポーランド軍風の服を調達したのはオスカー・シンドラーである。遺体は現場のラジオ局に残され、あたかも彼がラジオ局を襲撃した際に殺されたように見せかけられた。後に遺体はドイツの警察とマスコミに提示され、ポーランド側による襲撃の証拠とされた。ホニオックに加えて、他に数人の囚人がこの目的に使用されるために準備されていた。

ドイツはこの襲撃計画を （缶詰）という暗号名で呼んでいた。このため、この事件は「缶詰事件」と呼ばれることもある。

グライヴィッツ襲撃と同じ時期、ポーランド・ドイツ国境沿いでは、ポーランド回廊地方における放火や、偽のプロパガンダなど、ドイツによって巧みに仕組まれた複数の事件が起きていた。すべてのプロジェクトはまとめて「ヒムラー作戦」と称された。これは全部で21件の事件からなるが、この作戦はドイツに対するポーランドの不当な攻撃を仕立て上げるのが目的であった。

グライヴィッツ襲撃の翌日の1939年9月1日に、ドイツは「白の場合」（）、すなわちポーランド侵攻作戦を発動した。ヨーロッパにおける第二次世界大戦の始まりである。アドルフ・ヒトラーは臨時国会議事堂にあてられたクロル・オペラ劇場での演説でこれら21件の事件に触れ、ポーランドへの「自衛権」行使はドイツの正当な行動であるとした。

</doc>
<doc id="546029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546029" title="カール・ローヴ">
カール・ローヴ

カール・クリスチャン・ローヴ（Karl Christian Rove、1950年12月25日 - ）は、アメリカ合衆国の政治コンサルタント。ジョージ・W・ブッシュ政権において次席補佐官、大統領政策・戦略担当上級顧問を務めた。

ホワイトハウスにおいて数々の役職を兼ねていたことやその権力の強さから、ディック・チェイニーとともに「影の大統領」、或いは「カール国王」などと呼ばれていた。CIA職員の身分漏洩疑惑やホワイトハウスの司法省人事介入に対し捜査が行われていたが、大統領令により打ち切られた。

2007年8月31日付でホワイトハウスにおける全ての役職を辞任、ホワイトハウスを去った。

1950年、5人兄弟のうちの3番目の子としてアメリカ合衆国コロラド州の州都デンバーに生まれる。父は鉱物地質学者、母は贈物店の店長であった。9歳の時点でリチャード・ニクソンへの支持を表明するなど、政治に対する関心の目覚めは早かった。

1965年、家族でユタ州のソルトレイクシティに移る。その後に入学。

政治活動への接触は1968年からのことで、高校の上級議長を務めていた（元上院議員）の再選運動などに加わった。

1969年の秋にはユタ大学に入学。専攻は政治学。奨学金を得ながら大学で学ぶ傍ら、社交団体に加わる。学内の政治学会を通してユタ共和党へのインターンシップの機会を得る。イリノイ州に赴き、の上院への再選運動に加わるなどその活動は活発なものであった。

1969年には両親が離婚し、父親が家族のもとを離れていった。直後に叔父・叔母の話をきっかけとして、その父親が実の父親ではなかったことを知ったという。兄弟のうちの幾人かとは腹違いであった。本当の父に会うのは40歳になってからである。

1971年6月にユタ大学を中退すると、の重要な立場である執行部局長に就任。ジョージ・ハーバート・ウォーカー・ブッシュと出会うのは1973年のことである。

1978年から翌年にかけて争われたテキサス州知事選挙に際しての彼の活動は、まさに彼の政治活動家としての頭角を如実に現した出来事であった。共和党の候補を強力に援護、その結果は実に1世紀にわたって民主党の牙城であったテキサス州の政治状況に大きな風穴を開けるに至った。共和党テキサス州知事クレメンツの誕生である。

幾多の政治活動を重ねるなか、1980年、ジョージ・H・W・ブッシュのもとに雇い入れられ大統領選に関する運動などに関わる。ブッシュが副大統領に就任した1981年には、テキサス州に政治コンサルティングの事務所を開設している。

1993年にはジョージ・ウォーカー・ブッシュのテキサス州知事選出馬に際してこれに助言者として深く関与。以後上級顧問として国政に深く関与してゆく。

2012年夏、大統領選挙にて、ロムニー陣営に参加し、選挙参謀に就任。

</doc>
<doc id="546033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546033" title="矢島さら">
矢島さら

矢島 さら（やじま さら、女性、1961年3月12日 - ）は、日本の小説家、ライトノベル作家。

神奈川県横浜市出身。1989年に、越沼初美に代表されるような、当時の女子中高生をせきららに描く、現在のライトノベルの先駆的小説によって富士見書房よりデビューした。2000年代からは、テイルズ オブ シリーズのノベライズを多く手がけている。Web等で書かれた『第五作ゲゲゲの鬼太郎』の「サイドストーリー妖怪横丁」など、その後単行本化されていない連載ノベライズやオリジナル小説なども存在する。

愛くるしいカエル関係の書籍を出版するなど、カエルを心から愛してやまない「かえる友の会」会員としても、精力的に活動しているという。

</doc>
<doc id="546035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546035" title="三重県立上野商業高等学校">
三重県立上野商業高等学校

三重県立上野商業高等学校（みえけんりつうえのしょうぎょうこうとうがっこう）は、三重県伊賀市に所在した商業高等学校。三重県立伊賀白鳳高等学校に統合のため、2011年3月31日に閉校した。

2011年（平成23年）3月の閉校を前に三重県は伊賀市への有償譲渡を打診したが、伊賀市は財政事情から譲渡を受けない姿勢を示し、県では校舎等を更地化した上で売却する方針を同年に示した。続いて2012年（平成24年）6月の三重県議会で、議員の質問に対し教育長が更地化した上で伊賀市に売却を検討していることを公表し、伊賀市が買い取らない場合は民間への売却とした。なおこの時点で校舎は閉鎖していたものの、体育館やグラウンドは統合先の伊賀白鳳高校が部活動に利用していた。

2013年（平成25年）8月21日になって伊賀市は上野商業高校の跡地を県から買収し、伊賀市消防本部を建設することを伊賀市議会全員協議会で公表した。体育館・武道場・弓道場はそのまま残して市民向けの体育施設とし、情報経済科の校舎として利用していた建物は改修して伊賀市上野東部地区市民センターとすることも示された。そして2015年（平成27年）7月27日に消防本部建設の地鎮祭が挙行され、2016年（平成28年）11月21日に新庁舎で業務を開始した。

2017年（平成29年）3月16日、上野東部地区市民センター兼上野東部公民館が上野商業高校跡に移転開館し、同年4月1日には旧上野商業高校の体育館と弓道場を改修し、伊賀市民体育館および伊賀市民弓道場として供用を開始した。これに伴い、上野運動公園体育館と伊賀上野武道館弓道場が前日付けで廃止された。

誠実

</doc>
<doc id="546036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546036" title="第303コシチュシコ戦闘機中隊 (イギリス空軍)">
第303コシチュシコ戦闘機中隊 (イギリス空軍)

第303コシチュシコ戦闘機中隊 (だい303コシチュシコせんとうきちゅうたい、英：No. 303 "Kościuszko" Polish Fighter Squadron) とは、第二次世界大戦開戦後まもなくしてポーランド政府崩壊に伴い母国から脱出したポーランド人航空兵から編制された英国空軍の戦闘機中隊 ()の一つを指す。ロンドンのポーランド亡命政府とイギリス政府との協定により1940年8月2日に編制され、第二次世界大戦後の1946年12月に解散された。以下、第303戦闘機中隊と略称する。

バトル・オブ・ブリテンに参加した連合軍の66個の戦闘機中隊のうちで最高の撃墜記録を挙げたことで名を馳せ、第二次大戦の伝説的存在となった。

部隊名のコシチュシコはアメリカ独立戦争当時、植民地軍総司令官ジョージ・ワシントンの副官を務めたポーランド人のタデウシ・コシチュシコ将軍に由来する。ポーランド語では と呼ばれる。ワルシャワ戦闘機中隊とも渾名される。

第303戦闘機中隊は、1940年8月2日に編制、8月31日に作戦行動を開始した。ポーランド人パイロットはしかし英語の専門用語、手順、操縦訓練に不慣れだったので、当初イギリス空軍将校が中隊長 () や小隊長 () としてポーランド人同僚を支援した（3ないし4機が戦闘機小隊を構成、3ないし4個戦闘機小隊が戦闘機中隊を構成、3ないし4個戦闘機中隊が1個戦闘機群を構成した）。部隊名はアメリカ独立戦争のポーランド人英雄に由来するが、1919年から1921年にかけて戦われたポーランド・ソヴィエト戦争でも同名のコシチュシコ戦闘機中隊 () が存在した。「第303」という部隊番号も同戦争におけるポーランド軍戦闘機中隊に由来する。このような名誉名称の継承はヨーロッパではよく行われる。

1940年8月30日、第303戦闘機中隊はまだ公式に作戦行動していなかったが、ドイツのドルニエDo 17爆撃機を撃墜して最初の勝利を記録した。その後の作戦行動で第303戦闘機中隊はバトル・オブ・ブリテンに参加した連合軍の66個の戦闘機中隊のうちで最高の撃墜記録を挙げた。それもバトル・オブ・ブリテンが始まって2ヵ月経ってから参戦しての記録である。この成功はポーランド軍人の受けた母国での何年にもわたる長く厳しい訓練の結果と思われる。それに比較して英空軍の航空兵の大多数は若く未熟だった。コシチュシコ戦闘機中隊は最初の7日間で40機近くの敵機撃墜記録を挙げ、バトル・オブ・ブリテンの伝説的存在となった。パイロットたちは「The glamour boys of England」（イングランドの魅惑的な男たち）と呼ばれるようになった。休養のため10月11日に戦場から離れるまで、第303戦闘機中隊は6週間で126機の撃墜記録を挙げた。しかし損失も大きかった。18機のホーカー ハリケーン戦闘機が失われ、7人の隊員を亡くし、5人の隊員が重傷を負った。

ディエップ奇襲作戦のあいだにも、第303戦闘機中隊は連合軍の全戦闘機中隊のうちで最高の撃墜記録を挙げた。1942年4月11日に属する第11戦闘機群 () で行われた模擬空中戦競技で第303、第316、第315の三個のポーランド人戦闘機中隊が参加全22中隊中の上位3位を独占した。第303戦闘機中隊は余裕の1位だった。

第303戦闘機中隊は第二次世界大戦で最も実績のあるポーランド人戦闘機中隊であった。第303戦闘機中隊のパイロットたちはポーランド軍のうちで1946年のロンドン勝利記念パレードに参加を求められた唯一の戦闘機中隊であった。しかし彼らは参加を見合わせた。連合国によってポーランド人は原則的にモスクワ勝利記念パレードに参加すべきだと扱われたからである。ロンドンで第303戦闘機中隊のパイロットたちは例外扱いだった。前年の1945年7月6日にアメリカとイギリスはロンドンのポーランド亡命政府の公式承認を取り消した。ポーランドはソ連の後押する共産主義者の政府の手に落ちたのである。大戦終結時から、第303戦闘機中隊の士気は低下してきていた。それは連合国によるポーランド人に対する冷たい扱いからだった。同戦闘機中隊は、1946年12月に解散した。

1940年7月19日から1945年5月8日まで

1940年9月1日から1945年5月8日まで

1940年8月2日から9月7日まで‐ズジスワフ・クラスノデンブスキ少佐
1940年9月7日から10月22日まで‐ヴィトルト・ウルバノヴィチ中尉

バトル・オブ・ブリテン終了後からは、ズジスワフ・ヘンネンベルク中尉(1940年10月22日任命)からヴィトルト・ウォクチェフスキ少佐(1946年12月に戦闘機中隊解散によって解任)まで15人のポーランド人が戦闘機中隊長を引き継いだ。

</doc>
<doc id="546037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546037" title="群馬県立太田西女子高等学校">
群馬県立太田西女子高等学校

群馬県立太田西女子高等学校（ぐんまけんりつおおたにしじょしこうとうがっこう）は、かつて群馬県太田市下田島町に存在した県立高等学校。2007年3月に閉校。

</doc>
<doc id="546040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546040" title="信夫橋">
信夫橋

信夫橋（しのぶばし）は、福島県福島市にある道路橋である。

福島市街地南部を流れる一級河川荒川最下流部に架かり、福島県道148号水原福島線（奥州街道）を通す。北岸は柳町、南岸は南町に位置し、橋のすぐ東側で阿武隈川との合流点がある。古今を通じて福島を象徴する名橋であり、江戸時代には福島城下町の玄関口として、現在は福島市街地の玄関口として機能している。現在かかっている橋は記録が残る名前が付けられた架橋としては6代目、『信夫橋』を名乗った橋梁しては現在4代目にあたる1932年に完成した全長185.01 mのアーチ橋である。日本百名橋の一つに指定されている。

北岸の福島城下側には水運の拠点福島河岸や奥州街道（下り）、米沢街道（板谷街道）があり、南岸の方木田村側には奥州街道（上り）、会津藩領へ通づる山王土湯道（土湯街道）が整備されていたため当地は旧来より重要な交通拠点であり、架橋以前は須川の渡しという渡し船により須川（荒川の旧称）を渡る往来がされてきた。

1688年（貞享5年）に現在地に記録が残る名前が付けられた架橋としては初代の橋である須川橋が1704年（元禄17年）迄の期間架けられた。木造の橋で長さおよそ80メートル（43間）であったとされる。

その後1700年代未明に再び木橋の架橋が行われ、渡る度に「ガンタラ、ガンタラ」と音がすることからガンタラ橋と呼ばれていた。洪水時には床版を取り外す仕組みになっていた。

1873年（明治6年）、初代信夫橋にあたる全長72 m、幅員5.4 mの木橋が建設され、1874年（明治7年）8月に竣工した。橋の形状が当時の江戸日本橋に似ていたことから信夫橋は福島の日本橋と称されていた。しかし老朽化が進み、1883年（明治16年）10月に豪雨により落橋した。

ただちに県令三島通庸は県土木課八等出仕原口祐之に架替えを命じ、1885年（明治18年）7月15日に2代目信夫橋が竣工した。落橋の危険が少ないとされた石橋として建設され、長さ約191メートル（106間）、幅員約7メートル（4間）の13径間上路式充腹アーチ橋で、十三眼鏡橋とも呼ばれ親しまれた。信夫郡金谷川村から切り出した御影石を使い、美しい意匠から錦絵として全国に紹介された。予算は5万円（1884年から1886年までの3年間で県より支出）、総工費 6万7千60円63銭6厘と巨額の建設費が投じられ、福島町側（北詰部）には西の親柱に鶴 東の親柱に亀の彫刻など豪華な装飾が施された。現在は鶴の彫刻の行方は不明だが、亀の彫刻は後に発見され近隣の民家に保存されている。また、当時の親柱は北側たもとの公園や、福島市立福島第一小学校などに移築保存されている。その美しさから信夫橋は東の錦帯橋と称されていたほどの名橋であった。しかし架橋から6年後の1891年（明治24年）6月、荒川を記録的な増水が襲い落橋。眼鏡橋が河川流域を狭めていたためであった。

1897年（明治30年）に架替えが行われ、3代目信夫橋が竣工した。洪水による流失を避けるために、木鉄混交下路式トラス橋として架設された。全長は191m、幅員は5m。橋脚などには2代目信夫橋で使用していた石を再利用していた。現在でも橋梁下部に3代目信夫橋の橋脚の跡を見ることができる。しかし木製トラス部分の腐朽が始まり、10年後の1907年（明治40年)に、この部分が鋼鉄に置き換えられている。

1932年（昭和7年）12月に現在利用されている4代目信夫橋が竣工した。2代目を彷彿とさせる鉄筋コンクリート造7径間オープンスパンドレルアーチ橋で橋である。欄干は第二次世界大戦中に金属資源として供出されたが、1952年（昭和27年）の福島国体開催を機に平和への願いを込めてオリンピックの五輪を模したデザインで作られた。1984年に橋が大規模改修され、親柱の照明の取り換えなどが行われた際、高欄の全面的な模様替えも検討されたが、橋の歴史を尊重する意見が多かったために残された経緯がある。当時は国道4号の橋であり車道も歩道も一体だったが、交通量が著しく増大してきたため車道を拡幅する必要が出てきた。1971年（昭和46年）に歩道用の橋が付け足され現在の形になっている。この工事により拡幅された橋脚にはかつての信夫橋を彷彿とさせる石組みの模様があしらわれている。その後1972年（昭和47年）の国道4号福島南バイパスの開通により、1988年（昭和63年）まで国道115号の橋として使われ、国道115号福島西バイパスの全線開通を機に国道指定を外れ、福島県道148号水原福島線の橋となり現在に至る。

</doc>
<doc id="546043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546043" title="FKアウストリア・ウィーン">
FKアウストリア・ウィーン

FKアウストリア・ウィーン () は、オーストリアの首都ウィーンを本拠地とするサッカークラブである。オーストリア・ブンデスリーガに加盟し、SKラピード・ウィーンやレッドブル・ザルツブルクと共にリーグを代表する強豪である。

1911年3月15日、ウィーンにてクリケットとサッカーの選手と職員によってSVWiener Amateur Sportvereinigungとして創立。1926年、プロ化にともないFKアウストリア・ウィーンに改称。

マティアス・シンデラーを擁した1930年代にはミトローパ・カップを2度制覇し、戦後も数多くの国内タイトルを獲得している。

</doc>
<doc id="546047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546047" title="スタニスワフ・スカルスキ">
スタニスワフ・スカルスキ

スタニスワフ・スカルスキ(ポーランド語:、1915年10月27日 - 2004年11月12日)は第二次世界大戦のエース・パイロットであり、ポーランド空軍の将軍である。

スカルスキはオデッサ近くの街コーディマ()で1915年10月27日に生を受けた。1936年にデンブリン()の航空士官候補生学校に入学、1938年8月に任官し、トルンにある第142戦闘機中隊に配属された。ナチス・ドイツによるポーランド侵略の始まった1939年9月1日の午前5時32分にドイツのヘンシェルHs 126偵察機を撃墜したのが彼の栄光の記録の始まりとなった。またこれはおそらく第二次世界大戦の最初の撃墜記録である。1939年9月のうちにスカルスキは6機のドイツ機撃墜記録(5機単独撃墜、1機共同撃墜)を挙げた。9月17日にソ連がポーランド侵略を開始すると、彼は当時中立国だったルーマニアを経てフランスに到着したが、1940年の初めに志願してイギリスへ渡った。

1940年7月に始まったバトル・オブ・ブリテンでは第501戦闘機中隊に所属し、その後第303戦闘機中隊、第306戦闘機中隊に転属、次に第317戦闘機中隊長となった。この期間に6機(そのうち少なくとも2機はBf109)の撃墜記録を挙げた。1943年10月にはポーランド人の精鋭を集めて作られたポーランド戦闘機チーム()を創設し、そのリーダーとなった。この部隊は｢スカルスキのサーカス(Skalski's Circus)｣と呼ばれた。PFTはトリポリタニア(現リビア)やシチリア島で戦った。その後第601戦闘機中隊長を務めて、ノルマンディー上陸作戦の直前には第133航空団の司令となった。1944年9月には実戦勤務を終えてアメリカの指揮幕僚学校に配属された。スカルスキは第二次世界大戦で最も多い撃墜記録を挙げたポーランド人エース･パイロットで、22機の撃墜が公認されている(その他に不確実1機)。

ヨーロッパでの第二次世界大戦が終わると、スカルスキはイギリス空軍から高い地位の役職を提示されたが、熟慮のあげくソ連の支配下に入っている祖国に帰ることにした。1947年にポーランドに戻り、ポーランド空軍に勤務した。しかし1948年に彼はスターリニズムの政権にスパイ容疑で逮捕されてしまった。拷問を受けたあと起訴され、死刑を宣告されて3年を獄中で過ごした。その後減刑され終身刑となった。1953年スターリンが死ぬとポーランドでも徐々に政治方向が変わり、1956年にゴムウカが政権につくとスカルスキは釈放され、すぐにポーランド空軍への復帰が許された。1968年5月20日には空軍での仕事のほかにポーランド飛行クラブ(1911年創立でポーランド各地に支部を持つ同好会)の会長となった。軍職は1972年に引退した。1988年5月15日にスカルスキは准将の位を授与された。彼は2004年11月12日にワルシャワで死去した。

</doc>
<doc id="546052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546052" title="トゥデイ (テレビ番組)">
トゥデイ (テレビ番組)

『トゥデイ』（"Today"）は、1952年1月14日からアメリカNBCで放送されている朝の情報・ニュース番組である。NBCニュース制作。『"The Today Show"』という俗称でも知られる。

アメリカで最初の朝の情報・ニュース番組として始まった。同じくNBCの『ミート・ザ・プレス』、『CBSイブニングニュース』、『"" 』、『ホールマーク・ホール・オブ・フェイム』に続き、アメリカで5番目の長寿番組。歴代アンカーには初代のデーブ・ギャロウェーをはじめ、ジョン・チャンセラー、ヒュー・ダウンズ、バーバラ・ウォルターズ、トム・ブロコウ、ジェーン・ポーリー、ブライアント・ガンベル、ケイティ・クーリックなどが名を連ねている。また、海外の朝のニュース番組の手本となっており、日本では『NTVニュース（朝）』や『モーニングショー』が始まった。

番組はニューヨーク・ロックフェラーセンターからの生放送。1994年からはスタジオに隣接した広場から「コンサート・シリーズ」を開くなど、公開番組の要素も大きい。また、世界の極地から同時生中継を行う「Ends of the Earth」シリーズやNBCが放映権を持つオリンピックの開催都市に特設スタジオを置いて連日生放送を行うなど、国内外からの中継を積極的に行っている。過去にはヨーロッパ大陸（パリ）から初めて生放送を行なったことで、アメリカのテレビ史にも足跡を残している。

元々は平日の2時間番組であったが、1987年、日曜にも放送されるようになり（1時間）、1992年、土曜にも2時間放送されるようになった。2000年、平日版は3時間になり、2007年には4時間になった。1980年代にABCの『グッド・モーニング・アメリカ』に追い抜かれるまで事実上競合番組は存在しなかった。1995年12月11日、ニールセン視聴率で再度巻き返し、852週連続その地位を保持した。2002年、『TVガイド』の"50 Greatest TV Shows of All Time" で第17位となった。

1952年1月14日、NBCの副会長であったシルヴェスター・ウィーヴァーの発案により放送が開始された。1953年から1955年の間、彼はNBCの会長となり、その頃『トゥデイ』の深夜版となる『ザ・トゥナイト・ショー』の放送が開始された。当初題名は『"The Rise and Shine Revue" 』となる予定であった。

初代司会者デイヴ・ギャロウェイの頃、『トゥデイ』はこのジャンルで初の番組であった。番組では全米のニュース、事件関係者へのインタビュー、ライフスタイルの紹介、面白ニュースや宣伝(初期の頃、チンパンジーのJ・フレッド・マグズが番組のマスコットを務めていた)やローカル局のニュースなどが織り交ぜられていた。この番組より、ABCの『グッド・モーニング・アメリカ』、CBSの『ジ・アーリー・ショー』など同様の番組が作られるようになった。また、海外の朝のニュース番組の手本となっており、イギリスのBBCの『"" 』、"" の『"" 』、カナダのCTVの『"" 』、オーストラリアのセブン・ネットワークの『"" 』、日本では『NTVニュース（朝）』や『モーニングショー』が始まった。

番組開始当初、東部標準時と中部標準時のエリアでのみ生中継で、毎朝3時間放送されていたがそれぞれで視聴できるのは2時間のみであった。1958年から遅延送出システムにより標準時が違うエリアでも同じ放送が視聴できるようになった。司会者デイヴ・ギャロウェイの健康問題により、1958年夏から生放送が中止になり、前日午後に収録され編集された録画番組が放送されるようになった。多方面からの批判を受け、1961年7月、司会がギャロウェイからジョン・チャンセラーに交代された。

長年アラスカ、ハワイ、ヴァージン諸島を除く全域で午前7時から9時までの2時間番組として放送してきたが、2000年10月2日、3時間番組に拡大され、2007年9月10日、4時間番組にさらに拡大された。マサチューセッツ州ボストンの"" などいくつかのローカル局では3時間目と4時間目の放送は録画放送となった。

最初の3時間の放送では各時間の25分と55分から5分間、ローカル局のニュースが挿入され、その間NBCで放送される内容はローカルでは見ることができない。

一般的に東部標準時では生放送となるが、その他のエリアでは午前7時からの録画放送となる。ニュース速報が入った場合は東海岸版が生放送され、速報が終われば西海岸の録画放送に戻る。番組視聴者は太平洋標準時であることおよび録画放送されることに留意する。番組放送時間帯に特別報道番組が入った場合、『トゥデイ』のアンカーが番組を進行する。

『トゥデイ』は当初、現在のスタジオ近くのクリスティーズのオークション・ハウスのある49番通りのRCAエキシビション・ホールから放送されていた。最初のセットはギャロウェイが「世界の中枢」と呼んだ、セットと舞台裏を隔てる壁のない機能的なニュースルームであり、ギャロウェイやスタッフ達はセットと舞台裏を行き来することもあった。カメラ・クルーや技術士が画面に映ったり、画面外でギャロウェイが会話する声なども聞こえた。次第に機械やスタッフはニュースや天気予報を取りまとめるために舞台裏に配置され、1955年までにニュースルームはなくなった。

当時NBCはRCAに所有されていたのだが、1958年夏、番組制作会社のフィルコは『トゥデイ』の常設スタジオがRCAエキシビション・ホールにあることは不当であると批判した。1958年7月7日、圧力に屈して『トゥデイ』は向かいのRCAビルディングのスタジオ3Kに移動し、1960年代初頭までここから放送し続けた。

1962年7月9日、当時フロリダ・ショウケースの敷地であった道沿いの敷地をスタジオとした。『トゥデイ』製作陣は毎日フロリダ・ショウケースの旅行関連商品を移動させ、セット、机、椅子、カメラを運び入れなくてはならなかった。東部標準時の午前9時に撮影が終わると、セットを片付けて商品を戻していた。

フロリダ・ショウケースで3年ほど撮影を続け、1965年9月13日、RCAビルディングに戻った。この頃からニュース番組はカラー放送となっていったが、NBCはカラー・カメラが高価なため、4台揃えることができなかった。

次の20年間、『トゥデイ』はNBC本社ビルで1970年代にはスタジオ3K、1970年代後期と1980年代初頭にはスタジオ8G(『サタデー・ナイト・ライブ』が使用していたスタジオ8Gの隣)、1983年から1994年にはスタジオ3Bなど3階、6階、8階を使用していた。1994年6月20日、現在の道沿いのスタジオに移動した。

1990年代のセットで撮影し始めると、FOXニュースの『"" 』(6番街)、CNNの『"" 』(2005年夏、道沿いのスタジオをやめ、コロンバスサークルのタイムワーナーセンターの上階に移動した)、ABCの『グッド・モーニング・アメリカ』(タイムズスクエア・スタジオ)など多くのニュース系番組が道沿いのスタジオに移動した。

2006年、1080i高精細度テレビジョン放送の準備ため大幅な改築を行なうこととなった。ケイティ・クーリック降板後の2006年夏の新しいセットの準備中、2004年からオリンピックの放送に使用されているロックフェラー・プラザの臨時屋外スタジオから放送していた。2006年8月28日の週、屋外スタジオの場所がMTV Video Music Awardsのレッド・カーペット・ブースとなるため、スタジオ1Aの外側に臨時に移動した。この臨時のスタジオは『デイトライン』でも悪天候の場合にも使用された。この番組は30ロックフェラー・プラザの臨時屋外セットおよび、2007年10月22日よりMSNBCの『カウントダウン・ウィズ・キース・オルバーマン』が使用している30ロックフェラー・プラザのスタジオ1Aも使用していた。

2006年9月13日、改修されたスタジオ1Aに移動した。この新たなスタジオはインタビュー・エリア、カウチ・エリア、ニュース・デスク、多目的エリア、ホームの5箇所に分けられた。103インチの巨大なパナソニック製のプラズマ・モニターがしばしば背景に使用される。キッチン・セットはメイン・スタジオの上階に設置されている。ブルーバックは番組冒頭にホームで使用され、それ以外はホームの外側で上下させて使用している。

2013年初頭から中期にかけて、備品だけでなくグラフィックやセットなどの若干の変更が行われた。同年、ガスリン、ロウアー、モラルズ、ロカーの4名のメイン・アンカーが席につくことができる、新たなさらに大きなアンカー・デスクが設置された。エンターテイメント記事のアンカーであるモラルズはこの端の席についている。番組3時間目のコーナーにも新たな大きな机が設置された。2013年8月16日以降、よりモダンに改修されるためにスタジオ1Aを離れた。

2013年9月16日、新しいセットおよびグラフィックが登場した(当初9月9日に予定されていたが、仕上げのために1週間延期された)。ホームや番組冒頭に出演する司会者がいる場所は360度回転することができ、そのため30分でカメラの視点や方向を変えることができる。アンカー達が座り、トピックを語り合うソファ・エリアには新しいカウチと背景が追加された。ツイッターのコメント、トレンドなトピックなどを表示するスクリーンのある「オレンジ・ルーム」と呼ばれるソーシャル・メディア・エリアがスタジオ1Aに追加された。このエリアでのコーナーにカーソン・デイリーが登場することになった。6フィート×16フィートのスクリーンに繋がった6つのスクリーンがファッション/スペシャル・トピック・エリアに追加された。最初の2日間、アンカー、ロカー、ニュースリーダーにより、新セットについて強調された。

新たなセットでのグラフィックが見直された。孔雀のアニメのロゴはスクリーンの左隅から右下に移動された。2013年9月13日にこの位置でのロゴが登場し、日の出を表す半円のアーチは赤、オレンジ、黄色の濃淡の5本の線からオレンジ1色の3本線になった。

最初の2時間のアンカーはマット・ロウアー、サヴァンナ・ガスリーである。アル・ロカーは気象情報、ナタリー・モラレスはニュース、カーソン・デイリーはオレンジ・ルームのソーシャル・メディア・リポーターを務めている。3時間目はロカー、モレルズ、ウィリー・ガイスト、タムロン・ホールが共同で司会をし、4時間目はホダ・コビー、キャシー・リー・ギフォードが共同で司会を務めている。土曜日および日曜日の週末版はレスター・ホルト、エリカ・ヒルがアンカーを務めている。ジェナ・ウォルフがニュース・ヘッドラインを担当し、気象学者のディラン・ドライヤーが気象情報を担当している。

モレルズが時々アンカー・デスクにつき、デイリー、ガイスト、ホルトおよび『ミート・ザ・プレス』司会者のデイヴィッド・グレゴリーがロウアーの代役を務めることがあり、CNBC司会者のカール・キンタニラもまれに代役を務めることがある。ドライヤーはロカーの代役を務めることがあり、ウエザー・チャンネルのステファニー・エイブラムズとマイク・ベッツもまれに代役を務めることがある。タムロン・ホールはニュース・アンカーやオレンジ・ルーム・アンカーの代役を務めることがあり、ホダ・コビーがまれにニュース・アンカーまたは共同アンカーの代役を務めることがある。ホリデイ期間はトーマス・ロバーツとガイストは平日版、週末版とも時々ニュース・アンカーを務めることがあり、ヒルは時々ガスリーまたはモレルズの共同アンカーを務めることがある。ジェナ・ブッシュ・ヘイガーは時々オレンジ・ルームや共同アンカーの代役を務めている。ケイト・スノウは時々ガスリー、ヒル、モレルズ、ウォルフの代役を務めている。

レギュラー特派員にはミグエル・アルマガー、ホワイト・ハウス特派員ピーター・アレクサンダー、トム・コステロ、クリステン・ダグレン、ジョー・フライヤー、法務特派員シンシア・マクファデン、クレイグ・メルヴィン、連邦議会特派員ケリー・オドネル、全米調査特派員ジェフ・ロセン、ケリー・サンダース、マリア・シュライヴァー、キア・サイモンズ、ケイト・スノウ、チーフホワイト・ハウス特派員およびNBC政治局長チャック・トッド、ケイティ・ター、司法特派員ピート・ウイリアムズなどがいる。ナンシー・スナイダーマンはネットワークの医学編集者を務めている。アン・カリーがアンカー・アット・ラージ、ジーン・チャッキーがトゥデイ・ファイナンシャル・エディターおよび『マネー』誌の総合監修者を務めて経済コーナーを担当し、ジャニス・リーバーマンは消費者特派員を務めている。CNBC特派員のジム・クレイマー、シャロン・エパーソン、ユニス・ヤンが時々番組に出演し、MSNBCおよびウエザー・チャンネル特派員がまれに出演している。ジェナ・ブッシュ・ヘイガーは番組の特別特派員を務めている。ジョエル・ガーギロは週末版の特派員を務めている。

ボブ・ドッソン、ジェイミー・ガンゲル、ジル・ラッパポートは時々出演しており、ウィラード・スコットは補助特派員である。

エリカ・ヒル、ジェナ・ウォルフ、ディラン・ドライヤーは平日版の特派員も務めている。

『トゥデイ』のアンカー達は「コミュニケイター」でもある。クリエイターのパット・ウイーバーは従来の椅子に座ったままのアンカーではなく、外に出るべきだと考えた。コミュニケイターはインタビュー、リポート、対談などを行ない、番組と視聴者の結びつきを強くしている。ギャロウエイと彼の後任達は様々なバリエーションを加えてこれを踏襲している。現在もこれまでと同様に、特派員、ニュース当事者、ライフスタイル・エキスパートと連携を取り、料理やファッションなど特別なコーナーを含み番組のコーナー同士を繋げ、ロケ地からも司会を行なうことができる。

平日は朝7時から4時間の生放送（2007年9月から、それまでは3時間であった）。視聴者数では1995年12月から10年以上もの間トップに立ち続けている。2000年から放送時間が3時間となり、2007年からは10時台にも拡大して4時間の放送となった。最後の10時台の司会としてキャシー・リー・ギルフォード（20年以上トーク番組の司会をしていたベテラン）が起用された。

時差のあるアメリカではあるが、平日版は放送時間が統一されており、東部標準時の地域では生放送。それ以外の地域では録画放送となる。放送時間が4時間とライバルより長いのは、この番組がいかに人気が高く、CBSやABCに比べソープ・オペラが少ないかを示している。

番組の顔として1990年から15年間アンカーを務めていたケイティ・クーリックが、『CBSイブニングニュース』へ移籍するために2006年5月31日の放送をもって降板。後任にはABCのトーク番組『ザ・ビュー』やシンジケーション版『フー・ウォンツ・トゥ・ビー・ア・ミリオネア』の司会を務めたメレディス・ヴィエイラが起用された。ヴィエイラが登場する9月までは週末版アンカーのキャンベル･ブラウンらが代役として出演。なお、9時台は主にアン・カリーとアル・ローカーが担当した。

土曜版は1992年8月1日、日曜版は1987年9月20日に放送開始。

</doc>
<doc id="546055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546055" title="エウゲニウシュ・ホルバチェフスキ">
エウゲニウシュ・ホルバチェフスキ

エウゲニウシュ・ホルバチェフスキ (Eugeniusz Horbaczewski, 1917年9月28日 - 1944年8月18日) は第二次世界大戦におけるポーランド人エース・パイロットである。ジュベック（Dziubek, かわいい男の子の意味）、あるいは「ホービー」というあだ名で知られている。

ホルバチェフスキはキエフで生まれ、家族と共にブジェシチ（)（現ベラルーシのブレスト）に移った。ブジェシチの学校ではグライダークラブに入っていた。1938年デンブリン () の航空士官学校に入校し、第13期生としてナチス・ドイツによるポーランド侵攻の始まった当日の1939年9月1日に任官したが、実戦には参加しなかった。ポーランドの敗色が濃厚となると命令により当時中立国のルーマニアへ脱出し、ユーゴスラビア、ギリシアを経てフランスにたどり着いた。フランスではボルドーに創られたポーランド飛行隊に加わったが、空戦に遭遇しなかった。ナチス・ドイツのフランス侵攻が始まった翌月の1940年6月にはイギリスへ渡った。

イギリスでは一連の訓練を受けたあと、1941年8月21日第303戦闘機中隊に配属され、スピットファイアMk.Vに搭乗した。11月6日にフランス上空で1機のメッサーシュミットBf109戦闘機を不確実ながら撃墜して初の戦果を挙げた。公認記録としての初の戦果は1942年4月4日、相手はフォッケウルフFw190戦闘機である。その後4月16日にBf109を1機と8月18日にFw190を1機撃墜した。だがジュベックは中隊長のヤン・ズムバッハ少佐と折り合いが悪く、9月には第302戦闘機中隊に追い出されてしまった。1943年2月には「スカルスキのサーカス」(Skalski's Circus) と呼ばれたスタニスワフ・スカルスキ率いる精鋭部隊のポーランド戦闘機チーム () に加わり、1943年3月から北アフリカのチュニジア作戦 ()で出撃した。3月28日に1機のユンカースJu88、その後4月2日と4月6日に各1機のBf109、4月22日に2機のBf109 戦闘機を撃墜した。4月6日、彼のスピットファイアが撃たれて火災を起こしたため緊急脱出をしようとしたが、風で自然に火が消え基地まで無事に戻ることができた。

北アフリカでの作戦が終わると、ホルバチェフスキは1943年5月から少佐としてイギリス空軍第43戦闘機中隊の戦闘機小隊長 (Flight Commander)、8月には同戦闘機中隊長 (Squadron Leader) となった。英空軍にはポーランド人の戦闘機中隊長は3人いるが、ホルバチェフスキはそのうちの1人である。第43戦闘機中隊ではマルタ、シチリア、イタリアで戦った。9月4日には一日に1機のBf109戦闘機と4機のFw190戦闘機を撃墜し、9月15日には1機のFw190を、9月16日にはさらに2機のFw190を撃墜した。

10月1日には航空兵としてはかなり風変わりな「戦果」を挙げた。その日早く航空隊にナポリが陥落したという知らせが入った。丁度 BBC 放送を受信できるラジオが壊れており、ワインも底をついていたので、それではということでジープに飛び乗り喜んでナポリへ買出しに向かった。いかにも陥落したらしい静かな市内に入ってみると、ジュベックのジープは突然大勢の群集に取り囲まれてそれ以上進むのを阻まれた。英語、ポーランド語、イタリア語が飛び交う議論でやっとなんとなく分かったことは、どうも街の解放というのは少し早まった話で、実は1両のティーガー戦車がその近辺をまだ支配しているということだった。そこで第7機甲師団のシャーマン戦車数両を探し出して指揮し、地元住民の案内で問題のティーガーを見つけ出して始末することに成功した。買い出しは無事に済んだ。

1943年10月14日、隊員たちに最も慕われた活動的な隊長「ホービー」（ホルバチェフスキの英語でのあだ名）は第43戦闘機中隊の指揮を明け渡し、イギリスに向かった。

ホルバチェフスキは1944年2月16日、スタニスワフ・スカルスキ率いるポーランド第133航空団 (133 Polish Fighter Wing) の第315戦闘機中隊長となり、最新のP-51マスタングMk.IIIに乗った。6月12日には1機のFw190を撃墜した。6月30日には1機のBf109を撃墜、さらに1機を共同撃墜(0.5機と数えられる)した。その日はさらに4発のV1飛行爆弾を撃ち落とした。不運なことにジュベックは折り合いの悪かったヤン・ズムバッハの配下に再びなってしまった。ポーランド第133航空団司令がスカルスキからズムバッハに交代したのである。だがこの直後ジュベックはズムバッハの撃墜記録を抜き去った。

1944年8月18日、ホルバチェフスキは「ロデオ」と呼ばれた特命飛行作戦を受け配下のポーランド人パイロットが操縦する12機を率いてフランスへ飛んだ。その日彼はインフルエンザで高熱を出し体調が非常に悪かったが、無理を押しての出撃だった。第315戦闘機中隊の13機はボーヴェの飛行場上空でドイツ空軍の第26戦闘航空団 (JG26) のFw190戦闘機60機の編隊に立ち向かった。第315戦闘機中隊は16機のFw190を撃墜する戦果を挙げた。ジュベック自身も3機のFw190を撃墜したが、イギリスへ戻る途中に行方不明となった。戦後1947年になってジュベックのマスタングはヴァレンヌ近くで残骸となって見つかった。遺体も残っていた。彼がなぜ墜落したのか真相は不明であるが、戦闘中に撃墜されたと推測される。この「ロデオ」作戦で第315戦闘機中隊の失ったのはたった1機だが、それがジュベックのマスタングであった。

1943年にホルバチェフスキが指揮した第43戦闘機中隊のあるイギリス人パイロットは、当時ホービー隊長が部下のイギリス人たちに語った言葉をよく覚えている。「僕たちポーランド人がこっちで用済みになったら、そのあとは君たちが来て僕たちの国のために戦ってほしい。僕の国は自由を得ることができないかもしれない」。ホルバチェフスキはスターリンと共産主義に支配された戦後ポーランドの長い悲劇をそのときすでに予期していたのだ。だがそれを最終的に確かめることなく亡くなった。

公式には、エウゲニウシュ・ホルバチェフスキはポーランド人エース・パイロットのうち3位となる撃墜記録を挙げている。彼の撃墜記録は単独16、共同1、不確実1（計17.5機）である。彼にはヴィルトゥティ・ミリターリ () 第四等および第五等や DSO (殊功勲章) をはじめとした種々の勲章が授与された。

</doc>
<doc id="546057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546057" title="ヨゼフ・フランチシェク">
ヨゼフ・フランチシェク

ヨゼフ・フランチシェク（Josef František、1914年10月7日 - 1940年10月8日）はチェコスロバキアの軍人。チェコ人の戦闘機パイロットで、第二次世界大戦におけるポーランド空軍のエース・パイロットである。最終階級は軍曹。

フランチシェクは1936年にチェコスロバキア空軍に入隊し、1938年には戦闘機パイロットとなってプラハの第40戦闘機中隊に所属した。1939年3月15日にナチス・ドイツによってチェコスロバキアが占領されると、フランチシェクは他の多くのチェコスロバキア空軍兵と同じようにしてポーランドへと脱出した。多くはそのままフランスへ行ったが、フランチシェクはドイツと戦うためにポーランド空軍に入隊した。

1939年、ナチス・ドイツによるポーランド侵攻の間にフランチシェクは武装していないRWD-8練習機で偵察の任務に就いた。実際に搭乗したのはRWD-8練習機でなく戦闘機だったという話もある。9月19日から9月20日には敵の縦隊に空から手榴弾を投げ落とすことすらした。しかしこれは誤伝かもしれない。いくつかの史料によると、フランチシェクはナチス・ドイツによるポーランド侵攻作戦時にドイツ機3機を撃墜したことになっている。9月20日にフランチシェクは撃墜されたが、砲火の中、近くに着陸したポーランド人隊員によって救出された。9月22日、フランチシェクらは自らの部隊に残るすべての航空機とともに当時中立国であったルーマニアへ撤退することを命じられた。殆どのポーランド空軍兵と同じく、彼はルーマニアの拘留キャンプを脱出して1939年10月にはフランスに辿り着いた。

フランチシェクはフランスでチェコスロバキア空軍に加わらず、仲間のポーランド人と行動を共にすることを決めた。反抗的態度を理由として逮捕しようとしたあるチェコ人将官との確執のためとされる。フランチシェクがフランスでの空戦に参加して敵機を撃墜したかどうかは明らかではない。フランスの公式書類で確認されているわけではないが、複数の証言によるとフランチシェクは別名を使ってフランス軍に入隊して11機のドイツ機を撃墜したようである。

フランスが降伏すると、フランチシェクはイギリスに渡り、ノーソルト("Northolt")を本拠としホーカー ハリケーン戦闘機を擁するポーランド人部隊の第303戦闘機中隊（第303コシチュシコ飛行隊）に配属された。この部隊はバトル・オブ・ブリテンの後半の作戦に参加した。フランチシェク軍曹の最初の撃墜記録は、1940年9月2日で相手はドイツのメッサーシュミット Bf 109E戦闘機となっている。この月フランチシェクは17機のドイツ機を撃墜しその他1機を不確実ながら撃墜して、バトル・オブ・ブリテンの連合国側におけるエース・パイロットとなった。敵機の数が優勢な空中戦も少なくなかった。彼の最後の撃墜記録は1940年9月30日となっている。

1940年10月8日、パトロール中であったフランチシェクのホーカー ハリケーン戦闘機がサリーのイーウェル("Ewell")で墜落した。墜落の理由は明らかでない。一説には、そのときフランチシェクはガールフレンドにいいところを見せようとアクロバット飛行をしていたという。また、戦闘による過労が原因の可能性もある。遺体はポーランド軍人の墓地に埋葬された。フランチシェクにはヴィルトゥティ・ミリターリ()第5級勲章など、ポーランドやイギリスから複数の勲章が授与された。

</doc>
<doc id="546066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546066" title="エレバン放送">
エレバン放送

エレバン放送（エレバンほうそう、:ラジオ・エレバン、、）もしくはアルメニア放送（アルメニアほうそう、:ラジオ・アルメニ、）は、アネクドート（笑い話・政治風刺小話、特に社会主義を主題としたもの）の題材として有名な、架空の放送局。特に旧ソ連及び旧東側諸国で有名。

なお、アルメニアにはという国営放送局が実在する。

Q&A方式のこれらのジョークは、アルメニアのエレバン放送局が聴取者の質問に答える形式を取っている。この形式はQ&A方式のジョークの代表的なものであるが、これはQ&A方式のジョークの起源ではない。またこの形式で生み出されたジョークは、公言できない政治ジョークのため、口伝えに広まったので、次第にジョークの内容が洗練されてくるという特徴を持っていた。

平井吉夫 編 『スターリン・ジョーク』 河出文庫 ISBN 978-4309471921、246-253p

</doc>
<doc id="546068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546068" title="三上真司 (野球)">
三上真司 (野球)

三上 真司（みかみ しんじ、1979年9月1日 - ）は、京都府城陽市出身の元プロ野球選手（投手）。

敦賀気比高では、3年時にエースとして第79回全国高等学校野球選手権大会ベスト8に進出。その年のプロ野球ドラフト会議では川口知哉の抽選外れながら、ヤクルトスワローズから1位指名を受けて入団した。

に1軍初登板を果たし、まで同チームに在籍した。退団後に12球団合同トライアウト等に参加するが、採用はなかった。その後は神宮球場のグッズショップで店員をしていたが現在は退職している。

</doc>
<doc id="546070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546070" title="笠山">
笠山

笠山（かさやま）は、山口県萩市にある標高 112m の火山である。北長門海岸国定公園に指定されている。

萩市の北東部海岸より日本海に突き出した陸繋島であり、本土と笠山を繋ぐ砂州には、萩市最大の漁港である越ヶ浜漁港や、海跡湖である明神池がある。

その形が、市女笠に見えるため「笠山」と呼ばれるようになった。

笠山が学術的・観光的に注目を浴びるようになったのは、1926年（大正15年）に摂政宮（後の昭和天皇）が行幸してからである。翌1927年（昭和2年）には、当時の所有者であり採鉱冶金学者であった都野豊之進が私財を投じて登山道を整備、豊之進の没後、1935年（昭和10年）には息子の都濃正一が笠山一帯の私有地を萩市に寄付した。山頂付近には都濃父子の記念碑が建てられている。

日本でも数少ない単成火山群である阿武火山群に属する火山である。岩石は玄武岩質安山岩。1万1400年前の噴火で溶岩流を発生させて溶岩台地ができ、8,800年前の噴火でその上にスコリア丘が形成された。このスコリア丘には直径30m 、深さ30mの火口が残っている。なお、このスコリア丘は二重構造であり、現存火口は頂上部分にある小スコリア丘の火口である。

前述の1万1400年前の噴火時には海面が60ｍ程度低く、溶岩の分布は海面下にも広がっている。海岸には波蝕により現在でも溶岩が露出している。笠山は活動を終えているが、笠山が属する阿武火山群は2003年に活火山に指定されている。

頂上に火口があり、その周りを約2分で一周出来る遊歩道や火口内へ降りることができる道が整備されている。頂上付近にある展望台からは阿武火山群の島々と、九州・島根県両方面への日本海の海岸線が見渡せる。朝は島々の断崖に日光が反射するさまが、夕方は日本海に沈む夕日が、夜は沖合いのイカ釣り漁船の灯が見られる。

山体が冷えて固まった溶岩で形成されているため、日本海からの海風は岩の隙間を通り、地中で冷やされる。このような涼風が吹き出す隙間の多い岩場は風穴と呼ばれており、夏場の格好の観光スポットとなっている（富士山などの洞窟様の風穴とは別の概念であるので注意）。また、島の東側の麓には明神池（みょうじんいけ）と呼ばれる汽水湖があり、やはり溶岩の隙間を通って日本海の海水や魚が出入りしている。

沖を流れる温暖な海流の影響で暖地性植物が多い。笠山北西部の虎ヶ崎周辺には約25,000本のヤブツバキ原生林（ただし自然史的な意味での原生林ではない。もともと混交林だった同地を観光開発の目的で選択的に伐採したもの）があり、開花期の2～3月頃には萩・椿まつりが開催される。北部にはコウライタチバナが自生し、日本唯一の自生地として天然記念物に指定されている。風穴の近くでは涼風のためコタニワタリやホソイノデなどの寒地性植物も自生し、極めて珍しい植物相を形成している。

またツバキの落ち葉を食べるイトウムシオイは殻径 5mm の小さなカタツムリで、中国地方と愛媛県の一部にのみ生息し、絶滅危惧種に指定されている。

周囲の海岸はサザエ、アワビ、ウニ、ナマコなどの良好な漁場となっている。

最寄り駅は西日本旅客鉄道（JR西日本）の越ケ浜駅で、市内から越ヶ浜行きのバスも利用可能。また山頂近くまで自動車でアクセスでき駐車場もある。

俗に火山として世界最小（あるいは東洋最小、日本最小とも）などと称されることもあるが、火山の定義や地形学的分類により捉え方は様々であり、その序列を断定的に呼称することは無意味である。

明治維新の後に山林が伐採され、特に大正時代には都野による大規模な乳牛の放牧が行われた。現地には、放牧地の名残として石垣（牛の垣）が残っている。

</doc>
<doc id="546074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546074" title="海老原英人">
海老原英人

海老原 英人（えびはら ひでと、1971年12月16日 - ）は、日本の男性声優。2009年7月までぷろだくしょんバオバブに所属していた。茨城県出身。バオバブ学園（現：ビジュアル・スペース俳優養成所）9期生。代表作は『パワーレンジャー』（ロード・ゼッド）、『マルコム in the Middle』（フランシス・ウィルカーソン）など。

1997年
1998年
1999年
2000年 
2001年
2002年
2003年
2008年
2009年

1996年
1998年
1999年

1997年
1998年

1998年
1999年
2000年
2001年
2002年

1998年
1999年
2000年
2002年
2008年

不明
1999年
2000年
2001年

</doc>
<doc id="546076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546076" title="岩淵水門">
岩淵水門

岩淵水門（いわぶちすいもん）は、東京都北区志茂において現在の荒川と隅田川とを仕切る水門。かつて「荒川放水路」と呼ばれた人工河川を現在は荒川と呼び、かつての荒川を「隅田川」と呼ぶ。この水門はこれらの分岐点にある。

新旧2つの水門がある。旧水門の通称は赤水門、新水門の通称は青水門。赤水門は1924年（大正13年）に竣工し、すでに運用を終了した。青水門は1982年（昭和57年）竣工し、運用中である。

荒川上流からの流量が増えた場合岩淵水門を閉め切って、隅田川の洪水を防ぐために設けられている。平常時は水門を開け、荒川と新河岸川・隅田川とをつないでいる。荒川の順流最強時を除くと、新河岸川・隅田川から荒川方向へ流れている。大まかに言えば、引き潮時には荒川から隅田川に、上げ潮時には隅田川から荒川に流れる。

旧水門はその色から通称「赤水門」と呼ばれる。1916年（大正5年）に着工し、1924年（大正13年）10月に完成した当初の水門。RC造（一部S造）で、9m幅のゲート5門で構成されている。1960年（昭和35年）3月に通船のために5番ゲートが改造された。完成以来、最大2m以上にもおよぶ地盤沈下や、左右岸の不等沈下が発生するなどの問題に悩まされ、新水門完成に伴ってその役割を終え、取り壊されることになったが、地元の人などから惜しまれ保存されることになった。のちに、土木建築物としての価値が高いと再評価され、1995年（平成7年）には産業考古学会によって推薦産業遺産に、1999年（平成11年）には東京都選定歴史的建造物に指定された。

水門上は歩行者自転車専用橋として開放され、川に囲まれた中之島（水門公園）に渡ることができる。
水門公園には「草刈の碑」と呼ばれる大きな石碑がある。これは1938年（昭和13年）から1944年（昭和19年）にかけて付近の荒川土手で行われた「全日本草刈選手権大会」を記念して作られたもので、「農民魂は先づ草刈から」という碑文が記されている。

新水門はその色から通称「青水門」と呼ばれる。旧水門の老朽化、地盤沈下対策、また洪水調整能力の強化を考えて、300mほど下流に作られた。1974年（昭和49年）に着工し、1982年（昭和57年）に完成した。事業費は約70億円。200年に1回の大洪水にも耐え得るように作られている。RC造で、10m幅のゲート3門で構成されている。重さは1枚あたり214tで1500tの水圧に耐える。増水時には、水門を閉じ、荒川上流と隅田川の水流と途絶させる。通常の閉鎖にかかる時間は約45分だが、クランクハンドルによる手動の閉鎖では30日かかる計算になる。これでは大地震等で電源を喪失した場合に閉鎖できなくなってしまうため、自家発電装置や電源が無くても門扉を自重で降下させる装置の設置が行われている。

国土交通省荒川下流河川事務所のマスコットキャラクターである「ガンブッチ」は「岩淵」を読み変えたもので、新岩淵水門をモデルとし、顔の両脇にその特徴的な水門の形をあしらっている。

</doc>
<doc id="546077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546077" title="武蔵武芝">
武蔵武芝

武蔵 武芝（むさし の たけしば）は、平安時代中期の豪族。承平天慶の乱の遠因をつくったことで知られる。

武蔵氏（姓は直）は出雲氏族に属する天孫系氏族で、武蔵国造家として代々足立郡司を務める一方で、氷川神社を祀っていた。武芝の系統は元々丈部氏（姓は直）を称したが、神護景雲元年（767年）に藤原仲麻呂の乱で功労があった不破麻呂が一族とともに武蔵宿禰に改姓した。

天慶2年（939年）2月、武蔵国へ新たに赴任した武蔵権守・興世王と同介・源経基が、赴任早々に収奪を目的とし足立郡内に進入してきた。そのため、足立郡郡司と武蔵国衙の判官代（在庁官人の職名の一つ）を兼ねていた武芝は「武蔵国では、正官の守の着任前に権官が国内の諸郡に入った前例はない」として、これに反対する。しかし2人の国司は武芝を無礼であるとして、財産を没収する。武芝は一旦山野に逃亡した後、平将門に調停を依頼した。

将門の調停により興世王と武芝は和解したが、和議に応じなかった経基の陣を武芝の兵が取り囲み、経基は京に逃亡、将門謀反と上奏し承平天慶の乱の遠因となった。その後の武芝の消息は不明であるが、『将門記』では氷川神社の祭祀権を失ったとしている。これを国司による処分と見るか、将門に連座して討ち取られたものと見るかについて見解が分かれている。

『将門記』では名郡司と評されている。

菅原孝標女が武蔵国で聞いたとして『更級日記』に登場する「たけしば」寺の伝説は、地方の小豪族から国造に昇った武蔵不破麻呂から武蔵武芝までの盛衰が一人の人物による伝説化して語られたものとする説がある。

氷川神社の社伝・系図によれば、武芝の子孫は野与氏を称し、氷川神社の祭祀は武芝の娘と武蔵介・菅原正好の子である菅原正範が受け継ぎ、その子孫が代々社務を務めたという。

『西角井系図』では、武芝の娘は秩父氏の祖・秩父将恒の妻となり、武宗の娘は平元宗に嫁ぎ、基永（野与党の祖）・頼任（村山党の祖）を儲けたとされる。

</doc>
<doc id="546082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546082" title="膜">
膜

膜（まく）とは、面積に対して厚みが無視できるほど薄いような物を指すのに用いられる呼称。一般的には、柔らかくひらひらしているようなものを指すことが多く、硬くて特定の形状を持ったようなものに対しては用いられない場合が多い。また、何らかの物体の表面に一様に薄く付着した状態を指す場合もある。メンブレン (membrane) とも。

生物においては、膜は大きな意味を持つ。生物の主たる特徴として、外界と膜によって隔てられた内部で化学反応を持ち、それに関わる物質が膜を介して出入りすることが挙げられる。具体的にはそれは細胞膜であるが、細胞内部の構造にも同様な性質の膜が折りたたまれて出来たものが多数あり、それらは総称して生体膜と呼ばれている。

</doc>
<doc id="546083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546083" title="マキヤ">
マキヤ

株式会社マキヤは、静岡県富士市に本社を持つ小売企業。エスポット・POTATOなどを経営。静岡県、山梨県、神奈川県、埼玉県で業務スーパーをフランチャイジーとして展開。

2004年5月に発行開始。税抜200円1ポイント獲得（日・木曜日は2倍）。250ポイント獲得でマキヤグループ商品券1枚進呈。3枚で、1000円の買い物券として利用可能。2011年4月にデザインが一新された新カードへ移行した。
レジ袋不要の提示をすると１ポイント加算される。

かつては家電販売部門のヤベデンキを静岡県内各地に展開していたが、経営不振で相次いで閉店。2005年7月14日をもってヤマダ電機のフランチャイジーとなるため東海テックランドを設立（マキヤ80%・ヤマダ20%）。残った3店舗（湯河原・修善寺・伊東）をヤマダ電機として運営。それでも経営は回復せず2007年にマキヤ保有株をヤマダ電機に譲渡し、東海テックランドはヤマダ電機の連結子会社となったことで、マキヤは家電販売部門から撤退した。

現在、湯河原店がエスポットの敷地内にあり、伊東店・修善寺店には業務スーパーと隣接している。これはヤベデンキ・エスポット・業務スーパー（フランチャイジー）の運営が全てマキヤであった頃の名残である。

</doc>
<doc id="546084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546084" title="知的財産検定">
知的財産検定

知的財産検定（ちてきざいさんけんてい）は、かつて実施されていた知的財産に関する検定試験である。

企業活動において実際に起こった知的財産に関連する事例から、問題を発見し、解決する能力を認定する検定試験であった。

日本弁理士会が後援し、2004年から2008年まで知的財産教育協会によって実施された。2008年7月からは国家資格である知的財産管理技能士の認定のための検定である、技能検定の知的財産管理職種に移行した。なお、移行後も検定の実施は知的財産教育協会が行っている。

検定は1級（特許）と2級との2区分であったが、1級・2級に準ずる成績の場合には、それぞれ準1級・準2級と認定された。

合格基準は、検定委員会が実際の問題と採点結果データを検証し、TOEICなどでも採用されている項目応答理論（IRT）も活用しながら決定する。このため、基準値は変動するが、合格の目安となる正答率は、1級（特許） 約80％、準1級（特許） 約65％、2級 約70％、準2級 約60％とされていた。

また、合格率は2008年第1回実績で、1級（特許） 5.1％、準1級（特許） 35.7％、2級 37.5％、準2級 34.2％であった。1級の合格率は、弁理士試験と同等であった。

知的財産検定は2008年3月の試験をもって終了し、2008年7月からは技能検定の知的財産管理職種が実施されている。知的財産検定合格者については、特例講習を受講し2011年（平成23年）3月31日までに修了試験に合格することで、国家資格である知的財産管理技能士への移行が可能であった。

知的財産検定は、企業において弁理士と協働する知財責任者や担当者のための実力検定と位置づけられており、法律の知識だけではなく、実務に関する知識も問われる点で、検定の内容が弁理士試験と異なっていた。具体的には、外国実務知識、契約概論は、知的財産検定のみで科され、弁理士試験では問われない。なお、問題の難易度や受験者の能力が異なるため一概には比較できないが、知的財産検定1級の合格率は、弁理士試験の合格率（6%～7%）よりも低かった。

</doc>
<doc id="546085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546085" title="大阪府立港南造形高等学校">
大阪府立港南造形高等学校

大阪府立港南造形高等学校（おおさかふりつ こうなんぞうけい こうとうがっこう）は、大阪府大阪市住之江区に所在する公立高等学校。

1984年に大阪府立港南高等学校として開校した。当時は普通科と美術系の専門学科2学科（美術科・モダンクラフト科）を併設していた。

その後、総合造形科（美術系の専門学科）の専門高校として、従来の大阪府立港南高等学校を改編して2003年に大阪府立港南造形高等学校が開校した。これに伴い、普通科は募集停止となっている。

生徒定員は各学年5クラス200名、全校生徒数は600名。1学年200名が総合造形科として入学し、1年次では洋画、日本画、彫刻、版画などの美術・造形の基礎を中心に学ぶ。2年次には下記の美術・造形各分野から3分野を選択し、専門的に学習、3年次には先の3分野から1分野を「課題研究（卒業制作）」としてさらに深めるカリキュラムとなっている。

教科「美術」「工芸」「工業」を基礎にした学校設定教科「総合造形」を専門教科として設置し、美術・造形に関する専門教育をおこなっている。30名以上の美術科教員が、洋画、日本画、彫刻、版画、グラフィックデザイン、プロダクトデザイン、スペースデザイン、イラストレーション、ガラス、陶芸、木工、金工、漆芸、美学・美術史など、美術・造形の各分野に関する幅広い科目を開講している。

大阪府高等学校美術・工芸展（高校展）、大阪府高等学校芸術文化祭（芸文祭）には200点以上の作品を出品し、毎年圧倒的な入選数を誇る。毎年2月には3年生の卒業制作展（港南展）を開催している。

本校内に2018年3月31日をもって閉校した「大阪府立咲洲高等学校」の「記念碑」と「展示ケース」が設置されている。記念碑は、本校の正門を入ってすぐ右の中庭にあり、住之江高校と咲洲高校の校名プレートが埋め込まれている。「展示ケース」は本校の正面玄関を入ってすぐ右にある部屋にある。

</doc>
<doc id="546086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546086" title="ザ・ビートルズ日本公演 (テレビ番組)">
ザ・ビートルズ日本公演 (テレビ番組)

『ザ・ビートルズ日本公演』はビートルズが東京を訪問して行った日本武道館公演（1966年6月30日 - 7月2日）のうち7月1日（金）昼の部を日本テレビが録画し、同日21時から1時間番組として放送した日本のテレビ史上に残るカラーの音楽番組。視聴率は56.5パーセントを記録した（ビデオリサーチ・関東地区調べ）。これは2007年9月現在も特別番組の視聴率日本最高記録である。
1978年（昭和53年）に「ビートルズ日本公演！今世紀最初で最後たった1度の再放送」として放映されたものは1966年6月30日の夜公演であり、再放送ではない。後に発売されたVHSやレーザーディスクも1966年6月30日夜公演の映像を収録している。

この番組は日本テレビ（以下NTV）と中部日本放送（以下CBC）、当時まだアメリカ合衆国の施政権下にあった沖縄を含めた日本各地の31社の計33局をネットして放送された。NTVとの同時ネットは読売テレビ（YTV）など15局で、その他の局が遅れネットで放送した。この番組は2インチの放送用カラーVTRで収録され、同時ネット局は一部の局を除きカラー放送だったが、遅れネットの局はモノクロ放送であった局が多かった（ネット局は#ネットしていた局を参照）。

番組内容は大きく3部に分かれ、冒頭の7分間はドキュメンタリーで、E・H・エリック（公演の司会者）とビートルズのメンバーによる対談やメンバーのホテルでの様子が紹介された。続いて公演の録画が放映され、まず日本人出演者らによる前座の演奏、そしてビートルズのコンサートの模様という構成である。なお、ビートルズの出演部分はノーカットで放映された。当時ビートルズはコンサート活動に嫌気がさしていた時期に入っていたこともあってか、公演で演奏された全11曲のほとんどが、実に散漫な歌い回しだった。そのため賛否両論があり、失望した熱狂的ファンも多かった。とはいえ、ビートルズのコンサートが鮮明なカラーのVTR映像で残っているのは歴史的財産であり、現在では日本テレビや、ビートルズの版権を管理するアップル・コアがカラーVTRを保管するほどの貴重な映像遺産として扱われている。

この番組のテーマ曲には「ミスター・ムーンライト」が使われた。番組のオープニングで羽田空港に到着した4人の乗った自動車が夜明け前の高速道路を疾走するのを映し出しつつ、突然この曲が流れたことは視聴者に強い印象を残し、リアルタイムで観たファンの目と耳に焼き付いて離れないほどだった。この曲が選ばれた理由はイントロのない曲を探した結果、同曲しかなかったからとのことである（しかし、実際には同曲以外にもイントロなしの作品はある）。

日本公演および当番組のスポンサー「ライオン油脂」と「ライオン歯磨」（現在は統合されてライオン）の看板が日本武道館に掲げられていた。なおライオン歯磨は公演に先立ち、自社製品「ダイヤフッソライオン」（練歯磨）や「バン」（制汗剤）の空き箱を送ると、抽選で公演チケットが当たる懸賞を行っていた

（※番組のテーマ曲として「ミスター・ムーンライト」が使用された）

ザ・ビートルズの日本公演は読売新聞社とCBCの主催で行われた。このため、読売新聞社の系列局である日本テレビとCBCの系列キー局であるTBSとの間で放映権を巡る争いが起こった。CBCは早い段階からTBS制作で公演の中継準備に取りかかったのに対し、日本テレビは読売新聞を通じてCBCと変則ネットを組む案を出した。日本テレビの案に対してはTBSと当時の名古屋の日本テレビ系列局である名古屋放送が「ネット協定に違反するものだ」として反対した。結局、1966年5月20日に日本テレビが放映権を獲得、ただし名古屋地区はCBCが主催者であることを考慮して、CBCで放映することになった。

●＝日本テレビ系、△＝TBS系、☆＝フジテレビ系、□＝NETテレビ（現・テレビ朝日）系

1978年10月12日午後7時30～8時54分に日本テレビ系21局で『木曜スペシャル』枠内で「今世紀、最初で最後、たった一度の“再放送”」と銘打たれ、ビートルズのヒストリーなど1965年8月15日に行われたシェアスタジアム公演の模様とともに放送された。

またこの放送では前座の模様も初めて放送された。だが、1966年の当時放送されたのは初日の6月30日ではなく、翌日の7月1日の模様を放送したため正式には再放送とはならない。ちなみに7月1日の公演の模様のマスターテープはマネージャーのブライアン・エプスタインが持ち帰ってしまったため、日本には6月30日のテープが残された。皮肉にも78年の放送が本当の再放送では無いので6月30日のテープが初めて日の目をみた事になる。しかし、武道館内張られていた企業看板（ライオン。因みに『木スペ』には同業者の花王石鹸がスポンサーの一つだった）は放送に写らないようにとの契約だったため、ライブ中画面が引きで撮影された際に企業看板が写ってしまっていたため、78年の放送では写らないようにトリミング処理をされて放送された。

この2年後の1980年ポールが来日公演を行うため来日したが大麻を所持していたため全公演が中止となり「ファンへの慰め」を兼ね、同年2月9日に新たなビートルズヒストリーを製作し6月30日の模様が放送され、皮肉にも今回の放送で6月30日の公演は本当の再放送となり、ライブをノーカットで放送するのもこれが最後となった。

1988年にマイケル・ジャクソンの日本公演が放送されるキャンペーンとしてエルビス・プレスリーのライブも放送され当時の技術を使用して6月30日の公演をリマスターし番組内で画質改善をオリジナル・フィルムと当時の最新画像補正を比較するシーンも放送された。しかし、曲間のMCはカットされたためノーカット放送ではない。この1988年の放送が現時点では最後の放送となっている。日本テレビとしてはここ数年のビートルズブームの時に日本公演を放送したかったが1曲目の「ロックンロール・ミュージック」の版権が障害となり断念せざるをえなくなったという。

NTVでは、日本公演の全5公演のうち、この7月1日の昼の公演と6月30日の夜の部の計2公演を、2インチのカラーVTRにて収録している（詳細は、ビートルズ#日本公演を参照）。

</doc>
<doc id="546087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546087" title="萩原渉">
萩原渉

萩原 渉（はぎわら わたる、1975年8月14日 - ）は、OHK岡山放送のアナウンサー。岡山県出身、明治大学卒業。1999年に岡山放送に入社。

</doc>
<doc id="546091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546091" title="協会系酵母">
協会系酵母

協会系酵母とは、日本醸造協会で頒布している日本酒、焼酎およびワインの酵母菌のことである。ブランド名はひらがなできょうかい酵母と書く。協会系酵母はアンプル（ガラス容器）、スラント（斜面培養株：試験管に寒天培地を分注し、斜面にした寒天培地上で培養したもの）または乾燥酵母の形で頒布される。

乾燥酵母とは、酵母を生きたまま乾燥・休眠させて固体状にしたものであり、保管性に優れる。温水・蒸米・麹米にこれを加えるだけでアルコール発酵を開始できるため、前培養工程が不要になると言うメリットがある。醸造特性は従来の酵母と変わらない。日本の清酒醸造や焼酎モロミ醸造では、まだまだ普及率が低いが、欧米および豪州のワイン醸造では乾燥酵母は極めてポピュラーである。豪州のMAURI社は13種類のワイン用乾燥酵母および清酒用乾燥酵母を販売しており、日本でも入手可能。多くの醸造メーカーは俗に蔵付酵母と呼ばれる自社（開発）酵母を保有し使用しているが、その酵母の乾燥化受託業務をシンワフーズケミカル社で行っている。

発酵のときに泡をたてる「泡あり酵母」と、泡をたてない「泡なし酵母」に大別される。単に協会酵母ともいい、「協会」の頭文字をとって「K n号酵母」と表されることも多いが、その由来などから多くの通称や別称を持つものもある。英語名はSake yeast kyokai No.nのように表される。なお、きょうかいと平仮名で表記する場合がある。特に、協会6,7号酵母は、それまでの短期・高温・粗白米の醸造技法から、長期・低温・高精白な醸造技法への転換期に出現したもので、新たな醸造技法の尖兵的役割を果たしたとされている。

ビールやスパークリングワインがわかりやすい例であるように、通常のアルコール発酵は進むときに二酸化炭素を生成する。これが「泡」となる。

古来から蔵人たちは醪（もろみ）からあがってくる泡のきめが筋泡→水泡→岩泡→高泡→落泡→大玉泡→中玉泡→小玉泡→地と変化するのを見て、発酵の進捗状態を見極めた（詳しくは「泡の状貌」を参照のこと）。
発酵が盛んなときは、発生する泡のために酒が仕込み樽からこぼれ出て無駄になるので、泡守り（あわもり）といって夜通し泡を見張り、泡が多くなってきたらそれを掬いだしたり消したりする役割の者を置かなくてはならなかった。微生物学的に見ると、泡あり酵母は細胞壁が撥水性であることを特徴とする。

株としては以下のようなものがある。

1901年、明治政府が国立醸造試験所を開設してから1920年代までに分離された。現在では日本醸造協会から頒布されておらず、あまり実用されていない。明治時代末期から大正時代にかけて、当時の水準で設備が「近代的」であった酒蔵で日本酒を醸造するのに主流を占めていたこれらの酵母は、現在使われている清酒酵母とは、遺伝子的に系統が違うことが明らかになってきている。

1906年（明治39年）、各地の酒造場から収集した60余株のうち、江戸時代後期の宮水の発見で知られる兵庫県灘の山邑太左衛門（やまむらたざえもん）の『櫻正宗』から分離された。当時にしては低温に属する摂氏20度で最適醗酵し、濃醇な酒を醸した強健な酵母であった。大正5年まで甲種の瓶詰清酒酵母として、1917年（大正6年）より1935年（昭和10年）まで第1号酵母として、日本醸造協会から頒布された。

明治末年（1908年-1911年ごろ）、京都市伏見の『月桂冠』の新酒から分離された。食い切りがよく濃醇な酒を醸した。「良い酒は良い酵母から」というのがキャッチフレーズであった。形態は小さな真円形の細胞で、顕微鏡で見るだけで他の酵母と区別することができる（他の酵母は、楕円形または卵円形をしている）。 1917年（大正6年）より1939年（昭和14年）まで第2号酵母として日本醸造協会から頒布された。

1914年（大正3年）、広島県三原の『醉心』の新酒から分離された。酒質の優秀さで評価が高かった。第3号酵母として日本醸造協会から頒布されたが、1931年（昭和6年）ごろ保存中に変性したとして使用中止になった。

1924年（大正13年）、広島県下の酒造場（詳細不明）で分離された。香気がよく、醪の経過の良好さで評価が高かった。第4号酵母として日本醸造協会から頒布されたが、協会3号と同じく、1931年（昭和6年）ごろ保存中に変性したとして使用中止になった。

1923年（大正12年）ごろ広島県西条（現 東広島市）の『賀茂鶴』の酒母または新酒から分離された。果実様の芳香（のちにいう吟醸香）で評価が高かった。形態は長楕円形の細胞が多く、他の酵母との区別が比較的容易である。1925年（大正14年）より1936年（昭和11年）まで第5号酵母として日本醸造協会から頒布された。

通称「K6号酵母」「新政酵母」。10℃から12℃でも強い発酵力を維持する。酒の仕上がりは穏やかな香りで、淡麗にしてソフトな酒質に適する。後述の協会7号（K7号）酵母より酸は弱いが、味は深みが出るとされる。糊精子の大きい環境下でも増殖が阻害されないので生もと系に適している。また「呼吸能が強い」「醗酵能が比較的弱い」「皮膜形成が強い」といった上面酵母的な性質を持っている。1930年（昭和5年）に秋田市の『新政』（あらまさ）の醪から分離された。代々の当主が佐藤卯兵衛を名乗る『新政』は、昭和2年・3年に全国新酒鑑評会（醸造試験場主催）で最上位グループに入賞し、また1928年（昭和3年）、同5年、同7年と3回連続で全国清酒品評会（日本醸造協会主催、隔年開催）で優等賞を獲得するなどして、この酵母の優秀さを立証した。昭和10年より現在まで第6号酵母として日本醸造協会から頒布されている。日中戦争が本格化して以降の戦時下、戦費調達のため酒税収入の確保を重視する政府は、全国の酒蔵に協会6号を使うよう指導した。現在も使われている酵母としては最古のもので、80年以上も安定して優秀な性質を維持している稀有な酵母である。また、この酵母を用いた秋田流低温長期醗酵は、のちの吟醸造りの原型となった。

通称「K7号酵母」「真澄酵母」。発酵力が強くオレンジのような華やかな香りを出す。また、呼吸能が比較的弱い・醗酵能が強い・皮膜形成がやや弱いといった下面酵母的な性質を持っている。吟醸香の強さは協会9号ほどではないが、吟醸酒の発展に大きな役割を果たした酵母である。吟醸酒から普通酒まで幅広く適するとされる。近代酒質の基調とも呼ばれ、これから派生した「7号系酵母」も多く存在し、遺伝子鑑定をしたときに同種と識別される酵母群を「K-7グループ」と呼ぶ。1946年（昭和21年）に長野県諏訪の『真澄』の醪から分離された。その年度から現在まで第7号として日本醸造協会から頒布されている。真澄は昭和18年の全国新酒鑑評会で第1位になり、昭和21年には春の全国新酒鑑評会と秋の全国清酒品評会の両方で1位から3位までを独占し、以後全国の酒造場で使われるようになった。当時、戦後の食糧難から鑑評会への出品酒は精米歩合70%以上との規制がかけられたが、その精米歩合帯で活躍したのがこの酵母であった。（参照：日本酒の歴史 昭和時代中期）

協会7号は現在、清酒製造現場の過半数で使用されている清酒用酵母で、醗酵力が強いため次第に普通酒に使用されるようになり、現在では吟醸仕込みには使われなくなってきた。なお、協会7号酵母を用いた吟醸酒造りを確立した『真澄』の窪田千里杜氏は、「分離後は香りが低くなった」ともらしていたという。
通称「K8号酵母」。1960年（昭和35年）日本醸造協会によって分離された協会6号の変異株、糖の食い切りやアルコールの生成が遅い。やや高温性で、酸多く濃醇酒向きとされた。淡麗辛口ブームが始まったころ、1978年（昭和53年）に時代の流れに合わないということで発売中止となり、標本のようなかたちで日醸造協会に眠っていたが、2003年（平成15年）ごろから少数の酒蔵が実用を復活させている。

通称「K9号酵母」「熊本酵母」「香露酵母」。酸は少なく香気が高いので吟醸酒に向いている。吟醸酒の発展に大きな役割を果たした酵母で、1990年代半ばまで鑑評会出品酒にもっとも使われていた。今日でも吟醸酒の多くに用いられている。協会6号・7号酵母と同様に低温でよく醗酵するが、温暖地の吟醸造りに向いた前急短期醗酵型の醪になりやすい。「K-7グループ」に属する。1953年（昭和28年）ごろ、のちに「お酒の神様」と称された野白金一によって、『香露』の醸造元である(株)熊本県酒造研究所の保存酵母から分離された。鳥取県工業試験場の技官であった上原浩によれば、もともとは岐阜県の『菊川』の蔵で生まれた酵母であるという。日本醸造協会とは別に、熊本県酒造研究所でも協会9号酵母と同系の酵母の保存・培養を続けており、そのなかから熊本1号(KA-1)熊本4号(KA-4)など数種の変異株を頒布している。このほかにも、協会9号酵母から派生した多くの「9号系酵母」が存在する。

通称「K10号酵母」「小川酵母」「明利小川酵母」。それまでのどの酵母よりも酸（特にリンゴ酸）が少ないこと、高い吟醸香を出すことが特徴である。香りが高いので吟醸酒に、また、酸が少ないため純米酒にも向いている。醪の経過は低温長期型で、アルコール耐性が弱いため扱いが難しい。「K-7グループ」に属する。1952年（昭和27年）ごろ、茨城県水戸の『副将軍』醸造元である明利酒類にて分離された。1958年（昭和33年）ごろから茨城県食品試験場と明利酒類が「明利小川酵母」として製造販売している。また、1977年（昭和52年）より現在まで、日本醸造協会から第10号酵母として頒布されている。分離者の小川知可良は、仙台国税局鑑定官室長に在任中に東北6県の酒造場から数百種の醪を収集し、その中から、退官後に技師長として入社した明利酒類にて、この酵母の純粋分離と培養を行った。この酵母の発祥蔵がどこなのかは記録に残されていないが、青森県の『八鶴』（八戸酒類株式会社 八鶴工場）と『菊駒』（八戸酒類株式会社 菊駒工場）が有力視されているほか、『十四代』『朝日鷹』で知られる山形県高木酒造なども10号酵母発祥を主張している。

通称「K11号酵母」。1975年（昭和50年）日本醸造協会によって分離。協会7号の変異株で「アルコール耐性酵母」とも呼ばれる。アルコール耐性が強く、もろみが長期になっても切れが良いので、大辛口酒などのアルコール度の高い酒を造るのに向いている。アミノ酸が少なく、リンゴ酸が多い。

通称「K12号酵母」「浦霞酵母」「初代宮城酵母」など。「K-7グループ」に属する。1965年（昭和40年）宮城県酒造組合醸造試験所の佐藤和夫らにより、同県『浦霞』吟醸醪から分離。低温長期型醪となり、山廃にも適し、芳香の高い吟醸酒向き。特有の吟醸香を醸し出すが、極度に水と造りを選ぶので一般的とはいえない。協会系酵母としては1995年（平成7年）まで頒布された。

通称「K13号酵母」。1979年（昭和54年）国税庁醸造試験場にて分離。良いキレと高い芳香を特徴とする。「K-7グループ」に属する。1985年（昭和60年）9号と10号を交配させたハプロイド種として流通。のち発売中止。

通称「K14号酵母」「金沢酵母」など。生成される酸が少ないために綺麗な味の仕上がりとなる。低温中期型もろみの経過をとり、吟醸酒本来の香りを生むのに適する。特定名称清酒に多く用いられる。1996年（平成8年）に、金沢国税局鑑定官室にて分離。泡なし酵母の協会1401号をはじめとして派生酵母も多く存在する。「K-7グループ」に属する。

1996年（平成8年）、それまで秋田県の「AK-1酵母」として使用されてきたものを協会酵母として登録した。アルプス酵母などと同様に上立香の華やかな酒を造るのに向いている。

「KArg7号」「KArg9号」「KArg10号」など。それぞれK7号、K9号、K10号の派生酵母だが、尿素を生成しないことを特徴とする。

日本醸造協会が輸出用清酒向き酵母として開発した。協会9号の変異株で、酒質に影響を与える尿素を生産しないのが特徴。

昭和時代に島根県の酒蔵（簸上清酒合名会社）で発見・選抜された、突然変異により発酵時に泡を出さない酵母の株。泡あり酵母では、泡と共に酵母が上部液面まで運ばれるが、泡なし酵母では液中に存在するため、発酵力は強くなる。こうした酵母で酒を仕込めば泡守り（あわもり）が不要であるなど利点も多いので、これ以後は泡なし酵母の研究が進み、従来の泡あり酵母のなかで優良な泡なし株が選抜されていった。微生物学的には泡なし酵母は細胞壁が親水性であるのが特徴。現在は協会系酵母として頒布されているものの70%近くは泡なし酵母である。なお、柔らかい蒸し米を使用して、デキストリン／グルコース比(D/G比)が高くなると、泡なし酵母であっても泡を生じると報告されている。

株としては以下のようなものがある。

性質は協会6号と同じだが、醪で高泡を出さない酵母。

性質は協会7号と同じだが、醪で高泡を出さない酵母。

性質は協会9号と同じだが、醪で高泡を出さない酵母。

性質は協会10号と同じだが、醪で高泡を出さない酵母。

性質は協会14号と同じだが、醪で高泡を出さない酵母。

通称「K15号酵母」「秋田酵母」「秋田流酵母」「花酵母AK-1」など。従来の酵母とは異なり、最近のバイオテクノロジーの成果でもあるカプロン酸エチルの非常に高い芳香を出す酵母。低温長期型もろみ経過をとり、酸が少なく、吟醸香の高い特定名称清酒に適する。「K-7グループ」に属する。詳しくは「秋田酵母」参照。

協会7号と協会1001号の交雑選抜株で、通称「K16号酵母」「少酸性酵母」「旧No.86酵母」など。酸度が少なく、カプロン酸エチル高生産性で、純米酒や吟醸酒に適する。

通称「K17号酵母」「高エステル生成酵母」など。発酵力が強く、酸度はK7号酵母と同程度とされ、酢酸イソアミル及びカプロン酸エチル高生産性であり、純米酒、吟醸酒、低濃度酒に適するとされ、また吟醸香の高い酵母の芳香をおさえるブレンド用にも用いられる。

協会1601号と協会9号の交雑により作出選抜した酵母の株。エステル高生産性酵母とイソアミルアルコールの低減化による香味の改善を図り、かつ酸及びアミノ酸生産性の少ない酵母。

7号系のリンゴ酸高生産性多酸酵母。酸度が高いがコハク酸は少なく、リンゴ酸が全部の有機酸の80%をしめる。発酵力が強く華やかな香り。多酸酒、増醸酒、貴醸酒、長期熟成酒、低濃度酒に適する。

リンゴ酸高生産性多酸酵母。酸度が高いがコハク酸は少なく、リンゴ酸が全部の有機酸の70%前後をしめる。カプロン酸エチル高生産性で多酸酒、増醸酒、貴醸酒、長期熟成酒、低濃度酒に適する。

協会1701号と同様な高エステル生産性清酒酵母であるが、酸度がやや高めの清酒酵母。

女性消費者層の開拓などを視野に入れて、甘口でアルコール度の低い、ソフトな当たり口のピンク色の濁り酒などを造るために使用され始めた酵母で、醪で赤い色素を生成するのが特徴。

K10号酵母の派生である。突然変異によって原酵母から酵素ホスホリボシル-イミダゾールカルボキサミドシンテターゼが欠落したためにできた。その欠落のために、核酸の一つであるアデニンを自力で構成することができず、その結果5-アミノイミダゾールリボシドを蓄積してしまう。そのため酵母が自分で生成できないアデニンを、外部から栄養として与えられなくてはならない。こうした性質を栄養要求株といい、赤色酵母の場合は「アデニン要求株」と表現する。また5-アミノイミダゾールリボシドが蓄積され重合していくとポリリボシルアミノイミダゾールとなり、これが赤色素となる。

このような突然変異によって日本酒が赤くなったり桃色になったりすることは、微生物学が導入される明治以前の日本でも、酒造りの現場ではしばしば見られた現象であることが古文書などに散見され、古くは「猩々もろみ」などと呼ばれて不思議がられたり、奇怪な現象として騒がれたようである。

「KArg701号」「KArg901号」「KArg1001号」など。それぞれK701号、K901号、K1001号の派生酵母だが、尿素を生成しないことを特徴とする。

日本醸造協会が輸出用清酒向き酵母として開発した。協会9号の変異株で、酒質に影響を与える尿素を生産しないのが特徴。

協会1801号の尿素非生産株。発がん性がある可能性があるカルバミン酸エチルを生産せずに、優良な酒質を維持するために開発。

乾燥酵母として頒布されている。
現在、頒布されていない。
米焼酎・芋焼酎もろみから分離した多数の酵母の中から、最も増殖が旺盛で発酵速度が速いものとして分離された。他の酵母よりも高温に強く、アルコール収得量が多い。
焼酎様麦麹より分離した酵母。高温耐性、クエン酸耐性を持ち、とくに麦焼酎の醸造に適する。

すべてアンプルで頒布される。
亜硫酸耐性が強く果もろみの発酵が早い。揮発酸生成量が少ない。

現在、頒布されていない。

低温発酵用。酒質は温和になる。

山梨県を中心に約40年間に渡って使われてきた代表的なワイン酵母。低温発酵製で発酵速度が早い。各種エステル類の生成が多く、果実様芳香に富む。

豪州のMAURI社、仏のlalvin社などから多種類の乾燥酵母が市販されている。

βリアーゼの働きにより、甲州など香りの少ない品種の非アロマ性成分をアロマに変換するため、近年山梨を中心に広まっている酵母。

低温感受性酵母。18℃以下で発酵が停止するため、スウィートワイン製造に適している。

発酵力が旺盛でもっともポピュラーな酵母のひとつ。アルコール耐性も強いため、瓶内発酵させるスパークリングワインにも向いている。

Australian Wine Research Institute管理による菌株のひとつ。低温での発酵に向き、フルーティなエステルを多く産出するのが特長。10-15℃の低温発酵に適する。

</doc>
<doc id="546092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546092" title="武利意森林鉄道18号形蒸気機関車">
武利意森林鉄道18号形蒸気機関車

武利意森林鉄道18号形蒸気機関車（むりいしんりんてつどう18ごうがたじょうききかんしゃ）は、雨宮製作所によって1928年に製造された蒸気機関車である。

1928年（昭和3年）、内務省北海道庁直轄の武利意森林鉄道（武利森林鉄道とも表記）向けとして、東京市深川区の雨宮製作所が18 - 20号として製造した3両の11t飽和式C型サイド・ウェルタンク機である。1両あたり代償は8,600円であった。これら3両は導入後概ね良好な運用成績を収め、国産の小型蒸気機関車の基本として、以後、森林鉄道を含む日本の各種産業用蒸気機関車国産化の端緒となった。

3両のうち2両は、戦後の蒸気機関車運行終了まで武利意森林鉄道で使用され、うち残存した1両について、地元丸瀬布町（当時）の住民や行政が、林野庁による機関車解体や搬出の計画に反対した結果、最終的に丸瀬布町が譲受して走行可能な状態に復元。1980年以降、武利意森林鉄道武利意幹線跡に整備された町運営の丸瀬布森林公園いこいの森に敷設した園内軌道において、動態保存運転を継続していることで知られる。

1909年開業の津軽森林鉄道を皮切りに日本各地に建設された、農商務省山林局や帝室林野局、それに内務省北海道庁拓殖部林務課などが所轄する軌間762mm(2ft6in)で軽便鉄道規格の木材搬出用森林鉄道においては、アメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークス(BLW)社やドイツのオーレンシュタイン・ウント・コッペル(O&K)社など日本国外のメーカー各社から輸入された蒸気機関車を運材列車の牽引機として用いていた。

しかし、1914年8月に勃発した第一次世界大戦の期間中、国外メーカー各社は戦時体制下で軍需向け製品の製造に追われたり、日本の交戦国となって商取引が途絶したりした結果、第一次世界大戦に伴う特需で旺盛な需要があったにもかかわらず、日本の小型蒸気機関車市場は供給が途絶したたため、一時的に市中在庫が払底する事態に陥った。このため、不足を埋める形で日本国内各地で複数の小規模機関車メーカーが台頭し、図らずも小型蒸気機関車の国産化が急速に進展した。

官公庁所管の森林鉄道では、第一次世界大戦開戦に伴うBLW社製B1リアータンク機の納入遅れから、まず帝室林野局が小川森林鉄道の建設工事遅延を避ける目的で。工事用として大日本軌道（後の雨宮製作所）から同社のカタログモデルである8.1tB型サイド・ウェルタンク機を、小川森林鉄道1号機として1914年に購入した。

この時期には同機を含め計5両の同形機が2森林鉄道へ納入されたが、大日本軌道の車両設計製作技術が未熟であったことなどからその評価は思わしくなく、本格採用には至らなかった。

しかし1920年代後半になると、日本の工業化が進み、大日本軌道→雨宮製作所をはじめとする日本国内の機関車メーカーの車両設計製造技術水準が大幅に向上したことから、再び国産品採用の機運が高まった。

内務省北海道庁では、1920年代半ばまでに開通した温根湯・置戸、足寄・陸別・トマム・津別でアメリカ製やドイツ製の輸入機関車を購入しており、武利意森林鉄道が内務省北海道庁として初の国産機関車導入路線となった。

飽和式の煙管ボイラーを搭載し、直径610mm(2ft)の小さな動輪を3つ連ね、それらに不釣合いなほどに立派なワルシャート式弁装置を備えた、単式2気筒Cタンク機である。

雨宮製作所の製作した蒸気機関車としては、同年製作の陸軍省鉄道聯隊向けN1形と共に、先行して製作された朝鮮鉄道黄海線向け620形の系譜に連なる、会社として積極的に新技術を導入していた時期の意欲作であり、やや腰高な印象はあるものの車体寸法の割に水タンク容積が大きく航続力が長いなど設計の完成度が高く、堅牢かつコンパクトで実用的な設計となっている。

設計のルーツとなったのは、板台枠やウェルタンクをはじめとする下回りの各部構造の特徴から、同時期の他社向け雨宮製作所製機関車と同様、1910年代まで日本の小型蒸気機関車市場を席巻したO&K社製機関車とみられるが、やや重心が高く寸詰まりな印象を与える大径ボイラーや、缶胴部の前端ぎりぎりに置かれた蒸気ドーム、その直上に露出して取り付けられた加減弁、水平面からわずかに傾斜して取り付けられたシリンダー、それに木材と石炭を併用可能とした火室構造などの設計に、お手本となったO&K社製機関車の模倣から一歩踏み出した、雨宮独自の個性が現れている。

以後、雨宮製作所としての森林鉄道向け小型蒸気機関車の製造は、1929年から1930年にかけて納入された帝室林野局奥名寄森林鉄道向け1・2号、1929年の扇田森林鉄道1・2号、それに1930・1931年の津軽森林鉄道8・9号の6両が続いたが、世界恐慌で壊滅的打撃を受けた雨宮製作所は1932年頃までに解散したため、本形式の技術的系譜は直接的にはそこで絶えている。

なお、本形式は竣工時より、特に木材を燃料とする際に発生しやすい火の粉の飛散による山火事を抑止する目的で、火の粉止め装置を内蔵した円錐形の大きな煙突を装着している。

1928年9月に竣工し、3両とも紋別郡遠軽村（のち丸瀬布村、丸瀬布町。現北海道遠軽町）で内務省北海道庁拓殖部林務課が直轄する武利意森林鉄道に投入された。

これらの内、18号は新造後まもなく落合森林鉄道へ移管され、その後1945年の層雲峡森林鉄道建設に伴い同鉄道へ再移管された。1947年の林政統一に伴う機関車番号整理のために実施された1949年大改番の際に71号へ改番。1951年、層雲峡森林鉄道の専用自動車道路転換で古丹別森林鉄道へ再々移管され、1955年に廃車解体された。一方、19・20号は武利意森林鉄道から出ることはなく、1949年大改番で19号が21号へ改番された以外は。特に大きな改造もないまま使用された。

1950年代に普及が始まったディーゼル機関車によって代替される形で、1957年に2両とも使用停止。1958年に2両とも廃車となり、20号は解体された。

運用休止・廃車時に地元有志が処分費用を立て替えたことで最後まで残された21号は、1961年にさよなら運転を実施した後、「解体にしのびぬ出来映え」と称えられて丸瀬布営林署敷地内で恒久保存の手配がとられ、製造会社の雨宮製作所にちなんで「雨宮21号」と呼ばれた。

その後林野庁は1969年、群馬県沼田市に新設した研修施設（現・林野庁森林技術総合研修所林業機械化センター）の展示物として丸瀬布町から21号を搬出することを計画したが、町役場と町民有志が行った署名活動など地元の反対で計画は撤回され、21号は1976年に林野庁から寄贈の形で丸瀬布町に移管。丸瀬布神社境内に移されたあと、翌1977年に札幌交通機械でボイラー回りを含めた徹底的なレストレーションが実施され、可動状態に復元された。

さらに丸瀬布町では、運転可能となった21号を動態保存するために、上武利地区の旧武利意幹線荒川連絡所-滝停留所間に整備中の町営森林公園「丸瀬布森林公園いこいの森」内に、かつての武利意幹線の路盤を一部活用して軌道を敷設。部分開通した1980年から動態保存を開始した。現在も春から秋にかけての同園営業期間中のうち、土・日・祝日に運転を行っており、夏休み期間（7月下旬-8月中旬）は毎日運転している。

2004年10月22日に北海道遺産に指定され、2008年9月13日には生誕80年の記念イベントが森林公園いこいの森で行われた。2009年2月には経済産業省の「近代化産業遺産群 続33（森林鉄道）」の一つとして近代化産業遺産に認定。2012年10月14日には北海道旅客鉄道（JR北海道）より「森林鉄道蒸気機関車 雨宮21号」として準鉄道記念物に指定された。

</doc>
<doc id="546098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546098" title="久六島">
久六島

久六島（きゅうろくじま、きゅうろくしま）は、青森県西方の日本海上にある島。3つの岩礁からなる無人島で、行政上は西津軽郡深浦町に属する。

周辺海域は日本海屈指の好漁場として知られる。このため、明治時代より所属と漁業権をめぐって青森県と秋田県が争い、どこの県にも属さない状況が続いた。1953年に青森県に編入されるとともに、秋田県に入会漁業権が認められることで係争は決着した。係争解決の過程で、地方自治法の一部改正や、この海域での漁業法の特例法制定といった立法措置が取られた。

青森県の最西端、深浦町舮作（へなし）漁港より西方、約30キロメートル沖の日本海上にあり、「上の島」（かみのしま）、「下の島」（しものしま）、「ジブの島」の三つの岩礁からなる無人島である。舮作漁港あるいは能代港から船で約1時間かけて到達することができる。

このうち最も大きな島は「上の島」で、東西40m、南北15m、高さ5m。「上の島」の北東に「下の島」、「上の島」の南東250ｍに「ジブの島」がある。「上の島」に1959年（昭和34年）10月20日に運用を開始した久六島灯台がある。「久六島」は3つの岩礁の総称であるが、灯台のある「上の島」を「久六島」と呼称することもある。「上の島」に一等三角点「上の島」が設置されているほか、「下の島」にも三等三角点「下の島」が置かれている。このほか、浅瀬には干潮時に露出する岩礁がある。

久六島は南北に伸びる背斜（奥尻海嶺）上に形成された海底火山の頂部が海面に出たもので、その頂部は海食により平坦化されている。周辺の海底地形は、かつての山体崩壊によって形成されたとみられる幅約17 kmの西開きの馬蹄形カルデラが火山体を取り囲んでおり、島の西方約50kmにわたって高さ100-200 m, 幅1 km程度の流れ山が点在している。火山体には崩壊の跡が認められないことから、久六島は古い火山体が崩壊した後に活動した新しい火山によって形成されたとみられている。

地名は、この島を発見した発見者の名にちなむとも、この島で遭難してのちに救助された漁師の名にちなむともいう。発見者の名は大屋久六とされるが、この人物や発見の時期についても諸説ある。

一説には、天正年間（1573年 - 1592年）に「久六」こと大屋重左衛門（おおや しげざえもん）によって発見されたという。大屋重左衛門は七戸生まれの武士で、森山（現在の深浦町森山）に領地を持っていた小野茶右衛門に仕え、水軍の中心になっていた人物という。彼は船に乗るときには「久六」と呼ばれていたという。

一方、深浦町松神地区に元禄から続く旧家（庄屋）・大屋家には、2代目当主（1714年没、七戸久六と称した）と6代目当主（天明6年（1786年）没）に「久六」がおり、久六島に関する絵図を伝来している。この大屋家は初代より津軽藩の水先案内人として、松前から新潟にかけて交易に従事していたという。同家14代目当主大屋重兵衛は、「久六島」の発見は2代目七戸久六の時期ではないかとしている。

また、この大屋家の6代目大屋久六が島を発見して岩礁に「久六」と名を刻んだともいう話も伝わっている。18世紀の航海図には「長ろ（ちょうろ）」の名で載せるものがある。

明治時代、この小岩礁は「磁石石」と言われ、久六島に漁に行って無事に帰った船は少ないと伝えられていた。島を発見した九六がこの島に漁に出かけようとして遭難したという伝説があり、西津軽郡の人々で探検を企てようとする人はいなかったという。ただ、男鹿半島の漁民は、時々偶然に風の都合で久六島に流され、そこでたまたま多くの漁獲を得る程度であった。

久六島の状況についての農商務省の安岡百樹の報告に、技手の山本由方が関心を持った。1887年（明治20年）、山本は深浦港に巡回したが、時期的に海が荒れており久六島への渡航は不可能であるといわれ帰京した。

1890年（明治23年）、福島県出身で能代で水産業を営んでいた新妻助左衛門は、久六島探検を決意した。新妻は、千葉県安房郡から招いた潜水夫と機械運転手など、新しい漁具と漁夫を率いていた。7月22日能代を出航した新妻は、23日西風に流されて艫作に上陸、そこで新妻は久六島の伝説と方向や位置を漁民から聞き、午後6時に艫作を再出航して久六島に到着し、27日にわたって大いに漁獲を得た。新妻は午後6時に能代に向けて出航したものの、風に流されて深浦村に上陸、旅館嶋川で久六島の魚影の豊富さと、新漁法と新漁具を村人に話した。漁具は千葉県安房郡より潜水夫と機械運転手を取り寄せたものである。以後、深浦の村人たちも古い認識を改めるようになった。以後、秋田や青森の漁民が久六島を訪れるようになった。

1890年（明治23年）8月28日午前2時、山本由方技手や青森県初代水産試験場長の斉藤惣太郎らや村の有力者、計14人が約10mの川崎型の船で久六島を探検・調査をして、29日午前1時半に深浦港に帰った。その後、新妻助左衛門が密漁をしているという話が拡がり、青森県の東奥日報でも報道され、青森県と秋田県の漁業紛争に発展した。「岩崎町史」は東奥日報紙の記事をまとめたもので、「伊豆園茶話」は秋田魁新報紙の記事をまとめたものである。

1891年（明治24年）9月29日、一旦は青森県が単独で久六島の漁業権を得るものの、抗議を受けてそれが取り消される事件もあった。青森県側が地籍編入をおこなったが、翌年に内務・農商務大臣の訓令により、潮の干満に水没するもので区域編入の対象とならない」として編入手続が取消されたものである。明治時代には秋田県側の方が盛んに出漁しており、1893年（明治26年）6月には青森・秋田の漁民による騒乱が発生した。

青森県と秋田県の間で、久六島の帰属（地籍）と漁業権をめぐる係争は続き、日本の漁業紛争の中でも著名な案件のひとつとされていた。このため、久六島がどこの都道府県にも属していない事態が第二次世界大戦後まで続くこととなった。

第二次世界大戦後の1950年（昭和25年）3月24日、新漁業法及び同施行法が施行された。これは農地改革にも匹敵すると評される、漁業権の再編成をめざす政策であった。旧漁業法は公布後2か年の猶予期間を置いて消滅することとなり、漁業権をめぐる問題が浮上することとなった。

青森県と秋田県は久六島周辺の漁業権を共に企画し、政府は1951年（昭和26年）1月1日まで漁業権の切り替えを延期するように申し入れた。当時、秋田県は久六島は帰属不明であるから両県で共有するべきと主張、青森県は陸上の県境から西へ延長した線より北にあるから久六島は青森県に帰属すると主張していた。

1951年10月28日、青森県議会は地方自治法7条1項で定める「所属未定地」であるとして久六島を西津軽郡深浦町に編入することを議決した。これに対抗して11月12日、秋田県も久六島を山本郡岩館村に編入した。両県はそれぞれの手続きを吉田茂総理大臣に提出し、吉田内閣は対応に苦慮することとなった。なお、当時の農林大臣は秋田県選出の根本竜太郎であった。

地方自治庁は両県に対して「久六島は所属未定地に含まれない」として二つの編入処分は無効であると通知した。12月25日、「久六島の帰属は両県に認めず、漁業については共同漁業権を認める」ことが閣議で了承された。両県は1951年12月20日の花巻温泉での会議を皮切りに数回行われたが、折衝は膠着状態に陥った。

1952年4月24日、ホッケ漁の最盛期に久六島周辺海域を巡視中の青森県監視船瑞鳳丸が秋田県側の漁船に包囲される事件が起きた。25日から青森県は巡視船の白鴎丸、はやかぜ丸を追加して、秋田県側の漁船を密漁船として厳重に取り締まった。これに対して水産庁は、秋田県側の漁船に配慮を払うように通達を出した。青森県側は秋田県岩館漁業組合長を密漁で告発した、これに対し同漁業長は、青森県知事と監視船船長を業務妨害で告訴していた。

1952年8月15日公布（9月1日施行）の「地方自治法の一部を改正する法律」（第九次改正。昭和27年法律第306号）により、未所属地域の編入に関する「第7条の2」が加えられた。地方自治法にはこれまで「領海外の未所属地」に関する規定がなかった。「第7条の2」は久六島の問題を現実的に解決する手段として加えられたものとみられる。

1953年3月、等距離線主義から青森県への帰属が適当と閣議了解がなされ、7月に「久六島問題の解決に関する覚書」が両県知事の間によって調印された。帰属は青森県とするが、秋田県の漁船にも漁業権を認めるものである。

1953年8月27日公布（即日施行）の「久六島周辺における漁業についての漁業法の特例に関する法律」（昭和28年法律第253号）は、久六島での漁業に関して定めた特例法であり、漁業法では漁場を管理する県知事が行う権限を、久六島周辺海域については農林水産大臣が行うことができると規定されている。

1953年10月15日、「久六島を都道府県の区域に編入する処分」（昭和28年総理府告示第196号）において、地方自治法第7条の2第1項の規定により、同日から青森県の区域に編入することが定められた。

1959年に久六島灯台が設置された。

1983年5月26日の日本海中部地震は震源域はこの島の近辺である。久六島は約30 cm - 40 cm沈下したと考えられ、露岩の一つは見えなくなったという。

島は津軽国定公園に含まれる。

島の周辺はウミタナゴ、クロマグロ、マダイ、ブリ、ホッケ、サザエ、アワビなどの魚の宝庫として知られている。後述のとおり、久六島はニホンアシカの最後の時代の生存記録が残る数少ない場所の一つであり、そのほかの海棲哺乳類ではツチクジラやシャチ、イルカ類などの現在では限られた鯨類やオットセイなどが現れることがある。

また、久六島は絶滅したニホンアシカの竹島以外の繁殖地の一つで、1950年代まで少数の繁殖が確認されていた。

無人島であるため定期航路は存在せず、漁船をチャーターする必要がある。

</doc>
<doc id="546099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546099" title="シカンダラーバード">
シカンダラーバード

シカンダラーバード（Sikandarabad、 سکندر آباد、 सिकंदराबाद）は、インドのテランガーナ州の都市。セカンデラーバード ()、セカンダラバード、セクンデラバードとも呼ばれるが、

都市の名は第6代ニザームのシカンダル・ジャーにちなんでいる。

初期文明の存在を示唆する石碑、石器が発掘されており、その歴史は有史前に遡ることができると考えられるが、現在みられる町の姿は大英帝国軍の駐屯後に形成され、インドにあってはかなり歴史の浅い都市である。
1806年に第7代インド総督代理が、1800年に調印された同盟協定をもとに、イギリス軍駐屯地の提供をニザーム藩王国の藩王シカンダル・ジャーに要求し、フセイン・サガール北岸の平原に確保した駐屯地がその始まりである。

祖国イギリスを遠く離れて駐屯するイギリス将兵がホームシックにならないように、シカンダラーバード駐屯地内には、キリスト教の教会、修道会学校、シカンダラーバード・クラブ（社交場）などの施設が造られ、町並みもイギリス様式に設計された。その当時建設された時計塔が、シカンダラーバードの名物として、また当時の教会も壮麗な様相そのままに今も残っている。

ハイデラバード－ムンバイ間の定期航空路を運営しようと、インド人先覚的者達によって16ヘクタールの飛行場も建設されている（最初の飛行機が着陸したのは、駐屯地の閲兵場だった）。

後のイギリス首相ウィンストン・チャーチルも、1890年代に中尉としてシカンダラーバードに赴任し、「隠遁所」と名づけた平屋に住んでいた。

1897年8月20日に、マラリアの媒介に関するハマダラ蚊のメスの役割について一大発見を成し遂げ、それを含めた一連のマラリア研究の功績によりノーベル賞を受賞したロナルド・ロスは、シカンダラーバードでその研究を行っていた。その後、彼が研究のために使った建物は飛行学校となり、旧ハイデラバード空港として利用されていた。後にインド首相となるラジーヴ・ガンディーも、そこでパイロットとしての訓練を受けている。

2006年6月には、シカンダラーバード建立200周年が祝われた。

フセイン・サーガルを挟んで、州都ハイデラバードと密接に隣接して発展しているため、ハイデラバードの双子都市と呼ばれる。

インド南中央鉄道管区であるシカンダラーバードは、南インドの有数の鉄道の主要乗継駅であり、インド各地の都市に良好に連絡している（インド鉄道HP。時刻表などあり）。

インド陸軍、空軍の一大駐屯地としても知られる。

</doc>
<doc id="546100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546100" title="SEマツバラ">
SEマツバラ

SEマツバラ () は、ブラジル・パラナ州カンバラを本拠地とするサッカークラブである。

創立者は日系人のスエオ・マツバラ。若年層の育成に力を入れており、多くのプロ選手を輩出している。

なし

なし

</doc>
<doc id="546101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546101" title="田中亜矢 (アナウンサー)">
田中亜矢 (アナウンサー)

田中亜矢（たなか あや、本名：山根亜矢（やまね あや）（旧姓：田中）、1970年5月18日 - ）は、山陰放送（BSS）の社員（記者）で、元同局アナウンサー。島根県江津市出身、静岡大学卒業。1998年BSSに入社。血液型はA型、星座はおうし座。夫もBSS社員。
2016年8月、木野村尚子と入れ替わる形で報道部記者に異動した。

</doc>
<doc id="546106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546106" title="シメイ (ビール)">
シメイ (ビール)

シメイ (Chimay) はベルギーのシメイにあるスクールモン修道院で醸造されるトラピストビールの名称である。
中世からビール自体の生産は行われていたが、トラピストビールとしての生産がシメイ醸造所にて始まったのは1862年からとなっており、当初は地域の失業者を雇用する目的であったと伝えられている。1876年からはチーズ（シメイ (チーズ)）の製造も行うようになった。他のトラピストビールと同様、シメイの販売による利益は、修道院の活動および地域の開発にのみ当てられている。

製造は修道院内の醸造所で行われ、院内に設置された井戸水が使われる。製造過程で出る、麦汁を作った後の麦のカスなどはチーズを作る雌牛の飼料に利用されている。醸造後、発酵を終えたビールは12km離れた工場へ輸送されて瓶に詰められる。この瓶詰め工場では1時間に4万本を瓶に詰める能力をもっている。そうして瓶詰めされたビールは3週間程の再発酵期間を経ながら世界中へと送られる。

シメイとして4種類あり。ルージュ、トリプル、ブルーは一般販売されるが、ドレーのみ修道院内での飲用と近郊のカフェ等での限定提供が基本的である。

それぞれマグナムボトル（1.5リットル）とラージボトル（大瓶0.75リットル）には、コルク栓が使われている。小瓶は0.33リットル。

</doc>
<doc id="546110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546110" title="〈卵王子〉カイルロッドの苦難">
〈卵王子〉カイルロッドの苦難

『〈卵王子〉カイルロッドの苦難』（たまごおうじ カイルロッドのくなん）は、富士見ファンタジア文庫から刊行されているライトノベル作品。著者は冴木忍、イラストは田中久仁彦。

1990年代前期の冴木忍作品の多くと同じく、悲劇的なストーリー展開や結末が多い。第6巻「悲しみは黄昏とともに」発売直後にドラゴンマガジンで行われた「かわいそうなキャラクター」投票（1994年3月号募集、5月号発表）で、本作の主人公カイルロッドが1位に選ばれた。しかし悲劇からの救済で終わる結末も少なからずある。

シリーズタイトルは「王子」と「玉子」は似ているという事から付けられた（第1巻あとがきより）。

〈卵王子〉カイルロッドの苦難（全9巻）

</doc>
<doc id="546111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546111" title="真木将樹">
真木将樹

真木 将樹（まき まさき、1976年2月13日 - ）は、福岡県出身の元プロ野球選手（投手）。

東筑紫学園高では3年春に選抜大会に出場し、金子誠のいる常総学院などを破って8強に進出。

法政大に進むと、高校時代は130km/h台であった直球が140km/h台をマークするようになり、1年の秋には早くも東京六大学のベストナインに選出され、チームを優勝に導いた。大学の同級生には伊達昌司や平馬淳がいる。3年次には、1学年下の矢野英司が抑えを務める充実した投手陣のエースとして春のリーグ戦優勝に貢献。通算25勝を挙げ、同じく28勝を挙げた川上憲伸のライバルといえる存在だった。

1997年度ドラフト会議にて近鉄バファローズから1位指名を受けて入団。1年目の1998年からローテーションに入り、6月に初勝利を挙げそこから8月までに6勝、防御率3.89という成績を記録した。同期入団したロッテ・藤田宗一らと共に新人王の候補に挙げられていたが、8月30日、対オリックス戦でイチローに頭部へのデッドボールを与え、以降調子を崩し1勝も挙げられず、結局西武入団4年目の小関竜也が獲得した。

2001年6月26日に田畑一也と共に三澤興一、玉峰伸典との交換トレードで巨人へ移籍するが、2002年に戦力外通告を受けて退団。

翌2003年に独立リーグ・カナディアン・ベースボール・リーグのカルガリー・アウトローズに入団。先発として起用され、8試合で4勝2敗だったが防御率は5.56（45.1回）と良い結果を残したとは言えなかった。同年のカナディアンリーグの閉鎖に伴い、カルガリーを退団。メジャーリーグのトライアウトを受けるが契約には至らず、2004年に現役を引退。

引退後は2006年に起業し、アルク有限会社の代表として様々な事業や活動を行なっている。主力商品は、野球のユニフォームの泥汚れを落とす強力洗剤「レギュラー」である。

2016年3月12日、母校の法政大学野球部投手コーチに就任。その後は助監督となっていたが、2018年10月、コーチに就任した2016年に当時の2年生部員に対し、練習態度を注意した際に平手で頭を2、3発殴るなど、計3件の暴力事件を起こしていたことが外部からの通報で発覚、学内の調査等を経て、2018年11月から謹慎、同月20日、日本学生野球協会の審査室会議において、暴力事件と報告遅れで4か月の謹慎処分を受けた。

</doc>
<doc id="546112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546112" title="枡席">
枡席

枡席（ますせき、桝席・升席とも）とは、日本の伝統的な観客席。土間や板敷きの間を木組みによって人数人が座れるほどの四角形に仕切り、これを「一枡」として観客に提供したことからこう呼ばれるようになった。同じく日本の伝統的な観客席である桟敷（さじき）についても本項で扱う。

芸能史の領域では、古事記・日本書紀に現れる、神の依代となる仮に設けられた棚状の櫓である「仮庪（さずき）」を、桟敷の語源とする説が有力である。池田彌三郎は神を招く目的によっては、神招ぎの場所であるさずきは観客席となり得たと述べている。芸能が神事から娯楽へと変容した中世には、猿楽や能を正面から見られる位置に桟敷が設けられ、高貴な階級の人々の観客席となっていった。太平記巻二十七には、観客の興奮によって240間の桟敷が崩壊し多数の死傷者が出た記述がある。

枡席は江戸時代の初め頃から歌舞伎や人形浄瑠璃の芝居小屋で普及しはじめた。

芝居小屋の枡席は一般に「土間｣（どま）と呼ばれ、料金は最も安く設定されていた。これは初期の芝居小屋には屋根を掛けることが許されておらず、雨が降り始めると土間は水浸しになって芝居見物どころではなくなってしまったからである。したがってこの頃の土間にはまだ仕切りがなかった。

瓦葺の屋根を備えた芝居小屋が初めて建てられたのは享保9年 (1724) のことで、雨天下の上演が可能になった結果、この頃から土間は板敷きとなる。すると座席を恒常的に仕切ることができるようになり、明和のはじめ頃（1760年代後半）から次第に枡席が現れるようになった。当時の芝居小屋の枡席は一般に「七人詰」で、料金は一桝あたり25匁だった。これを家族や友人などと買い上げて芝居を見物したが、一人が飛び込みで見物する場合には「割土間」といって、一桝の料金のおよそ七等分にあたる1朱を払って「他所様と御相席」ということになった。

土間の両脇には一段高く中二階造りにした畳敷きの桟敷があり、さらにその上に場内をコの字に囲むようにして三階造りにした畳敷きの「上桟敷｣（かみさじき）があった。料金は現在とは逆で、上へいくほど高くなった。ただし舞台に正面した三階最奥の上桟敷は、舞台から最も遠く科白も聞きづらかったので、ここだけは料金が特に安く設定されて「向う桟敷」と呼ばれていた。これが「大向う」の語源である。芝居小屋に屋根が付いた後にも桟敷の上には屋根やその名残が残され、芝居小屋の伝統様式となっている。

こうして場内が総板張りになったことで、客席の構成にも柔軟性がでてきた。享和2年 (1802) 中村座が改築された際に、桟敷の前方に土間よりも一段高い板敷きの土間が設けられたのを嚆矢とし、以後の芝居小屋では土間にもさまざまな段差をつけるようになった。こうして格差がついた後方の土間のことを「高土間｣（たかどま）といい、舞台近くの「平土間｣（ひらどま）と区別した。

やがてそれぞれの枡席には座布団が敷かれ、煙草盆（中に水のはいった木箱の灰皿）が置かれるようになった。枡席にお茶屋から出方が弁当や飲物を運んでくるようになったのもこの頃からである。当時の芝居見物は早朝から日没までの一日がかりの娯楽だったので、枡席にもいくらかの「居住性の改善」が求められたのである。

明治になると東京をはじめ各都市に新しい劇場が建てられたが、そのほぼすべてが枡席を採用していた。文明開化を謳ったこの時代にあっても、日本人は座布団の上に「坐る」方が居心地が良かったのである。全席を椅子席にして観客が「腰掛ける」ようにしたのは、演劇改良運動の一環として明治22年 (1889) に落成した歌舞伎座が最初だった。これを境に以後の劇場では専ら椅子席が採用されるようになり、昭和の戦前頃までには、地方の伝統的小劇場を除いて、枡席は日本の劇場からほとんどその姿を消してしまった。
一方、勧進相撲として発達した大相撲は、その歴史的背景から各地の寺社の境内で不定期に興行されるのが常態で、長らく専用の競技場を持たなかった。江戸では天保4年 (1833) 以降にようやく本所・回向院での相撲興行が定着する。

劇場の場合とは対照的に、相撲興行の場から枡席は一度もその姿を消すことがなかった。明治以後も大相撲の開催地では、土俵も観客席も数日間の興行に耐えられるだけの仮仕立てで造ればよかったため、木組みで簡単に客席を仕切ることができる枡席はかえって好都合だったのである。

回向院の境内に初めて常設の競技場「國技舘｣（旧両国国技館）が建てられたのは実に明治42年 (1909) になってのことだった。この常設の國技舘にも枡席が導入され、しかもその後の相次ぐ失火や震災による焼失と再建の際にもそれを存続させたことが、枡席が大相撲の会場とは不可分の伝統として定着する契機となった。國技舘は戦時中に陸軍によって接収され、以後大相撲は後楽園球場・神宮外苑の相撲場・日本橋浜町公園の仮設国技館を経て、昭和25年 (1950) からは蔵前国技館で、昭和60年 (1985) 以後は新両国国技館で興行されるようになるが、これらすべての会場に枡席が設けられたのである。

この間に変ったことといえば、土俵上の屋根が吊り屋根に変わりそのため屋根を支えていた四隅の柱が青白赤紫の房に変わったこと、2階席は椅子席に改められたこと、枡席の土台が木組みから鉄骨組みになったこと、そしてそれまで枡席では認められていた喫煙が平成17年 (2005) から全面禁止となり、枡席にあった煙草盆が姿を消したことぐらいなもので、今日目にする大相撲本場所の模様は、往時のそれとほとんど変わらないものとなっている。

今日大相撲本場所が行なわれる両国国技館・大阪府立体育会館・愛知県体育館・福岡国際センターでは、いずれも一階席のほぼ全席が高土間式の枡席となっている。国技館は耐火建材の土台にのった恒常床、他の三会場は鉄骨組みの仮設床が、それぞれ約1.5メートル四方（両国国技館：W1,300×D1,250）の枡に仕切られ、そこに所定数の座布団が敷かれている。

国技館では「四人枡｣「五人枡｣「六人枡」の三種類の枡席があるが、その大多数が伝統的な「四人枡」で、枡の中には4枚の座布団が所狭しと敷かれている。「四人枡」とは、「その枡には4人まで坐ることができる」という意味である。したがって一人や二人でこれを使っても構わないのだが、料金はあくまでも枡ごとの料金なので、頭数が少ないと一人当たりの負担が増加する。例えば3万6800円の枡席Cを、4人で使えば一人当たり9200円、3人で一人当たり1万2267円、2人だと一人当たり1万8400円という高額の負担となる。このため少々窮屈でも「四人枡」はやはり四人で使っているのがほとんどである。

実際、約1.5メートル四方に4人が坐るというのは、今日の日本人の体格からみるとかなり窮屈な状態で、そこに出方が弁当や飲物を運んでくると、もう足の踏み場もないほどになってしまう。国技館では昨今の観客数の減少に歯止めをかける改革の一環として、特別限定チケット「二人枡」を試験的に導入したが、その数はまだ極めて少数に止まっている。一方、大阪・名古屋・福岡の各会場でも観客の要望に応えるかたちで「二人枡」や「三人枡」を新たに導入し始めている。

大相撲の枡席をめぐるもう一つの課題として、その購入方法の問題があげられる。一概に枡席といっても、そこには土俵に近いものから遠いもの、土俵が観やすいものから観にくいものなど、さまざまな条件がある。ところが国技館では、一般に「良い枡席」と考えられている枡席のほぼすべてを「相撲案内所」と呼ばれる20軒の相撲茶屋（お茶屋）が占有しており、これらを通してでなければ良い枡席のチケットは購入することができない。各種プレイガイドやインターネットでも枡席のチケットを購入することはできるが、それでは観にくい枡席しか取れない。

交通機関、とりわけ鉄道車両・船舶において座席のうち、区画を区切り、その区切られた区画に定員を定めてカーペットや座布団・布団・枕などを設置し使用する座席を指す。なお、名称上カーペット席（ - せき）などと称されるが、「（車両・船室の）区画を区切り、椅子を供しないで横臥・座ることが可能な座席」という形態であてはめられるものを指す。

船舶の場合、長距離大量輸送に耐えうるなど成立の事情から運賃の最も安価な座席に設定される場合が多いが、鉄道車両の場合、夜行列車のうち、寝台車の代替として、あるいはジョイフルトレインの1形態である畳敷きの「お座敷列車」の畳や、カーペットに変えたものも指し、この場合、列車の設定によるため、必ずしも乗車時に必要な最低運賃・料金ではなく、別に料金を課す場合が多い。

</doc>
<doc id="546114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546114" title="咽頭結膜熱">
咽頭結膜熱

咽頭結膜熱（いんとうけつまくねつ）とは、アデノウイルスによる感染症。プールの水を媒介として感染しやすいことから、プール熱や咽頭結膜炎（いんとうけつまくえん）ともいわれる。

感染後4日から5日間の潜伏期間を経て、突然、38℃から40℃の高熱が4日から1週間は続く。また、喉の腫れと結膜炎を伴う。喉の腫れがひどい場合は扁桃腺炎になることもあるほか、結膜炎を伴う場合は目が真っ赤に充血する。発熱、結膜炎、喉の腫れの3つの症状は、必ずしも同時に現れない。眼に永続的な障害を残すことは通常はない。生後14日以内の感染は重症化しやすく全身の感染症になる。

ウイルスは感染力が非常に強く、口、鼻、喉、目の結膜から体内に入り感染する。一般的には乳幼児が多く感染する。

主な感染経路としては保育園、幼稚園、学校などのプールや感染者のくしゃみが挙げられるほか、感染者が使っていた食器やタオルの共用によって感染することもある。

現在、熱が下がるのを待つのみという対症療法が中心である。しかし、熱が下がってもまだ体内にウイルスが存在しているため、症状がおさまっても2日間は登校してはいけない（指定伝染病→感染症の予防及び感染症の患者に対する医療に関する法律 五類感染症である）。

</doc>
<doc id="546115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546115" title="胸腕筋">
胸腕筋

胸腕筋（きょうわんきん）は胸部の筋肉のうち、胸郭外側面にある筋肉の総称。胸腕筋は浅胸筋とも呼ばれ、胸部の皮膚のすぐ下層に位置し、主として上肢の運動をつかさどる筋群である。

胸腕筋に属する筋は、大胸筋、小胸筋、鎖骨下筋、前鋸筋である。

</doc>
<doc id="546121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546121" title="和勝和">
和勝和

和勝和（わしょうわ、フォシェンフォ、和字頭とも）は、香港を拠点とする犯罪組織の一。三合会に含まれる。

1908年に、または1930年に九龍の一区である深水埗に、12人の人物によって創立され、初期には36の枝組織を抱えていたが、現在は初期に比せば幾分か縮小しているとされる。

新成員の入会に際して伝統的な秘儀を行うことが知られている。現在三合会のうちで香港最大の組織ともいわれ、その成員数は3万人に達するといわれる。

</doc>
<doc id="546124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546124" title="ハンノキ">
ハンノキ

ハンノキ（榛の木。学名："Alnus japonica"）は、カバノキ科ハンノキ属の落葉高木。

日本、朝鮮半島、ウスリー、中国東北部に分布する。日本では全国の山野の低地や湿地、沼に自生する。樹高は15mから20m、直径60cmほど。湿原のような過湿地において森林を形成する数少ない樹木。
花期は冬の12-2月頃（北海道では3月頃）で、葉に先だって単性花をつける。雄花穂は黒褐色の円柱形で尾状に垂れ、雌花穂は楕円形で紅紫色を帯び雄花穂の下部につける。花はあまり目立たない。果実は松かさ状で10月頃熟す。
葉は有柄で長さ5～13cmの長楕円形。縁に細鋸歯がある。良質の木炭の材料となるために、以前にはさかんに伐採された。材に油分が含まれ生木でもよく燃えるため、北陸地方では火葬の薪に使用された。近年では水田耕作放棄地に繁殖する例が多く見られる。

春先に伸びた1葉や2葉（春葉）の寿命は、以降に延びた葉（夏葉）よりも短いため6月から7月になると春葉が集中的に落葉する事が報告されている。また、ハンノキが密集する地域では、花粉による喘息発生の報告がある。

ハンノキには造血作用のある成分が含まれるため漢方薬としても用いられる。

漢名は「日本榿木」。岩手県の地方名にヤチバがある。

ハンノキ属植物の根にはフランキア属の放線菌が共生し窒素固定を行う。そのため比較的やせた土地にも生育し、オオバヤシャブシなどは緑化に用いられる。

</doc>
<doc id="546125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546125" title="岡本敦">
岡本敦

岡本 敦（おかもと あつし、1973年5月20日 - ）は、山陰中央テレビの社員で、同局アナウンサー。鳥取県米子市出身。血液型A型。

テレビ長崎の記者を経て、1999年に山陰中央テレビに入社。2009年の『まつえレディースハーフマラソン』ではメイン実況を担当した。その後、2013年4月付で山陰中央テレビ東京支社営業部に配属された。2018年10月からアナウンサーに復帰する。

</doc>
<doc id="546126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546126" title="金沢次男">
金沢次男

金沢 次男（かなざわ つぎお、1958年12月18日 - ）は、茨城県常陸太田市出身の元プロ野球選手（投手）。

中学1年次でゴルフを始め、当初はプロゴルファー志望だったが、佐竹高在学時にその運動能力を野球部顧問に認められ、野球を始める。

高校卒業後は、社会人野球の三菱自動車川崎に進み、1981年の都市対抗野球に控え投手として出場。

1981年のプロ野球ドラフト会議で横浜大洋ホエールズから5位指名を受け入団。

1年目の1982年は、初登板から26と2/3イニング連続無失点を記録し注目される。速球と大きく曲がり落ちるカーブを武器に、1983年、1984年と2年連続10勝を挙げるなど、遠藤一彦に次ぐ2番手の先発投手として活躍。

1986年、大畑徹と共に木田勇・高橋正巳との交換トレードで日本ハムファイターズに移籍。1986年にも10勝をマークするが、1989年オフに戦力外通告を受け、ヤクルトスワローズに無償トレードにて移籍。

1991年はプロ入りして初となる未勝利に終わり、この頃にサイドスローに転向する。ほとんど中継ぎであったが、ローテーションの谷間で先発するなど、随所で存在感を発揮し、1992年と1993年のヤクルトの連覇に貢献し、日本シリーズにも登板した（特に92年は岡林洋一が完投した試合以外の試合に全て登板）。

1995年千葉ロッテマリーンズに移籍し、同年限りで現役を引退。

引退後は、ゴルフ界に転進し、レッスンプロとなった。

大洋時代、契約更改で1400万円を提示されるはずだったが、球団が桁を間違えて1億4000万円と提示されたことがある。そのまま更改していれば球界初の1億円プレーヤーになっていたが、判を押す前に間違いを金沢が指摘したため球団側が慌てて訂正した。

大洋、日本ハム時代は優しい性格をカバーする為に、パンチパーマ、口ひげという風貌だったが、ヤクルトではひげが禁止だった為、剃り落とし、眼鏡をかけていた。

あと日本ハム戦で勝利すれば、史上3人目の全球団勝利だった。

1982年に中日をリーグ優勝させた、田尾安志に対する5打席連続敬遠の試合で先発している。

大洋時代、当時の近藤貞雄監督と反りが合わず、日本ハムにトレードされるが、1989年に近藤監督が日本ハムの監督に就任し、予想通りその年のオフに戦力外となり、ヤクルトにトレードされた。

ヤクルト在籍時の1992年8月9日深夜、自宅近くをランニング中に痴漢を発見してその場で取り押さえ警察から感謝状をもらったことがある。

現役時代のあだ名は「銀次」。大洋在籍当時、監督だった関根潤三が付けたもので、口元から銀歯が見えたのと、名前の『次男』から由来と言う。

巨人の堀内恒夫投手の引退試合において、彼の現役最終打席となる8回にホームランを打たれた。試合後の堀内選手からインタビューで「悪いことをした」とコメントされている。

同じく巨人の木田優夫投手には、1990年にサヨナラホームランを打たれている。これは木田のプロ初ヒットだった。

</doc>
<doc id="546136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546136" title="TNC DATE LINE">
TNC DATE LINE

『TNC DATE LINE』（ティーエヌシー デイトライン）は、1987年10月1日から1990年3月31日までテレビ西日本で放送されていた深夜のニュース番組である（『FNN DATE LINE』のテレビ西日本タイトル差し替え）。協力：西日本新聞。

※いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="546142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546142" title="TNC NEWSCOM">
TNC NEWSCOM

『TNC NEWSCOM』（ティーエヌシー ニュースコム）は、1990年4月9日から1994年3月31日までテレビ西日本で放送されていた深夜のニュース番組である（『FNN NEWSCOM』のテレビ西日本タイトル差し替え）。協力：西日本新聞。正式タイトルは『FNN NEWSCOM TNC』。

</doc>
<doc id="546145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546145" title="アトレチコ・パラナエンセ">
アトレチコ・パラナエンセ

アトレチコ・パラナエンセ () は、ブラジル・パラナ州クリチバを本拠地とするサッカークラブである。アトレチコ-PR (Atlético-PR) とも表記される。正式名称はクルーベ・アトレチコ・パラナエンセ (Clube Atlético Paranaense) 。

1924年3月21日、それまでクリチバに存在したインテルナシオナルFCとアメリカFCという二つのクラブの合併が発表され、5日後の3月26日にアトレチコ・パラナエンセが正式に設立された。

1990年代に入ってからはクラブ施設の強化に力を入れ、2001年にはブラジル全国選手権優勝、2005年にはコパ・リベルタドーレス決勝進出を果たすまでになった。

2005年には京セラドキュメントソリューションズのアメリカ支社が2008年までのスタジアムの命名権を取得し、京セラアリーナという名前に変わった。

2013年12月8日、ブラジル全国選手権第38節、ホームにヴァスコ・ダ・ガマを迎えた試合の最中、観客席で重傷者3名を出す大規模な暴動が発生。アトレチコ・パラナエンセは、罰金と無観客試合などのペナルティを科された。

</doc>
<doc id="546150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546150" title="学校法人堀越学園 (東京都)">
学校法人堀越学園 (東京都)

学校法人堀越学園（がっこうほうじんほりこしがくえん）は、堀越高等学校などを設置する学校法人。校長は伊藤俊行。

なお、群馬県の創造学園大学（廃校）を運営していた同名の学校法人（2013年3月解散）は、理事長が偶然同姓であるだけで全く無関係である。

校舎老朽化のため、2014年夏より建替え工事が開始。期間は約3年で工事期間中は中野中学校の施設を借りて授業や一切の業務を行う。

</doc>
<doc id="546157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546157" title="インスタント・カーマ">
インスタント・カーマ

「インスタント・カーマ」（""）は、1970年にジョン・レノンがプラスティック・オノ・バンド名義で発表した最後のシングル曲である。B面はオノ・ヨーコ作の曲「誰が風を見た」。

この曲のプロデュースはフィル・スペクターに依頼し、ジョンはオールド・ロック調にアレンジしてくれと注文をつけた。フィルは言われたとおりにプロデュースし、結果、オールド・ロック調に仕上がった。ジョンにフィルの起用を薦めたと言われるジョージ・ハリスンもギターで参加している。なお、ヨーコによるとこの曲はレコーディング当日の朝にジョンが作曲し、夕方から実際に録音を開始して深夜には完成。その全てをわずか1日で済ませたという。ジョンの声は歪みエフェクトがかけられている。レコーディングされてからレコードが店頭に並ぶまで、わずか約10日間という、現在のようなストリーミング等のない1970年当時としては異例ともいえる速さで発売された。

当初、歌詞のwe are all shining on が浮かんだという。ちなみにジョンは、プラスティック〜名義の第4・5弾として「ホワッツ・ザ・ニュー・メリー・ジェーン」、「ユー・ノウ・マイ・ネーム」を予定していたが、結局頓挫したためプラスティック〜名義ではこれが最後となってしまった。

</doc>
<doc id="546158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546158" title="学校法人堀越学園 (群馬県)">
学校法人堀越学園 (群馬県)

学校法人 堀越学園（がっこうほうじん　ほりこしがくえん）は、日本の学校法人である。解散時点の理事長は福田星人。群馬県を拠点に、創造学園大学などの諸学校を運営していたが、相次ぐ不祥事により文部科学省から解散命令を受けた。のちに破産手続開始決定。

堀越高等学校などを擁する東京都の同名の学校法人とは無関係。本項の堀越学園の関係者を名乗る人物が、東京都の堀越高校が系列校であると偽って学校債の勧誘を行っていた。

以上の相次ぐ不祥事により、2011年1月24日付で堀越哲二理事長は引責辞任した。

その後経営状態が改善しないため、文部科学省は2012年10月、私立学校法に基づいた解散命令を同年度末までに発令することを表明し、大学設置・学校法人審議会は、2012年10月25日、文部科学大臣田中眞紀子に対し、私立学校法に基づいて、解散命令を出すことが妥当との答申、報告を出している。

2013年3月28日、解散命令により廃止された。この直後の4月4日に債権者の日本私立学校振興・共済事業団から破産を申し立てられている。同年6月4日、東京地方裁判所より破産手続開始決定を受けた。負債総額は約45億円。また、群馬県は同年8月30日付で学園の生活協同組合だった生活協同組合学園マイネに対して解散命令を出した。

</doc>
<doc id="546159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546159" title="動力">
動力

動力（どうりょく、power）とは、機械等を動かすために必要となるエネルギーのこと。「動力性能」という語があるが、その場合は仕事率を指すことが多い。

動力は機械装置を駆動させるためのもので、機械外部から入力された運動エネルギーないし機械内部で電気的エネルギーや化学エネルギーを消費して動作する機械要素から発生される運動（力）である。

外部から動力を入力される機械では、入力された運動エネルギーを使って動作に変換したり他のエネルギーに変換したりする。例えば水力発電は水の位置エネルギーを高低差を使って運動エネルギーに変換、さらにその運動エネルギーで発電機を動作させ、ここから電力を得る。

内部に動力の発生器をもつものでは、動力発生器のことをエンジンと呼ぶ。エンジンは入力された他のエネルギーを使って運動エネルギーを発生させるが、使用する燃料の種類やエンジンの様式によって様々な種類があり、また必要とされる動力の種類にもよって適切なエンジン様式が異なるため、様々なエンジンが利用されている。

こういった動力発生器には電動機（電気モーター）も含まれるが、一般にエンジンというと熱機関（熱エンジン）を指す傾向が強い。熱機関は熱の熱力学的な働きにより動作するが、この熱源を何に求めるかという違いや、どうやって熱を運動エネルギーに変換するか、また廃熱を何処に捨てるかといった問題や、エンジンに求められる出力やエンジン自体の大小などによって、多種多様なエンジンが発達している。

なお熱機関は、種類によって外部から動力を入力することで熱を移動させることができるものもある。いわゆるヒートポンプがそれで、これらは冷蔵庫から空調など様々な分野で利用されている。

川の流れなどで水車を回すことにより運動エネルギーを得る。

かつては水車小屋で製粉などを行っていた。現在でも水力発電で使われる。

風車を回すことにより運動エネルギーを得る。

かつて、オランダなどでは揚水（排水）のために多く設置されていた。また、水車同様製粉のためにも設置された。現在でも風力発電で使われる。

電気をモーターに流すことで電磁誘導により運動エネルギー（回転力）を得る方法が一般的。

電力会社など電気関係では三相交流電源が主に交流電動機の駆動に用いられることから、三相交流電源を動力（どうりょく）と呼んでいる。

手、足などで、ハンドルやペダルを回すことにより運動エネルギーを得る。

自転車は足でペダルをこぐことで得られる運動エネルギーを動力として走行する。

発電機を人力で回し電力を得る場合は人力発電といい、他の動力が得られない場合の最終的な発電手段となる。

</doc>
<doc id="546162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546162" title="渡辺由実">
渡辺由実

渡辺 由実（わたなべ ゆみ、旧姓：沢木（さわき）、1974年7月10日 - ）は、フリーアナウンサー。愛知県名古屋市出身。同志社大学大学院卒業。

元東海テレビ契約アナウンサーで、気象予報士の資格を持つ。

　ほか

</doc>
<doc id="546166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546166" title="深海魚 (テレビ番組)">
深海魚 (テレビ番組)

深海魚（しんかいぎょ）は、テレビ神奈川 (tvk) で2005年4月4日から2007年3月30日まで放送されていたトークバラエティ番組。サブタイトルは「ヨルのヨコハマ開放区」。

月曜日-金曜日（日付上では火曜日-土曜日） 24:35-24:45

</doc>
<doc id="546167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546167" title="明姫幹線">
明姫幹線

明姫幹線（めいきかんせん）は、兵庫県明石市小久保2丁目の小久保交差点で国道2号より分岐し、加古郡播磨町・加古川市を経て高砂市中筋1丁目の姫路バイパス高砂西IC手前に至る道路である。

全長22.64km。「明幹」（めいかん）とも略する。愛称は「明姫グリーンロード」（Meiki Green Road）。

国道250号本道の一部を成す。「明姫」とは、起点の明石市と、直接つながってはいないが広域的には終点の姫路市から採られている。1967年に着工、1980年に一部2車線での暫定供用を開始し、1989年に全区間が4車線（一部6車線）となった。

全線4車線でカーブの少ない高規格道路。長らく国道250号のバイパスだったが、現在は従来の本道に代わって単独で国道250号の本道となった。旧来250号の本道だった区間は、兵庫県道718号明石高砂線に降格された。

国道250号には、国道2号に比べ瀬戸内海（播磨灘）寄りを走ることから、旧道時代から「浜国道（浜国）」との通称があるが、高砂市以東の旧区間（現在の県道718号）が国道でなくなってからも、引き続き旧区間が「浜国道」（または旧浜国道）と呼ばれている。明姫幹線は今は本道だが、「明姫幹線」の方が通りが良く、「浜国バイパス」と呼ばれることはあっても「浜国道」とはあまり呼ばれない。

一部の交差点ではオーバーパスが設けられている。鉄道との交差は、小久保交差点のすぐ南、西明石駅の下をくぐる形で山陽新幹線・山陽本線と交差しているほか、以西で並行する山陽新幹線を3回アンダークロスしている。踏切はない。

かつては別府鉄道（土山線と野口線の2箇所）および国鉄高砂線をオーバークロスしていたが、現在は両線とも廃止され、名残のオーバーパスが残る。このうち、旧別府鉄道との交差2ヶ所は東行車線のみがオーバーパスとなっており、鉄道廃止後に増設された西行車線は地平面を通っているため、東西で信号の有無がある。廃線跡は道路やサイクリングロードとなっている。

</doc>
<doc id="546172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546172" title="亜麻色の髪の乙女">
亜麻色の髪の乙女

亜麻色の髪の乙女（あまいろのかみのおとめ）

</doc>
<doc id="546175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546175" title="河野昌人">
河野昌人

河野 昌人（かわの まさと、1978年5月7日 - 2017年6月16日）は、プロ野球選手（投手）。佐賀県佐賀市出身。

龍谷高校では2年時に夏の第77回全国選手権大会に出場。当時は外野手兼控え投手で、初戦の越谷西高校戦にリリーフで2/3イニングの登板のみで、試合は7対1で敗れた。3年生の時の夏は佐賀大会で初戦敗退。

1996年度ドラフト会議にて広島東洋カープから3位指名を受けて入団。にはシドニーオリンピック野球日本代表に選出され、予選リーグで3試合に登板し4イニングを無失点に抑えた。この年はシーズン9セーブを挙げストッパーとして活躍も、翌年以降は右肘の故障・手術の影響もあり成績不振に陥る。シーズン終了後に広島を自由契約となり、翌に福岡ダイエーホークスにテスト入団し、同年限りで現役引退した。2002年8月15日の中日戦で代打で出場するなど、打撃の評価も高い選手であった。

引退後は社会人野球のクラブチーム佐賀魂で投手兼任コーチ、ホークスジュニアベースボールスクールのコーチを務めていた。

2017年6月16日、虚血性心疾患のため死去。。死去前日もホークスジュニアベースボールスクール佐賀校の講師を務めていた中での急死だった。

</doc>
<doc id="546180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546180" title="MUSASHI -GUN道-">
MUSASHI -GUN道-

『MUSASHI -GUN道-』（ムサシ ガンどう）は、モンキー・パンチ原作の時代劇ガンアクションアニメ作品。2006年4月9日から10月29日（本編は10月8日）までBS-iで毎週日曜日9時30分 - 10時00分に放送された。全26話。また、BS-iではその他に総集編が4回分放送された。

タイトルロゴをそのまま読めば「GUN道MUSASHI」であるが、紹介メディアによって作品名表記が違っている。BS-i、ANIMAXの『MUSASHI』（ムサシ）、イーネットフロンティアの『GUN道 MUSASHI』（ガンどう ムサシ）、その他に『GUNDOH ムサシ』（ガンドー ムサシ）と表記されていることがあるが、本記事でも用いているGyaOの『MUSASHI -GUN道-』という表記が一般的である。

『ルパン三世』などの原作者のモンキー・パンチが、構想に12年の年月を費やしたという原作を基にしたアニメーション作品である。製作は、自身が役員を務めているACCプロダクション。

いわゆる作画崩壊や設定破綻によって話題を呼んでしまった作品でもある。

本作は幅広い年齢層を対象とした冒険活劇である。当時はBSデジタル放送の普及率が低く、番組の知名度は必ずしも高いものではなかった。広報活動がほとんど行われていないこともあり、同時期のアニメ放送本数が週60本近くもあるという飽和状態の中、放送開始すら知らない人がほとんどという状況で、シリーズはスタートする。

本作は、動画が大量に必要なアクションシーンが、チャンバラとガンアクションが複合された複雑なものになっている。しかしアニメーション作品の制作現場は慢性的に人材と予算が不足しており、これらの問題が画面上に顕著に表れてしまったことから、ほどなくして視聴者は作品の内容よりも作画崩壊と設定破綻に注目するようになった。

本作は動画、原画とも制作側が事前に取り決めた中国を中心とした海外発注であり、監督をはじめとする国内スタッフとは十分な打ち合わせが行えなかった。通常は1、2週間で仕上がりそこから手直しをしたり、それでも駄目な場合はビデオ編集作業に回すが、本作の制作環境では海外に受注した動画が監督の元に届けられるのがビデオ編集に入れる放送前日であり、劣悪な動画にも修正を行う時間的余裕が無く、そのまま放送する事態が続いた。監督の木下ゆうきは視聴者の反応について「最初は揶揄に怒ったが、最終的には視聴者の声に後押しされ、逃げ出そうと思うほどの環境下でも頑張れた」と述べている。また「本作における作画崩壊は他の現場で再発してもおかしくない。アニメ業界全体の本数が多すぎるのが根本的問題」と訴えている。また、DVD発売に際して「自分達の力を見損なわれないように可能な限りの修正をしたい」と語っていたが、結局は未修正版のみの発売となってしまった。

現実世界とは異なり、豊臣幕府が天下を治める時代。成り行きで「アヤカシ」と呼ばれる魔物たちと戦うことになったムサシは、最強の拳銃「ガン鬼の銃」を手に、一癖も二癖もある仲間と壮大な旅を続けて行く。

阿倍晴明によって亜空間に封印されていたが、ある理由により千年の眠りから目覚め、この世界に発生し始めている妖怪。人間の数百倍の能力を持っていると言われる。容姿はアヤカシによって異なるが、主に紫色で目が緑色に光っている。ヤシャのような上位のアヤカシには通常の武器が通用しない。月の満ち欠けに強さが左右され、満月のときに最も強力な力が発揮でき、新月のときに最も弱体化する。

その存在は以前から認知されていたようであるが、GUN道には、アヤカシに対応する武器や弾丸は意外と少ない。ムサシが対アヤカシ用に使う「陰陽弾（漢字は推定）」は低級のアヤカシにしか効かず（ヤシャには効いた）、また、強力な効果を発揮する弾丸（エンカボウ弾など）は、事実上、タクアン和尚が封印していた魔銃「ガン鬼の銃」でなければ扱えないなど、使用できる人間が非常に限られている。

劇中ではリボルバー式拳銃が普及しており、銃を用いて戦う格闘術が「GUN道」として広まっている。ムサシやタクアン和尚、佐々木小次郎などが使用。片手に拳銃、片手に刀、というスタイルを基本とする。我流のムサシは2丁拳銃を使用するため「2丁拳銃のGUN道使い」と呼ばれる。扱う銃には特に決まりは無いようで、佐々木小次郎は物干し竿のように長い銃を使っていたと回想されている。

発祥の地や創始者は不明。日本国内ではタクアン和尚が全国に広めたとされ、彼が和尚を務める京都の大徳寺では、多数の修行者が日々精進を行なっている。

流派を問われたムサシが「しいて言や、オイラ流かな」（＝我流）と答えるやり取りがあることから、複数の流派が存在することが分かる。しかし具体的な流派については、作品中では明言されていない。

この歴史は、作中では「裏の歴史」と呼ばれ、1597年以降は「表の歴史」と呼ばれる史実とは大きく異なる。

前述の通り、各方面への予告と放送時のタイトル・あらすじが一致しない時がある。各種メディア向け発表はBS-iをはじめとする作品紹介ページや、アニメ雑誌向けに公表されていたものである。

※なお、BS-iでは放送終了後に総集編を3回にわたって放送（当初は同じくACCプロダクション制作の「ギルステイン」が放送予定とされていたが急遽差し替えとなった）

</doc>
<doc id="546182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546182" title="蒲池繁久">
蒲池繁久

蒲池 繁久（かまち しげひさ）は、室町時代の武将。蒲池氏12代・後蒲池3代当主。

蒲池氏は筑後国の大身。筑後の黒木氏や三池氏、肥後国の小代氏が連合して豊後国の大友氏に反旗を翻した時、繁久は五条氏、星野氏、草野氏、問註所氏と共に大友勢として出陣し、蒲池久憲以来の勲功を大友氏が評価するようになり、繁久は豊後・筑後守護の大友親繁から「繁」の字を、嫡男の親久は、親繁の子・政親から「親」の字をそれぞれ下賜された。

これ以降、大友氏歴代当主は蒲池氏の当主に対して偏諱を与えることを通例とするようになり、蒲池氏も大友氏幕下の筑後国領主として存続することになった。

</doc>
<doc id="546184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546184" title="チェンライ国際空港">
チェンライ国際空港

チェンライ国際空港（チェンライこくさいくうこう、タイ語:ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย、英語:Chiang Rai International Airport）は、タイ王国のチエンラーイ県ムアンチエンラーイ郡にある国際空港。

チェンラーイ中心部から約8km離れたところにある。

</doc>
<doc id="546192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546192" title="道の駅なみおか">
道の駅なみおか

道の駅なみおか（みちのえき なみおか）は、青森県青森市浪岡にある国道7号の道の駅である。愛称はアップルヒル。

施設内にある観光りんご園では春にはりんご人口授粉体験、秋にはりんご狩り体験、冬には雪見りんごなど、1年を通してりんごの成長を見られる。子どもが楽しめるコンビネーション遊具、百人テーブル、整備された広い野原があり、家族連れで楽しめる。

</doc>
<doc id="546206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546206" title="ヴィクトル・グリシン">
ヴィクトル・グリシン

ヴィクトル・ワシリエヴィッチ・グリシン（Ви́ктор Васи́льевич Гри́шин、Viktor Vasilyevich Grishin 1914年9月18日 - 1992年5月25日）は、ソビエト連邦の政治家。

1967年から1985年にかけてモスクワ党第一書記を務め、1977年からはソ連共産党政治局員を兼務した。レオニード・ブレジネフに代表される保守派の党官僚（アパラチキ）だった。1985年コンスタンティン・チェルネンコ書記長の死去後、党政治局員のミハイル・ゴルバチョフとレニングラード党第一書記のグリゴリー・ロマノフが後継として浮上したが、ロマノフは自分の代わりにグリシンを推した。しかし、政治局会議はゴルバチョフを後継書記長に選出し、グリシン及びロマノフの企図は潰えた。

ゴルバチョフの政敵となったグリシンは、同年12月に政治局員とモスクワ党第一書記を解任され、年金生活入りを余儀なくされた。グリシンの後、モスクワ党第一書記を襲ったのはボリス・エリツィン（後のロシア大統領）である。

1992年5月25日、モスクワの社会保障センターで年金の相談を受けている最中に突然倒れ死去した。

</doc>
<doc id="546211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546211" title="トクメン国際空港">
トクメン国際空港

トクメン国際空港（トクメンこくさいくうこう、）は、パナマのパナマシティ東側郊外にある国際空港。コパ航空の本拠地である。2006年に大幅拡張・改装を行なった。現在、中南米で唯一2本の滑走路を使用している空港であり、中央アメリカで最も乗降客の多い空港である。

パナマ運河を他国からの侵略から防護するため数ヶ所の空港が建設されていたが、日本海軍の真珠湾攻撃の後からはパナマの全ての空港は米軍にのみ使用許可が出されていた。

第2次世界大戦後、1947年6月1日にトクメン国際空港が開港。7年後には旅客ターミナル・事務棟ビルが完成し、その空港ビル（現在貨物ターミナルとして使用中）は720ヘクタールの面積で海抜38mに建てられた。その後航空交通量が増えビルの規模が不足したため、1971年に新ターミナルの建設が開始された。1978年8月に完成し、9月より供用開始された。

1981年には軍政により、同年に飛行機事故死した元国家主席オマル・トリホス将軍にちなみ、オマル・トリホス国際空港と改称されたが、1989年の米軍パナマ侵攻後ノリエガ政権が倒れ、名称は元に戻された。

2003年には「トクメン国際空港会社（Aeropuerto Internacional de Tocumen, S.A.）」が設立され民営化された。

</doc>
<doc id="546213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546213" title="しんきん信託銀行">
しんきん信託銀行

株式会社しんきん信託銀行（しんきんしんたくぎんこう、"Shinkin Trust Bank,Ltd."）は、かつて存在した信金中央金庫の傘下信託銀行である。

発行済み株式の100%を信金中央金庫が保有し、各種信託業務と銀行業務を執り行っていた。リテール向けの業務は行っていなかった。

2017年中に親会社である信金中央金庫に信託業務を事業譲渡とした上で解散を予定していたが、2017年9月に信託業務を信金中央金庫に譲り渡した後、証券投資信託受託業務を三菱UFJ信託銀行が買収、承継することとなった。

これにより、しんきん信託銀行の信託財産額約2兆1千億円のうち、約1兆3千億円の投資信託の資産管理を三菱UFJ信託銀行が引き継いだ。

</doc>
<doc id="546215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546215" title="木崎さと子">
木崎さと子

木崎 さと子（きざき さとこ、1939年11月6日 - ）は、日本の小説家。芥川賞作家。

旧満州国の新京（現在の長春）に生まれる。本名は原田正子。父は応用化学者の横山辰雄（1904年 - 1993年、東京大学卒業、1961年工学博士、岡山理科大学教授から富山大学教授、名誉教授）。4歳で母を失い、継母に育てられる。皆川博子は従姉で、少女時代に文学を教えられた。敗戦時、満洲でソ連兵や中国人の横暴を目の当たりにする。引き揚げ後、沼津、富山へ移る。富山県高岡市で少女期を送り、1958年、富山県立高岡高等学校を経て、1960年、東京女子大学短期大学部英文科卒業。帝人に就職する。1962年、植物発生生理学者の原田宏（1930- のち筑波大学教授、名誉教授）と結婚し、渡仏する。1963年、米国カリフォルニア州パサディナ、1964年再度フランス。二女を儲け、パリ大学で比較文学などを学ぶ。1974年、夫の筑波大学就職により帰国し、松戸市岩瀬に居住する。1976年、夫のユネスコ本部出向で渡仏する。1979年、帰国、創作を始める。1980年、「裸足」で第51回文學界新人賞を受賞する（この時、木崎さと子の筆名を用いる）。1982年、カトリック受洗。1984年、親友の叔母をモデルに、自然死を選んだ癌患者の生き方を描いた短編『青桐』で第92回芥川賞を受賞する。1988年、『沈める寺』で芸術選奨新人賞を受賞する。

</doc>
<doc id="546224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546224" title="アシナガアリ">
アシナガアリ

アシナガアリ（脚長蟻） "Aphaenogaster famelica" は、ハチ目（膜翅目）・アリ科・フタフシアリ亜科に分類されるアリの一種。日本では山野の日陰で見られる大型のアリで、和名通り脚の長いスマートな体型が特徴である。
働きアリの体長：4.5mm-8mm 女王アリの体長：10mm
女王はクロナガアリの女王よりも一回りほど大きい。
雄アリの体色は女王アリや働きアリと同じで、赤みを帯びる。

森林やその周辺に多く生息し、コケが生えるような湿り気がある日陰の地面に巣を作る。普通種だがオオズアリほど身近ではなく、森林近くの畑や林道、大きな木が生い茂った公園や神社などの地面で見られる。活動期は春から秋まで幅広く、羽アリが飛び出す結婚飛行は6～7月下旬に行われる。

働きアリはおもに地上を徘徊して餌を探す。昆虫など小動物の死骸を見つけると集団で巣穴に運ぶが、オオズアリほどの動員はしない。イモムシなどの生きた動物を襲うこともあるが攻撃性は低く、抵抗されると引き下がる。
また、雨天でも巣外活動をする個体が多く見られる。

単女王性で、一つの巣には1個体の女王がいる。

北海道から伊豆諸島、対馬、種子島・屋久島まで、日本の広い範囲に分布し、日本以外では中国にも分布する。

アシナガアリ属（"Aphaenogaster" 属）は日本から15種が知られている。

</doc>
<doc id="546225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546225" title="アミメアリ">
アミメアリ

アミメアリ（網目蟻） "Pristomyrmex punctatus" は、ハチ目（膜翅目）・アリ科・フタフシアリ亜科に分類されるアリの一種。東南アジアから東アジアにかけて広く分布する小型のアリで、人家周辺でも見られる。日本では長い間"P. pungens"という学名を使っていたが、2003年にWangが本種を"P. punctatus"のシノニムと見なしたため学名変更となった。

体長は2.5mm。頭部と胸部、腹柄節は茶褐色だが腹部は黒褐色で、丸く光沢がある。腹部の形態は涙滴型であるが、尖った方を下に向けているので、上から見ると球形に見える。頭部と胸部には光沢がなく、表面に細かい網目状の隆起がめぐらされていて、和名はここに由来する。網目模様は肉眼では判りにくいが、ルーペなどを使うと観察できる。また拡大して観察すると、胸部に1対の鋭い棘状の突起が後方に突き出しているのが目立つ。フタフシアリ亜科だけに腹柄節は2つある。下を向いた腹端には微細な毒針があるが、これを獲物を襲ったり群れを防衛するために積極的に使うことはないようで、人間が刺されて被害があったという報告もない。見かけは同じフタフシアリ亜科のオオズアリ類に似るが、体色の配色が異なること、オオズアリの小型働きアリよりも比較的頭が大きく全体的にも太めの体型であること、大形働きアリ、いわゆる兵隊アリがいないことなどで区別できる。

日本全国に広く分布する。東南アジアから東アジアにかけても分布するが、日本ほどは見られない。なおアミメアリ属（"Pristomyrmex" 属）のアリはアフリカ、ユーラシア大陸、オセアニアまで幅広く分布し、これまでに40種ほどが知られている。

森林とその周辺に生息するが、人家の周囲でも見られ、石の下や朽ち木などの隙間に集団でひそみ、そこで卵や幼虫、蛹を管理する。アリには比較的永続性の高い巣を作るものが多いが、アミメアリは決まった巣を持たず、餌を求めて適宜集団移動するのが特徴である。林道や人家の庭などで、たまに集団移動中の長い行列が見られる。

また、家族の中心たる女王アリもおらず、いわゆる働きアリだけで産卵し繁殖する。産卵は、成虫になってからあまり年齢を経ていない若い働きアリが、少数ずつ行う。この女王アリの欠如は、同属他種には見られない。結婚飛行による新コロニーの創設もなく、大きく成長した群が分裂することによって、新しい群が誕生する。集団移動の際は各々が卵・幼虫・蛹を1匹ずつ口にくわえて移動し、しばしばアリ類専門に捕食するハエトリグモの一種、アオオビハエトリが行列に付きまとって幼虫や蛹を略奪するのが観察される。蛹はフタフシアリ亜科のアリの多くがそうであるように繭を作らず、裸のままである。

乾燥したところにはあまり出ず、湿気のある地上や樹上を徘徊して餌を探す。昆虫などの死骸を見つけると「巣」、つまり一時的なキャンプ地点に運ぶが、動物質よりも糖分を好み、樹液や果実、人間の作った菓子などによく群がる。地上に落ちたもののみならず人家に侵入して砂糖や菓子、果物などに群がることもあり、この場合は害虫として嫌われる。

</doc>
<doc id="546226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546226" title="オオズアリ">
オオズアリ

オオズアリ（大頭蟻） "Pheidole noda" は、ハチ目（膜翅目）・アリ科・フタフシアリ亜科に分類されるアリの一種。西日本では人家近くでよく見られる小型のアリで、和名通り働きアリの一部が大きい頭部を持つ、いわゆる兵隊アリとなる。赤みがかった体色も特徴でオオズアカアリ（大頭赤蟻）という別名も知られている。

生息域は山野から都市部まで幅広く、日本ではクロオオアリやアミメアリなどと並んで身近なアリの一つである。日当たりのよい乾燥した環境よりも半日陰で湿り気のある環境に多い。土中に埋まった石に沿って巣を作る習性があり、巣口は石と土の間に開くことが多い。住宅や路上などのコンクリートの割れ目に営巣することもある。活動期は春から秋まで幅広く、羽アリが飛び出す結婚飛行は夏に行われる。

働きアリはおもに地上を徘徊して獲物を探す。地面に落ちた菓子などにもやってくるが、おもに昆虫などの小動物を餌とする。小型だが攻撃性は高く、死骸のみならず小型のイモムシやミミズなど動きが鈍い小動物を数に任せて襲うこともある。餌の探索と確保は小型働きアリが行うが、獲物が生きている場合や大きい場合は兵隊アリも出動して獲物を裁断し、集団で巣に運ぶ。

オオズアリは、働きアリの一部が大柄な兵隊アリ（兵アリ）となるのが特徴である。ただし、基本的に肉食であることもあって通常の働きアリも獲物の狩りや巣の防衛に活躍しており、いわゆる兵隊アリは必ずしも攻撃、防衛の主体となるとは言い切れない。よって今日では研究者の間では通常の働きアリを小型働きアリ マイナーワーカー（minor worker） 、いわゆる兵隊アリを大型働きアリ　メジャーワーカー（major worker） と呼ぶことが多くなっている。

オオズアリの小型働きアリは頭が小さくスマートな体型だが、大型働きアリは小型働きアリの2倍ほど大きい体で、さらに体長の4割ほどもある大きな頭部を持つ。頭部は幅広いハート型で、細かい縦しわがあり、つやがない。この巨大な頭部には別に大きな脳が詰まっているわけではなく、大きな大顎を駆動する筋肉が詰まっており、何かに食いつき切断する力が非常に強い。

大型働きアリはかつて言われた「兵隊」の名に似つかわしくなく、強力な外敵の攻撃を受けたときにはすぐに巣の奥に引きこもってしまうことがしばしばあるが、これは1個体の大型働きアリを生み出すために必要な餌の量や労力が小型働きアリより格段に多く必要なため、貴重な大型働きアリを消耗しないよう、温存する意味があると考えられている。とはいえ、小型働きアリがいったん確保した餌場や獲物を他の種類や同種他巣のアリから防衛するのにはこの大型働きアリの活躍は見られ、こうした場合には兵隊アリの名にふさわしい活動をしているともいえる。

大型働きアリが特に活躍するのは、巣の外でもっぱら餌探しに活躍する小型働きアリの群れが、大型の昆虫のような大きな獲物を捕らえたり、やはり大型の昆虫の死体を得たときである。こうした獲物を巣に運び込むためには細かく切断する必要があるが、こうした必要に迫られたときに巣の中から大型働きアリが動員され、獲物を強力な大顎で細かく切り刻む。昆虫の研究者が昆虫採集した標本を机の上に並べて目を離すと、室内に侵入したオオズアリや近縁種の群れがいつの間にか群がり、大型働きアリによって標本が完膚なきまでに細かく切り刻まれてしまうことがある。こうした動員時に多数のオオズアリが行列をなして移動する中で、多数の小さな働きアリの間に少数の大きな大型働きアリが混じり、よく目立つ。

また、同属の近縁種の中には大型働きアリが食物として集められた植物の種子を噛み砕いたり、液体状の食物を素嚢に貯蔵する生きた貯蔵庫となるものも知られており、オオズアリ属全体では種によってさまざまな特殊機能を担っていると考えられている。

西日本から南西諸島にかけて分布し、国外は台湾、中国、東南アジア、インドまで広く分布する。東日本では同種は関東が北限となり分布は限られるが、近縁種のアズマオオズアリが広く生息しており、北海道にまで分布している。

</doc>
<doc id="546228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546228" title="日証金信託銀行">
日証金信託銀行

日証金信託銀行株式会社（にっしょうきんしんたくぎんこう、"JSF Trust and Banking Co., Ltd."）は、東京都中央区に本店を置く信託銀行。日本証券金融の完全子会社。

有価証券の信託、顧客分別金の信託、預金及び貸出業務を行っている。対リテール業務は行っていない。

</doc>
<doc id="546229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546229" title="いつの日にか…">
いつの日にか…

「いつの日にか…」（いつのひにか…）は、島谷ひとみの9枚目のシングル。2002年10月23日にavex traxよりリリースされた（CCCD）。

表題曲は、少年の日の叶わなかった恋を切なく追想するミディアム・バラード。

2003年の3rdアルバム『GATE〜scena III〜』に『GATE version』が収録されている。

</doc>
<doc id="546237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546237" title="NCT信託銀行">
NCT信託銀行

NCT信託銀行株式会社（エヌシーティーしんたくぎんこう、"NCT Trust and Banking Corporation"）は、かつて存在した東京都に本店を置く信託銀行。

1993年に、日興證券の子会社として設立。2001年に、日興コーディアルグループとシティグループの合弁会社となったため、日興シティホールディングスが50％、シティグループ･インターナショナル･エル･エル･シーが50%の株式を保有している。投資信託受託業務や投資事務受任業務等を行っている。

日興とシティの合併に伴い、株式移管を行い、日興シティHDの100%傘下になる予定であった。しかし、サブプライムローン問題に起因する米シティグループ本体の業績悪化により、2008年12月17日に、日興シティホールディングスは、全株式を250億円で三菱UFJ信託銀行に売却することを決定した。当初は、2009年4月1日に売却・子会社化の予定だったが、日興シティ信託銀行がSFCGから買い取った債権が二重譲渡されていたことから、影響を見定めるために延期された。その後、日興シティの証券事業が、三井住友フィナンシャルグループに買収されるなど、環境が大きく変更になったことから、2009年5月14日に、三菱UFJ信託銀行への株式譲渡は白紙撤回された。そのため、新たな買収先を探した結果、2009年7月1日に、野村信託銀行が190億円で買収することで基本合意。10月に、全株式の譲渡により同行の子会社となった。

</doc>
<doc id="546239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546239" title="国鉄2850形蒸気機関車">
国鉄2850形蒸気機関車

国鉄2850形蒸気機関車（こくてつ2850がたじょうききかんしゃ）は、かつて日本国有鉄道の前身である鉄道院、鉄道省に在籍したタンク式蒸気機関車である。

1897年（明治30年）、伊賀鉄道（初代）開業に際してアメリカから3両が輸入された機関車で、同年、ピッツバーグ・ロコモティブ・アンド・カー・ワークス製（製造番号1709 - 1711）である。

動輪直径は1,321mm、車軸配置2-6-0 (1C) で2気筒単式の飽和式タンク機関車で、弁装置はスチーブンソン式である。

2-6-0 (1C) という車軸配置はテンダー機関車では多いが、日本のタンク機関車では他に鉄道院2800形（旧関西鉄道「三笠」）、鉄道院2820形（旧九州鉄道形式102）の3形式のみである。これは、従輪を有しないため、背部炭庫や水槽の容量を大きくできず、バランスが良くなかったことが主な理由である。

本形式は外観に大きな特徴があり、運転室、側水槽、炭庫や窓の周辺に貼られた装飾帯金や、運転室の下部、窓の上部等の曲線など、見る者に強い印象を与えるが、ピッツバーグ社製蒸気機関車の標準的なデザインラインからは大きく外れており、ブルックス社製のものに類似している。また、晩年まで空気制動機は取り付けられず、ほぼ原型を保っていた。

3両が伊賀鉄道によって発注され、1 - 3となるはずであったが、同鉄道は開業せずに終わったため、注文流れとなったうち、1899年（明治32年）に1、3が阪鶴鉄道に引き取られ、A5形 (12, 13) となった。その後同社は国有化され、1909年（明治42年）に2850形（2850, 2851）となり、西部鉄道管理局に所属した。

残った2も1900年（明治33年）に尾西鉄道に引き取られ、乙形 (11) となった。1911年（明治43年）10月21日に他の2-4-2 (1B1) 形タンク機関車3両とともに鉄道院の2-4-0 (1B) 形タンク機関車4両（160形164, 165・190形190, 191）と交換することとなり、同車も2850形に編入されて2852となり、西部鉄道管理局に所属した。

1923年（大正12年）4月に2851が、同年7月には残る2850・2852も廃車となったが、2850が駄知鉄道11、2851が播丹鉄道8、2852が北九州鉄道4となった。駄知鉄道11は1938年（昭和13年）11月に売却され、日曹炭鑛豊富鉱業所12となり、1955年（昭和30年）に廃車解体された。播丹鉄道8は1943年（昭和18年）6月に国有化され、廃車が予定されたが、西武鉄道に引き取られ、戦時中は国分寺 - 本川越間、終戦後は北所沢（現、新所沢）の専用線で使用され、7と改番された。その後1959年（昭和34年）頃から休車となっていたが、1962年（昭和37年）3月に上武鉄道に貸し渡され、同年6月から使用されたが、1965年（昭和40年）11月1日付けで廃車となり西武鉄道に返却された。北九州鉄道4は、1937年（昭和12年）に国有化されたが、引き継がれずに廃車解体された。

西武鉄道に戻った上武鉄道7は1969年3月に保存が発表され、現在も品川区の東品川公園に保存展示されている。

台湾総督府鉄道の100形は、1908年（明治41年）、アメリカン・ロコモティブのピッツバーグ工場で1両（製造番号 45575）が製造されたもので、100 と付番された。鉄道院の2850形とは、動輪直径が1,168mmと小さくなっている以外は、ほぼ同形である。製造番号1709 - 1711から11年も経て、ほぼ同形の機関車が製造された経緯は不明である。

この時期に当機が購入された経緯には、いろいろと込み入った事情があったようである。この機関車は、ワークス写真に残された連結器の種類から、本来台湾向けに製造された機関車ではないと推定されており、台湾総督府鉄道の増備計画にもない、全く予定外の導入であった。当機の取り扱い商社は三井物産であったことが判っているが、どこかの鉄道の注文流れ品か、三井物産が見込み発注した機関車を台湾総督府鉄道に押し込んだものと思われる。

当機の当初の配置は基隆であったが、1931年（昭和6年）には高雄に移り、1935年（昭和10年）には台北にあって入換に使用されていた。その後、1937年（昭和12年）にはC41形（番号不変）と改称されたが、1938年（昭和13年）に廃車されて、ボイラーの更新と1m軌間への改軌工事を実施のうえ中国にわたり、山西省の同蒲鉄路で使用された。そこでの番号も100であった。同鉄道では戦後まで使用され、1951年にMG52形となり、1975年に廃車されたという。

</doc>
<doc id="546243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546243" title="赤い砂漠の伝説">
赤い砂漠の伝説

「赤い砂漠の伝説」（あかいさばくのでんせつ）は、島谷ひとみの10枚目のシングル（CCCD）。2003年2月26日にavex traxよりリリースされた。

表題曲はアラビアンな世界観の、スピード感ある一曲。ある国の姫が旅人と一夜の恋に落ちるが、父王はそれを許さず姫を幽閉してしまう。悲嘆にくれながら恋心を募らせる姫はやがて、「ワディラム」という砂漠が星の下で真紅に輝く夜は、恋人への想いが相手に届き恋が成就するという言い伝えを知る… という架空のお伽噺をモチーフにしている。また歌詞に「あなたをこんなに愛してる」「あなたのいない世界なんてありえない」という外国語をちりばめ、ロマンチックなイメージを膨らませている。メロディは広瀬香美らしくキャッチーで難曲だが、島谷はしっかりと力強く歌いこなしている。アルバム『GATE〜scena III〜』収録の「月影のエデンへ」はこの歌の続編である。

「夜」な感じのミュージックビデオも曲の世界観に合わせて衣装などが用意され、厳寒のなか撮影された。また島谷はソフトリーゼントのようなエッジの効いたヘアスタイルで、従来の「笑顔の歌のお姉さん」というイメージを覆す演出に挑戦している。日本テレビ系音楽番組『FUN』のタイアップ曲を集めたコンピレーション・アルバム『FUN FUN'S RECOMMEND 〜MUSIC & VISUAL Selection〜』の同梱DVDには、FUNオリジナルバージョンのミュージックビデオが収録されている。

</doc>
<doc id="546244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546244" title="ヤーセル・アラファト国際空港">
ヤーセル・アラファト国際空港

ヤーセル・アラファト国際空港（ヤーセル・アラファトこくさいくうこう、、""）は、パレスチナ自治区ガザ地区にある国際空港。

パレスチナ自治政府初代大統領のヤーセル・アラファートにちなんで名付けられた。ガザ国際空港（ガザこくさいくうこう）またはダハニーヤ国際空港（ダハニーヤこくさいくうこう）とも呼ばれた。

パレスチナ公団によって所有・運営され、パレスチナ航空のハブ空港として使われていた。現パレスチナ領では唯一の空港であった。1998年に開港したが、2001年にイスラエル軍の空爆によりレーダー施設や空港ビルが破壊され閉鎖されている。

この空港は日本、エジプト、サウジアラビア、スペイン、ドイツの資金援助によって建設、モロッコの国王ハサン2世の資金援助の元、カサブランカ国際空港をモデルにしモロッコの建築家によって設計された。1998年の開港式には、アラファートとアメリカ大統領（当時）のビル・クリントンが出席し、パレスチナ和平プロセスの進展を印象づけたはずであった。

現在は休止中

</doc>
<doc id="546245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546245" title="津福バイパス">
津福バイパス

津福バイパス（つぶくばいぱす）は、福岡県久留米市荒木町から梅満町に至る、国道209号のバイパスである。

久留米市の渋滞解消を目的に事業化された。それまでの国道209号区間は交通量が非常に多いにも関わらず、2車線道路であり、しかも西鉄天神大牟田線と久大本線の踏切を跨がなければならず、慢性的な渋滞を引き起こしていた。そのため、この区間を迂回する4車線のバイパス道路として建設された。

現在は、西鉄天神大牟田線が試験場前駅も含め高架化されており、旧道区間では久大本線の踏切のみとなっている。一方、津福バイパスは久大本線をオーバークロスしたあとすぐに、西鉄天神大牟田線の高架下を潜る。

このバイパスが建設され、野伏間交差点下り（久留米市街）方面は交差点の先で車線数が増えるにもかかわらず、渋滞は解消していない。上津藤光バイパスへ右折する車が多いにもかかわらず、右折車線が短く、直進車も待たされるためである。上り（筑後市）方面は旧道の合流点の手前で片側1車線に幅員が減少する事に加え、旧道から合流する車が多いため、この付近が渋滞の先頭になる傾向にある。

</doc>
<doc id="546248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546248" title="皆川博子">
皆川博子

皆川 博子（みながわ ひろこ、1929年12月8日あるいは1930年1月2日 - ）は、日本の小説家。様々なジャンルにわたる創作活動を行うが、中井英夫や赤江瀑などの作家への敬愛から生まれた幻想文学、または幻想的なミステリにおいて知られる。

父は正心調息法の創始者の医師で、心霊研究者でもあった塩谷信男。父の影響で幼少期に霊媒をさせられたこともあるという。弟に北里大学医学部名誉教授の塩谷信幸、伝奇・SF作家の塩谷隆志、 又従弟に脚本家・演出家の福田陽一郎がいる。木崎さと子は従妹で、少女時代に文学教育をほどこした。

朝鮮京城出身。東京女子大学外国語科英文学専攻中退。

『海と十字架』で児童文学作家としてデビューした後、推理小説・サスペンスに転向。当初は男女の奇縁を現代的な道具立てを用いてサスペンスフルに描く作風だったが、『光の廃墟』で浪漫的な異国譚、『花の旅 夜の旅』でトリッキーな本格ミステリに挑むなど、後年の作品に続く志向もみせている。

80年代は幻想文学にも創作をひろげているが、編集者にノベルスブームへの迎合を依頼されて、一般的な「ミステリー」の創作をおこなうこともあった。

新本格ミステリのムーヴメント以降再評価が始まり、千街晶之・東雅夫・日下三蔵の三名によってアンソロジーが編まれたり、文庫での再版も行われている。同時に新作の執筆も活発化し、80代とは思えぬペースでの発表が続いている。

太字が受賞したもの

「」内が皆川博子の作品

</doc>
<doc id="546249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546249" title="リチャード・シアーズ">
リチャード・シアーズ

リチャード・シアーズ（Richard Sears, 1861年10月16日 - 1943年4月8日）は、アメリカ合衆国・マサチューセッツ州ボストン出身の男子テニス選手。

1881年に第1回大会が開かれた全米選手権（現在の全米オープン）で最初の男子シングルス優勝者になった選手で、第1回大会から7連覇を達成した。

グランドスラム優勝7回は1925年にビル・チルデンに抜かれるまでは歴代1位タイ記録だった。

フルネームは "Richard Dudley Sears" （リチャード・ダドリー・シアーズ）という。彼はボストンの名家に育ち、親族にも多くのテニス選手がいた。

1881年に「全米シングルス選手権」（最初の名称："U.S. National Singles Championship"）の第1回大会がアメリカ・ロードアイランド州ニューポートで開催され、24名の男子選手が参加した。当時まだハーバード大学に在学中であったリチャード・シアーズは、帽子とネクタイと半ズボンを着用し、足には長いウールのソックスを履き、やや傾きのある重さ16オンス（約450グラム）のテニスラケットでプレーしたという。歴史的な男子シングルス1回戦を 6-0, 6-2 で突破したシアーズは、最初の決勝戦でウィリアム・グリン（William Glyn）を 6-0, 6-3, 6-2 のストレートで圧倒し、全米シングルス選手権の第1回優勝者に輝いた。

最初の3回は通常の勝ち抜き戦であったが、第4回大会の1884年から「チャレンジ・ラウンド」（Challenge Round, 挑戦者決定戦）が導入された。この方式はウィンブルドン選手権では第2回大会から実施されており、大会前年優勝者を除く他の選手たちがチャレンジ・ラウンドの1回戦から勝ち抜き、それを制した選手が大会前年優勝者への挑戦権を得て、「オールカマーズ・ファイナル」（All-Comers Final）で優勝者を決定する。大会前年優勝者は無条件で「オールカマーズ・ファイナル」に進出できたところが、現在のシステムとの相違点であった。シアーズは第4回大会から「チャレンジ・ラウンド」の優勝者を待ち、「オールカマーズ・ファイナル」の決勝を戦うのみとなった。この頃にシアーズは自分のテニス・スタイルも大幅に変え、トップスピン（順回転）をかけたフォアハンド・ストロークを多用するようになった。1887年の第7回大会まで負けなしの7連覇を達成した後（7年間で18連勝）、シアーズは無敗のまま「全米シングルス選手権」を引退した。

リチャード・シアーズはウィンブルドン選手権でも、1884年に大会史上初の外国人出場者となった。ウィンブルドン選手権に初遠征した外国人選手は、リチャード・シアーズ、ジェームズ・ドワイト、A・L・ライブズ（すべてアメリカ人選手）の3人だった。シアーズはシングルスの初戦を出場断念し、ドワイトとのダブルスでは準決勝まで進んだが、当時のウィンブルドン選手権に君臨していたウィリアムとアーネストの「レンショー兄弟」に 0-6, 1-6, 2-6 で完敗した。

その後、シアーズは1887年と1888年の2年間「全米テニス協会」の会長を務めた。アメリカのテニス史の黎明期を築いたリチャード・ダドリー・シアーズは、1943年4月8日に81歳で死去した。

それから11年後の1954年に、ジェームズ・バン・アレン（James Van Alen, 1902年 - 1991年）がニューポートの地に「国際テニス殿堂」を設立した。第1回の国際テニス殿堂入り式典は1955年に行われ、シアーズは第1回の全米選手権優勝者として、他の6名の選手と一緒に最初の殿堂入りを果たした。最初期の殿堂入り選手は、大半が全米選手権で活躍した選手に限られたが、やがてウィンブルドン優勝者なども殿堂入りするようになり、現在は世界のテニスの歴史的名選手を記念する博物館になった。

全米選手権も歴史とともに変遷を重ね、1968年から現在のような「全米オープン」になったが、それまでは男女のシングルス、ダブルスがそれぞれ別々の会場で行われた。

</doc>
<doc id="546253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546253" title="ウェッジホールディングス">
ウェッジホールディングス

株式会社ウェッジホールディングス（英称:"Wedge Holdings CO., LTD."）は、東京都中央区に本社を置く東南アジアのオートバイファイナンス事業を柱とする日本のエンターテインメント事業持株会社である。JASDAQ グロースに上場している。

2001年、ゲーム・漫画ジャンルを中心とした原稿事業を主な事業内容とする「株式会社ブレインナビ」を東京都港区において設立。2004年1月28日、大阪証券取引所ヘラクレス（現・ジャスダック）に上場。2005年7月1日、持株会社に移行し、「株式会社ウェッジホールディングス」として出発した。2010年、東南アジアにおける事業展開を成長の中核とする事業方針を発表、「The Asian Value Innovator」をキーワードとして新たなミッションを発表した。すでに売上高や利益の大半を東南アジアの事業から構成する日本企業であるウェッジホールディングスグループは、今後も現地の視点で注力し事業展開することで、新たな価値を発見し広げていくと発表。

</doc>
<doc id="546255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546255" title="オスマン帝国軍">
オスマン帝国軍

オスマン帝国軍（オスマンていこくぐん）は、かつてオスマン帝国に存在した軍隊。1923年のトルコ共和国成立にともない、現在のトルコ軍に取って代わられる形で解体した。

13世紀末期にオスマン1世によってアナトリア半島西部にトルコ遊牧民軍事勢力が確立される。これが最初のオスマン軍とされる。初めはトルコ人や周辺のムスリム（ガーズィー）で成りたっていて、勢力拡大につれて精鋭軍が創設される。そのなかの代表的なものがイェニチェリ（新軍）である。それは創設当初、敵軍の捕虜によって構成されていたが、帝国領が拡大していくにつれて領内（主にバルカン半島）のキリスト教徒の子弟から徴兵（デウシルメ）されることになる。

また、オスマン帝国が内陸部からエーゲ海などの沿岸部に進出するにしたがって海軍も成立した。海軍は初め弱体であったが、北アフリカの海賊のオスマン帝国への帰順などによって強化され、16世紀には地中海の制海権を握るまでに成長した。

さらに、エジプトを制圧した際に、地元のマムルーク勢力と結託し、軍の主力として組み入れられる。これらの軍構成によって中世・近世ヨーロッパ諸国に脅威を与え続けた。

18世紀以降、度重なる領土の喪失などによって帝国の衰退が認識されるようになると、衰退の原因を軍の弱体化に求める意見が現れるようになる。こうして様々な軍事改革が企画されるようになった。

1793年、セリム3世は新式軍「ニザーム・ジェディード」をつくり軍事改革を試みたが、既存のイェニチェリの反発を受けて失敗に終わる。

1808年に即位したマフムト2世はセリム3世の路線を受け継ぎ、イェニチェリの不興を買わないように配慮しつつも、西洋式軍制を取り入れた新部隊を創設した。1826年にはイスタンブールで反乱を起こそうとしたイェニチェリを、この新部隊を用いて逆に兵舎ごと覆滅し、イェニチェリ制度を廃止した。こうして正式に西洋式の新式軍「ムハンマド常勝軍」を創設した。

同じ頃、ではエジプト州総督にのしあがったムハンマド・アリーが、オスマン帝国からの自立を目指して諸改革を行っていた。軍事力の強化を目指すムハンマド・アリーは、1811年には長年にわたりエジプトに勢力を張ってきたマムルークを完全に崩壊させ、本国オスマン帝国に先んじて西洋式の軍隊を創設することに成功していた。

こうして、シリアの領有を巡ってエジプトとオスマン帝国は争う。この二度にわたるエジプト・トルコ戦争での軍事的敗北はオスマン帝国に大きな衝撃を与えた。プロイセンから大モルトケを招いて軍制改革を行ったにもかかわらず、その新式軍がムハンマド・アリーのエジプト軍に敗れ、エジプト軍がアナトリア半島西部にまで進軍したことは、当時のオスマン帝国の指導者層に軍備強化の必要性を強く認識させるのに十分な出来事であった。

以後、徴兵制度の導入などの近代的諸制度の整備や欧州列強からの兵器購入などを行い、クリミア戦争ではロシアに対して善戦することができた。しかし、1877年の露土戦争では最終的にロシア軍にイスタンブール郊外まで進軍することを許し、敗北に終わってしまう。また、露土戦争ではタンズィマート期に大増強を行った海軍がほとんど活躍しなかったこともあり、以後オスマン帝国において陸軍と比べると海軍はその地位を低下させていくことになった。

露土戦争の後、ドイツから軍事顧問団を招いて陸軍力の再建に乗り出す。特に1883年に赴任したフォン・デア・ゴルツによるドイツ式軍制の導入と、ドイツ製軍装品の大量購入は大きな効果を上げ、1897年の希土戦争では約1ヶ月で決着をつけるという圧勝に近い結果を得た。こうして陸軍内にはドイツへの支持と好感が広がっていき、これが第一次世界大戦の際に中央同盟国側で参戦する背景の一つになっていく。

しかし、慢性的な財政難などもあって軍備の増強は必ずしも順調に進んだわけではなく、バルカン戦争ではオスマン帝国軍はバルカンの小国連合にも後れを取り敗北する。こうした経緯もあり、第一次世界大戦ではしばらく中立を保っていたが、ドイツ帝国が優勢と見るや中央同盟国側に参戦し、ギリシア・ペルシア・コーカサスに侵攻。一時攻勢に出たものの、大戦末期に連合国の反撃によってほぼ壊滅。大戦終結後は、本土イズミル地方をギリシア軍に占領される。

1923年の共和制移行宣言によって正式に帝国軍は解体した。

</doc>
<doc id="546258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546258" title="メルヴィル・デューイ">
メルヴィル・デューイ

メルヴィル・デューイ（Melvil Dewey, 1851年12月10日 - 1931年12月26日）は、アメリカの図書館学者で、図書分類法であるデューイ十進分類法の考案者として知られる。図書館の歴史を語る上で、非常に重要な人物で世界中の図書分類法に多大な影響を与えた。なお20世紀を代表する哲学者・教育学者のジョン・デューイとの血縁関係はない。

メルヴィル・ルイス・コシュート・デューイ (Melville Louis Kossuth Dewey) としてニューヨーク州に生まれ、アマースト大学に入学、そこで学生組織デルタ・カッパ・イプシロンのメンバーになった。1874年に卒業。

アマースト大学の司書補 (assistant librarian) として1874年から1877年まで働き、デューイ十進法を考案する。彼は、ボストンへ赴き、ライブラリー・ジャーナル ("") 誌を創刊。同誌は、次第にアメリカにおいて図書館運営に影響力を持つようになった。彼の友人で同僚の司書チャールズ・エイミー・カッターと共に、アメリカ図書館協会 (, ALA) を設立。両人は1876年にフィラデルフィアで行われたアメリカ図書館協会の第一回総会で声明を出した。

1883年には、コロンビア大学の司書兼教授になる。翌年当地にコロンビア図書館学校 (Columbia School of Library Economy) を設立。これは司書養成のための最初の機関であった。この学校は、大変成功し、彼の指示によりニューヨーク市内に移転し1890年にニューヨーク州立図書学校として発展的に再設立された。1888年から1906年までニューヨーク州立図書館の監督に、また1888年から1900年まではの秘書になる。彼の手により（つまり彼の考案した十進分類法により)、ニューヨーク州立図書館は完全に一新され、アメリカで一番機能的な図書館になった。また、彼は各地を巡る移動図書館や図書館における絵画収集のシステムも構築した。1890年には、ニューヨーク図書館協会 (the New York Library Association, NYLA) の設立に協力、以後1892年まで初代代表を務めた。

彼は、図書館運営のために英語の綴りの改良も主張した。イギリス英語でcatalogueと綴るのに反対して、アメリカ英語ではcatalogと綴るようにと主張した。彼は、自身の名前の綴りもMelvil Duiとシンプルにした。彼は、人工言語であるRoの雑誌のスポンサーにもなった。

彼の独特な考え方は今日大いに論争の的になっている。極端な人種差別主義者でもあり、アフリカ系アメリカ人（黒人）やその他の少数民族に対して排斥する考えを示していた。また反ユダヤ主義で反フェミニズムでもあった。

1931年に80歳で死去。デューイの功績を讃え、1951年、アメリカ図書館協会が選定した近代図書館で指導的役割を果たした40人のリスト「図書館殿堂」() にその名が加えられている。

</doc>
<doc id="546261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546261" title="バラライカ (カクテル)">
バラライカ (カクテル)

バラライカ (Balalaika) は、ウォッカベースのカクテルである。

スピリッツ+ホワイト・キュラソー+レモンジュースのサイドカー等のバリエーションの1つとして誕生したカクテル。他のバリエーションと比べると無味無臭のウオッカを使う分、柑橘類の風味や甘さが強く出た味になっている。バラライカとは三角形の共鳴胴をもつロシアの弦楽器の事。ウオッカ=ロシアのイメージから名付けられたものだが、副次的にカクテル・グラスの三角形を楽器のバラライカに見立てることもある。

シェークしてカクテル・グラスに注ぐ。

バリエーションはブランデーベースのサイドカー、ラムベースのX-Y-Z、ジンベースのホワイト・レディ、ウイスキーベースのウイスキー・サイドカーがある。

</doc>
<doc id="546263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546263" title="主君押込">
主君押込

主君押込（しゅくんおしこめ）は、鎌倉時代から武家社会に見られた慣行で、特に江戸時代の幕藩体制において、行跡が悪いとされる藩主を、家老らの合議による決定により、強制的に監禁（押込）する行為を指す。日本におけるクーデターの類型である。歴史家の笠谷和比古によってその成立と構造が明らかにされた。単に押込とも呼ばれる。

中世の武家社会においては後世ほど儒教の影響が強くなかったため、主君は家臣にとって必ずしも絶対的な存在ではなかった。主君と家臣団は相互に依存・協力しあう運命共同体であった。譜第の家臣は主君と一体のものであったが、外様の場合は主君から離れる自由があった。そのため離合集散も多く、固定化した関係ではなかった。よって、家臣団の意向を無視する主君は、しばしば家臣団の衆議によって廃立された。

このような傾向は室町時代に顕著となり、細川政元による将軍足利義材の廃立（明応の政変）は将軍家に対する主君押込として理解することが可能である。また、当時は守護代により主君である守護大名の廃立がたびたび行われた。戦国大名による領国支配の形態の研究が進むにつれ、その支配体制が決して専制的なものでなく、家臣団の衆議・意向を汲み取っていたものであるとの見方が多くなってきている。

しかし、廃立された主君の代わりとして擁立されたのは、多くは主君の一族であり、廃立した家臣が主君の座を奪った例は少ない。上述の細川氏も、将軍位を自らのものにした訳ではなく、足利氏の中から新たな将軍を擁立している。家臣団の有力者が衆議に基づいて新たな主君となることもあったが、多くは主君の一族であった。これらの現象は従来は「下克上」の一言で片づけられてきた嫌いがあるが、言葉通りに下位者が上位者を倒すものでなく、身分秩序の上下関係は維持されている。個人としての主君は家臣に対する絶対的な存在ではなかったが、「主君の家」は「家臣の家」に対して絶対的な存在だったのである。この観点から近年、下克上をこの慣行による現象とする理解が広まってきている。

主君に対する忠誠を絶対とする武家倫理が徐々に確立した江戸時代においては、少なくとも徳川将軍家では見られなくなったものの、非常の措置として行跡の悪い藩主を強制的に監禁する行為は慣行として残った。これはお家の存続を大事とするゆえに行われた行為でもある。もし暴政により被害が深刻化した場合、あるいは藩主の不行跡が幕府に発覚した場合は、領地を治める能力が無いとして転封や減封、最悪の場合は改易という処分を受けかねないためである。

手順はおおむね決まっていた。藩主の行跡が悪い場合、家老らによって行いを改めるよう、諫言が行われる。このような諫言は、場合によっては藩主の怒りを買い、手討ちにされかねない危険な行為であったが、家臣としての義務であった。諫言が何度か行われ、それでも藩主の行いが改まらない場合、家老ら重臣が集まって協議が行われる。そこで押込もやむを得ずとの結論に至った場合、実行される。

あらかじめ目付クラス以上のある程度の身分ある者で、腕の立つ者、腕力強健な者を側に控えさせておき、家老一同が藩主の前に並び「お身持ち良ろしからず、暫くお慎みあるべし」と藩主に告げ、家臣が藩主の刀を取り上げ、座敷牢のような所へ強制的に監禁してしまう。藩主は数ヶ月にわたり監禁され、その間に家老ら重臣と面談を繰り返す。家老ら重臣により、藩主が十分に改心して今後の行いも改まるであろうと判断された場合、藩主は「誓約書」を書いて元の地位に復帰する。「誓約書」には、行いを改めること、善政を施すこと、押込を行った家臣らに報復を行わないこと等が明記される。

監禁の後も藩主に改悛の情が見えず、あるいは偽りの様子としか受け取られない場合、再び悪行や暴政を行う可能性が高いと判断された場合は、藩主は強制的に隠居させられ、藩主隠居の旨を幕府に届け出て、嫡子や兄弟などの妥当な人物が藩主となる。

1660年（万治3年）の伊達綱宗の押込は、幕府の承認と監督のもとで行われた。これは公儀公認の主君押込の嚆矢となる。一方で、幕府の内諾を得ない押込が発覚した際は処分されることもあった。

また、必ずしも押込派に理があるケースだけではなく、単なる権力争いであった場合もある。あるいは水野忠辰や大関増業など、改革をなそうとする藩主が、既得権を維持せんとする重臣から「悪政」を咎められ、押込められる例も少なくなかった。一般に名君と評価される上杉鷹山も、一時は改革に反対する老臣から押込を受ける寸前まで追い込まれた（七家騒動）。

</doc>
<doc id="546265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546265" title="向正面">
向正面

向正面（むこうじょうめん）は相撲用語で、正面の向かい側を指す。取組で行司が立っている側である。「貴人は南に面す」という中国の伝統に基づき、地図上の方位とは無関係に、正面側は方角としては北に位置すると割り当てられ、向正面は南に割り当てられる（したがって正面から見て左側が東方、右側が西方となる）。向正面は力士の取組が行司に隠れて見えなくなりやすい（通常行司はなるべく正面側には立たない）。ちなみにNHKの取組の中継は正面から行うので向正面の溜まり席や桝席の人はテレビに映りやすく、目立ちたがりの有名人が映っていることがある。

かつては裏正面と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="546268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546268" title="新場駅">
新場駅

新場駅（しんばえき）は、樺太大泊郡千歳村に存在した鉄道省樺太東線の駅。 南樺鉄道との連絡駅であった。

当駅の所在する地名からであり、地名は、付近の牧場が枯渇したために新たにこの地に設けられた牧場を「新場」と呼んだことからによる。

</doc>
<doc id="546269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546269" title="カリビアンビーチ">
カリビアンビーチ

桐生市新里温水プール（きりゅうしにいさとおんすいプール）、愛称「カリビアンビーチ」（英：Caribbean Beach）は、日本群馬県桐生市新里町野にある屋内温水プールを中心とした市営のウォーターパークである。総面積15.3ヘクタールで、屋内プールとしては関東地方最大級である。旧称「桐生広域温水プール」。

1998年4月開業当時は「桐生市外六か町村広域市町村圏振興整備組合」が経営していたが、2006年3月同組合解散に伴い、桐生市が継承したものである。設計は藤村設計。
隣にあるごみ処理場「桐生市清掃センター」から発生する熱を利用しているため、同センターの点検等によりボイラー停止の2月を除き約1年間無休にて利用できる。

海浜や浅瀬を模した波のプールや、流れるプール・チューブコースタなどがあり、愛称は「カリブ海の浜」を意味し、施設内はカリブ海をモチーフとした装飾がなされているなど、遊戯色が強いレジャーランドとなっており標準的な市営プールの枠を超越している。年中無休・全天候型のウォーターパーク自体が少ないこともあり、県外からの利用も多い。

波のプールや、流れるプール、25mプール、チューブコースタ、サウナ、レストランなど完備されており、売店もある。また、盗難紛失防止のため受付にてバーコード式のバンドが渡され、施設内の自動販売機やレンタル・レストランなどの会計はすべてバーコード管理され、出場のときに精算する。

なお、ボディボード、浮き輪やビーチボールなどの外部からの持ち込みは禁止になっており、有料で貸し出している。特にチューブコースタは、借りないと利用できない。波のプールは大波の出る時間があり、大波のときのみ年齢制限や身長制限によって入れない場合がある。午後8時以降はボディボードをする人以外は入れない。

3歳未満及びオムツの取れていない幼児は入場不可。小学2年生以下は保護者同伴が条件。JTB電子チケットで割引となる他、JAF会員優待や地域情報サイト発行のクーポンが存在する。

前述の通り、外部からの持ち込みが禁止されているボディボード、浮き輪やビーチボールの貸出（レンタル）は有料である（1日100 - 400円）。また、受付前では水着の販売レジャー用水着が多数ある。

水着着用者専用のレストランはカレーライス・オムライス・カツ丼・ラーメンなど日本でよく見られるメニューとなっており（500 - 600円前後）、カリブ料理は提供していない。

最寄駅新里駅からの路線バスはなく、伊勢崎駅からの路線バスがある。伊勢崎駅方面のバスは2018年3月まで運賃無料であり、当施設利用客の足としてよく利用されてきた。

周囲は農地と建物が混在する平坦な郊外地域である。鉄道駅や市街地から離れており、最も近い駅で2.6km、最も近い市街地も10kmほど離れてる。

</doc>
<doc id="546271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546271" title="GGアリン">
GGアリン

GG アリン（GG Allin、1956年8月29日 - 1993年6月28日）はアメリカ合衆国のパンク・ロック歌手。音楽情報サイトの権威であるオールミュージックは、彼をして「ロック史上もっとも見事な変質者」と評している。

ステージ上での排泄、ガラスやビール瓶で自分を切り刻む自傷行為、観客に向かって罵りと糞便と暴力を撒き散らすという、過激なパフォーマンスが有名で、「HATED IN THE NATION（国中の嫌われ者）」という逆手に取ったアルバム名が示すとおり、現在でも｢下劣なミュージシャン｣の代表格として語られる。その一方で彼の作り出したパンク・ロックは非常に攻撃的でソリッドであるとして音楽性を高く評価されており、｢アリンこそが真のパンクロッカー｣とするファンも多い。また後述するように、多数の才能あるミュージシャンが彼のサポートをしていたのも大きな特色である。音楽性は幅広く、ニューヨーク・ドールズを敬愛し、残された大量のレコーディング・マテリアルの中には、パンク・ロックに留まらず、カントリー・ミュージックやローリング・ストーンズ影響下（ニューヨーク・ドールズもストーンズの影響を受けている）のロックも含まれている。

ニューハンプシャー州ランカスターの Weeks' Memorial Hospital で、出生名ジーザス・クライスト・アリン (Jesus Christ Allin) として誕生した。彼がこのような名前を与えられた理由は、当時32歳だった彼の父親、Merle Allin, Sr.（宗教的で反社会的な人物だった）の下に天使が訪れて、新しく生まれた彼の息子が将来救世主のような偉大な人物になることを告げたからだという。'GG' というニックネームは、彼が子供の頃、彼の兄であるMerle Allin, Jr. が Jesus という単語を正確に発音できなくて、いつも 'Jeje' と呼んでいたことから来ている。一家は水も電気もないログキャビンで暮らしていた。アリンの父親は暗くなってからの会話を一切禁じていたが、情緒不安定で肉体的虐待が行われることもあったという。ただし、GG 自身はこのことを自分の奇行の理由だと考えていなかったらしい。

アリンが学校に通い始めてからすぐ、彼の母親は彼の正式な名前をケビン・マイケル・アリン (Kevin Michael Allin) に変更した（1962年3月2日、彼の出生証明書による）。母Arleta は彼の生名をこの時点まで受け入れていた。しかし、夫の精神状態が悪化したことにより、彼女はアリンが普通の、嘲りの対象にならない少年時代を過ごせるようにするため、彼の名前を変えた。

GG は中学生の時に環境不適応とみなされたため、特別教育のクラスに置かれ、1年後に戻された。彼は反抗のため、ドラァグ・クイーンの格好をして学校にやってきた事で知られていた。子供時代を振り返り、GG はドラッグの販売や盗み、不法侵入などやりたい事は何でもやったこと（もちろんバンド活動も含めて）、当時は誰もが自分達のことを嫌っていたと語っている。

レコーディングを始めたばかりの頃は、彼がドラムを演奏する事もあった。高校の頃から彼は過激な演出を好んでいた。初期のギグの内、あるギグ（高校のダンス・パーティー）では室内のデコレーションをめちゃめちゃにして、喝采を受けた。また、あるギグでは暴動さえ起こった。1977年には Malpractice というバンドで、彼は2つの曲を作った。また、1981年には Stripsearch というバンドのシングル"Galileo / Jesus Over New York" でドラムをプレイしている。

彼が初めてフロントマンを務めたのは The Jabbers (1977-1984) だった。The Jabbers はアリンがドラム、ボーカルをやっている曲をいくつも録音している。この頃、アリンはデビューアルバム"Always Was, Is, And Always Shall Be"（1980年）を発表する。

この頃のアリンはニューヨーク・ドールズの影響を感じることもできる、スタンダードなパンク・ロック・フロントマンだった。黒いマニキュアを施し、長髪にバンダナを巻くなど、後のいでたちとは大きく異なっている。サウンドも非常にポップな要素が多く含まれており、再評価の対象ともなっている。だが、歌詞は後のものと大して変わらない世界であり、またのた打ち回るように歌っており、後の展開をうかがわせる要素もある。

一時期は業界のベテラン（ のプロデューサー）がマネージメントを務めた事もあったが、徐々にアリンは手が付けられなく、癖が悪く、また妥協をしないようになっていき、The Jabbers 内での緊張が高まり出した。The Jabbers は活動を停止し、メンバーはばらばらになった。アリンの薬物乱用もこの頃に始まった。

1980年代の初めから終わりまで、アリンは様々なバンドでフロントマンを務めた。この時期の作品としては、1982年の や 、1985年の の初期のアルバムがある。しかし、アリンはアンダーグラウンドのパンクシーンに留まり、アメリカ東海岸のパンク・シーンでも名の知れた存在とはなっていなかった。1986年3月13日にはアリンと Tracy Deneault の間に娘が生まれる。その子供 Nicoann Deneault についての情報はほとんどない（しかし、葬儀の時、GG の左手に収められた小さな写真はおそらく Nicoann のものだろう）。彼女が生まれた後すぐに、アリンと Deneault は離婚した。アリンはニューハンプシャーのキャビンに入り、彼の最初のマスターピースだと考えられている、悪名高いアルバム Eat My Fuc に着手する。当初、このアルバムは彼の他のアルバムのように広くから賞賛されたわけではなかった。

アリンの最初のヒットは、 (ROIR) の"Hated In The Nation" のリリースによってもたらされた。当時はカセットのみのリリースで、The Jabbers、The Scumfucs、Ceder Street Sluts の当時廃盤だった過去音源から、いくつかの曲を収録したものだった。そのテープには新規のレコーディング（スタジオとライブの両方）も収録されていて、 のコラムニストで、アリンの初期のパトロンだった によるオールスター・バンドがバックについていた。バンドにはダイナソーJr の がリードギター、 のメンバーでプロデューサーでもあった がベースとして参加していた。

1980年代の半ばから後期の頃は、アリンはヘロインとアルコールの中毒で、手に入る薬物は大抵何でも使っていた。格好はみすぼらしく、体を洗うことも稀だった。また、この頃には、アリンはライブの前に緩下剤を飲み、排泄をするのがステージ・パフォーマンスの一つになっていた。アリンは自分の事を「最後の、本物のロックンローラー」と表現していた。この言葉はすなわち、ロックン・ロールは初めの頃、脅威、反権威、反逆の体現だったのが、企業とビジネスの関心事にすっかり成り変わってしまった事を言っている。アリンの音楽とパフォーマンスは、したがってロックン・ロールのルーツへの回帰を意味している。

アリンはそのライフスタイルの類似性より、自分の事を有名なカントリー歌手、ハンク・ウィリアムズに近い存在だと考えていた。二人は共に、一匹狼のアウトサイダーで、ドラッグの常習者で、持つものがほとんど無く（もしあるとしてもわずかで）、また二人とも国中を休むことなく旅していた。EP "The Troubled Troubador" に一部収録されている、GG アリンのアコースティック・ナンバーはウィリアムズに強く影響を受けている。彼はアメリカにおける代表的なカントリー・シンガーであるハンク・ウィリアムズ・ジュニアとデヴィッド・アラン・コーの"Family Tradition" と"Longhaired Redneck" を、それぞれ"Scumfuc Tradition"、"Outlaw Scumfuc" というタイトルでカバーしている。

この間、アリンは Bulge（ボストンの3ピース・ハードコア・バンドで、アルバム"Freaks, Faggots, Drunks and Junkies" では Psycho の名前でクレジットされている）、The Aids Brigade（7インチEP "Expose Yourself To Kids" で有名）、The Holymen ("You Give Love A Bad Name") とのコラボレートをしている。また、アリンはスポークン・ワードを始める。この様子を記録したビデオも、入手困難なものの存在する。この時期にアリンは、New Rose Records よりリリースされたアルバム"Murder Junkies" を　ANTiSEEN と共にレコーディングする。このアルバムには10曲の暴力的なパンク・ナンバーと10個の狂暴なスポークン・ワードのトラックが収録されている。"Freaks, Faggots, Drunks and Junkies" を除いて、アリンはこのアルバムが、自分のペルソナと人生哲学を表しながら、最もきちんとレコーディングされたアルバムだと考えていた。Awareness Records よりリリースされたアルバム"War In My Head - I'm Your Enemy" が Shrinkwrap よりリリースされたのもこの時期である。このアルバムは独特で、スポークン・ワードのコラージュに Shrinkwrap が演奏をのせた、45分に及ぶワン・トラックのみで構成されている。

80年代後半の一時期、ダイナソーJr.のJ・マスシスがリードギタリストとしてバックバンドに参加していた時期もあった。Jはこのことについて触れられるのが嫌なようで、後年、アリンとの活動についてインタビューを受けると「不快な経験だった」「あいつがクラブからつまみ出されて、僕たちは家に帰っていた」と言葉少なに証言している。

定職に就くことを考えていなかったアリンは、レコードを売ることで生計を立てていた。また、不法侵入や強盗のような犯罪行為も行っていたと話している。アリンはまた、シリアルキラーに心酔してもいた。彼はジョン・ウェイン・ゲーシーについての事を書き、獄中のゲーシーを何度も訪ねていた。ゲーシーはアリンの肖像を描いている。

この時期のアリンのパフォーマンスは、ライブ会場と音響機器に、しばしば結果として深刻な被害を与えるようなものになっており、ショウは警察やライブハウスのオーナーにより、数曲しかやらずに中断されるようになっていた。アリンは何度も暴行や公然猥褻罪によって告訴された。彼の絶え間ないツアーは逮捕や、骨折、敗血症やその他の外傷による長期入院により、必ず中止された。

アリンのパフォーマンスにおけるもう1つの特徴は、度々あった自殺予告だった。1988年にアリンは、1989年のハロウィンにステージ上で自殺するつもりでだという声明を、マキシマム・ロックン・ロール誌に寄稿している。彼はしかし、その時は刑務所の中にいた。彼はその後も、毎年自殺予告を続けたが、ハロウィンの日には彼は必ず獄中にいた。アリンはまた、自殺はその人が絶頂にある時にだけやるべきだ、なぜなら、そうすれば（最も弱い時でなく）最も力のある時にあの世に行く事ができるからだ、というような発言もしている。

1980年代の後期から1990年代初め頃には、アリンの服役は長期に及ぶようになっていた。特に長かったのは、1989年12月22日から1991年3月26日までのものだった。獄中で彼は、自分自身と、彼の言うところの「使命」への力を取り戻し、"GG Allin Manifesto" (1990) に取り掛かる。その間に、アリンの悪名はますます広まっていき、"Geraldo"、"The Jerry Springer Show"、"The Jane Whitney Show" への出演を果たす。

この時期の終わりには、アリンの容姿がおなじみのものになる。彼は髪を剃り、ジンギス・カンのように真ん中の口ひげを除き、髭を赤く染め、体中の毛を剃った。さらに、彼は体のあちらこちらに、下手糞で安物の、自家製タトゥーを加えてゆき、暴力的なステージ・パフォーマンスによって体中が傷だらけになっていた。

1991年から彼が死ぬ1993年には、アリンはアンダーグラウンドのスターダムを勝ち得ていた。ほとんどが半時間のセットだったにもかかわらず、1回のギグで1000ドルが支払われるようになっていた。この時期はアリンのキャリアの中でも、最も暴力に満ちあふれていた。また、この頃に元ラモーンズのソングライターでベーシストだった、ディー・ディー・ラモーンがThe Murder Junkiesに一週間、リズムギターとして参加していた（この時のリハーサルの様子も映像に収められている）。

テキサス州でパフォーマンス後に、アリンが逮捕された事により、1992年のツアーは延期になる。アリンはニューヨークへ行き、ドキュメンタリー映画"Hated: GG Allin And The Murder Junkies" を撮影し、コンサートに戻る一年前に、執行猶予から逃げていたため、刑期の残りを過ごすべくミシガン州に送還される。刑期を終えた後、彼はインタビューでもうステージ上で自殺をするつもりがないことを話している。その理由として、彼は刑務所の中にいる間に、自分が生きている事がロックンロールにとって良いことであり、また彼の敵や批評家にとって、脅威であり続けられる事に気付いたからだと言う。そういった批判者達は、どの道彼に死んでもらいたがっていた。

この時期のアリンの音楽性は最も激しいものだと考えられている。最も有名なバックグループ The Murder Junkies と共に、彼はキャリアの中で、最も野心的でプロフェッショナルな作品をリリースしている。1991年から1993年まで多くのツアーの様子が、録音され購入できるようになっている。この時期には、アリンはまた、ハンク・ウィリアムズ・ジュニアに捧げられた、唯一のカントリーアルバムをリリースしている。

1993年6月28日、ケヴィン・GG・アリンはヘロインのオーバードースによって不慮の死を遂げた。場所はマンハッタン29番街Bにある、ニューヨークの友人の家だった。当時彼は36歳だった。彼の最後のライブは、死の直前に行われた。ニューヨークにある The Gas Station と呼ばれる小さなライブハウスで、"Hated"のDVD版にその様子が収録されている。そのショウでは、アリンは数曲をやった後、ライブハウスをめちゃくちゃにして、血と糞尿を被り、囲んでくるファンを抱きかかえながら、ニューヨークのストリートを丸裸で歩いていた。あるケーブルテレビ局が企画した"Freakiest Concert Moments"（もっとも奇怪なコンサートランキング）で、アリンの最後のライブが4位にランクインしたこともある。

アリンが地獄絵図と化したライブハウスを抜け出して友人のアパートに到着した後、ヘロインを打ち、パーティーが終わってもヘロインを打っていた。次の日の朝になって、アリンが昨日居たのと同じ所で、動かないまま横になっているのを周りの者が見、何かがおかしい事に気付きはじめた。彼等は救急車を呼び、そこで彼は既に死んでいることがわかった。奇しくも、アリンの敬愛の対象であったニューヨーク・ドールズのジョニー・サンダースと同じ死に様となった。

葬式では、彼のむくんで色の失せた死体には、黒のレザージャケットと、トレードマークだったジョックストラップが着せられた。柩の中には、自作のアコースティック・カントリー・バラード When I Die のなかで歌っていた通り、 ジム・ビーム のボトルが彼の隣に入れられた。彼の兄は、葬儀屋が、強烈な糞尿の臭いがする死体を洗ったり、化粧をしたりしないように要求した。葬式は大騒ぎになった。友人達は死体と一緒にポーズをとり、ドラッグやウィスキーを口の中に入れ、ペニスの写真を撮る為に、ジョックストラップを引き摺り下ろしたりもした。葬式が終わる時、彼の兄はヘッドフォンをアリンの耳に付けた。ヘッドフォンは、"The Suicide Sessions" が入ったポータブル・カセットプレイヤーに繋げられた。葬式のビデオは広く流通していて、Hated の DVD と、ブートレグVHS のいくつかに収録されている。

アリンは死ぬ前に、スポークンワードのアルバムと、はっきりしないがヨーロッパ・ツアーも予定していた。追悼ライブでは、アリンの死体から取り出された脳がステージに飾られた。

GGアリンは1993年7月3日に、ニューハンプシャー州リトルトンの Saint Rose Cemetery に埋葬された。親睦会が毎年開催されファンが訪れている。

ドキュメンタリー映画"Hated: GG Allin And The Murder Junkies" は、2008年1月12日より邦題「全身ハードコア　GGアリン」として、シアターN渋谷にて「ザ・クランプス　精神病院ライブ」と2本立てで上映されることが決まった。

</doc>
<doc id="546274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546274" title="中山寺">
中山寺

中山寺（なかやまでら、ちゅうざんじ）は、日本の仏教寺院の名称。著名なものとして以下のものがある。

</doc>
<doc id="546275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546275" title="天地無用! GXP">
天地無用! GXP

『天地無用! GXP』（てんちむよう ジーエックスピー）は、2002年4月から9月にかけて日本テレビほかで放送された、日本のテレビアニメ作品。

天地無用!シリーズ10周年記念作品。天地無用!シリーズテレビアニメ版の第3作目にあたり、企画制作がパイオニアLDCからバップ・日本テレビに移った最初の作品であり、シリーズ最後の地上アナログ放送でもある。

これ以前のテレビアニメ2作（『天地無用!』『新・天地無用!』）は梶島正樹による原作とは別設定で作られていたが、本作は梶島の原作に準じたいわゆる「梶島天地」である。OVA版『天地無用! 魎皇鬼』第3期終了時点から約1年後、ギャラクシーポリス（GP）本部と銀河アカデミーにおけるGPメンバー養成学校「GPアカデミー」を舞台とした外伝である。2002年のGXPの放送と2003年のOVA第3期の発売とで作品内の時系列が前後する形となっている。

なお、2001年8月に発行した梶島の同人誌のあとがきによれば、「GP（ギャラクシーポリス）の宅急便」という仮題で企画が進められていた。

2003年4月より富士見ファンタジア文庫にて『真・天地無用! 魎皇鬼外伝 天地無用! GXP』としてノベライズが開始された。著者・挿絵は梶島正樹TV版では描かれなかったストーリーの補完が行われている。2016年4月に14巻が発売されアニメ版相当の1部が完結した。この巻の最終章より、簾座編として2部が開始された。

驚異的な不運を持つ男子高校生・山田西南は、パンクした自転車の修理作業をしているところを、突如現れた美女、雨音・カウナックにGP（ギャラクシー・ポリス）に入らないかと誘われ、その養成機関となる警察学校のGPアカデミーに入学することとなる。GPアカデミーへ向かうシャトルでも持ち前の不運を発揮し、多数の宇宙海賊に狙われてしまう。あわやというところを神木瀬戸樹雷率いる樹雷の艦隊に助けられ、瀬戸にその確率変動の偏りから一目置かれることとなる。

本作以外の天地無用!シリーズにも登場する人物は天地無用!シリーズの登場人物を参照。

騎珀、火泉、翠霊、磨玉、花櫻の主要五家が束ねる簾座にある連合国家。銀河連盟には属していない。

現在判明している4名は、全て瀬戸付きの女官だが簾座連合のスパイである。アニメでは常に瀬戸に付き随って西南たちを引っかき回していたが、小説版では、攻撃を主体とする剣に分類される女官で、西南の護衛として西南のGP入学時から関わり、初代守蛇怪からのクルーとなっている。そのため、アニメとは違い、瀬戸やお局に引っかき回されることもある。

簾座連合の勢力圏と銀河連盟との間に海賊たちの勢力圏があり、珀蓮以下4人は海賊たちからの被害を何とかするために樹雷に来て瀬戸の女官となったと小説版『GXP』10巻で火煉が西南に語っている。火煉始め、4人は簾座連合所属国の王女である。

便宜上「海賊」と呼ばれているが、銀河連盟や簾座連合に組み込まれていない星系の住民が生活のために略奪行為にあたる行為をしているもので、地球で言う中世北欧のバイキングに近い。その境遇から検挙後の再犯率は、生活基盤が確保できるようになるため低いとされている。GPとはある種の不文律があり、輸送艦をおそった際には荷物を切り離せば乗組員は見逃す。代わりにGP側は荷物にトラップを仕掛けないという慣例が存在している。それにより物資の強奪のみで人的被害を抑え、捕虜は身代金や交換などで解決する傾向になっている。だが、シャンクギルドの様に一族揃って残虐かつ悪質な犯罪行為を行う勢力も存在する。

昔はかなりの規模を誇った海賊ギルドであったが、樹雷の討伐によって壊滅的な被害に遭い、ダ・ルマーギルドの下部組織に落ちぶれている。

主題歌は当初、2曲とも実験的なダウンロード販売のみとなったが、後にサントラ盤に収録された。

月刊コミックドラゴン（角川書店・富士見書房刊）にて連載された。作者はふるの無成。

</doc>
<doc id="546278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546278" title="中里駅 (樺太)">
中里駅 (樺太)

中里駅（なかさとえき）は、樺太大泊郡千歳村に存在した鉄道省樺太東線の駅。

（1944年当時）

</doc>
<doc id="546282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546282" title="君をのせて (井上あずみの曲)">
君をのせて (井上あずみの曲)

「君をのせて」（きみをのせて）は、日本の歌手、井上杏美（現 井上あずみ）の歌。

1986年に映画『天空の城ラピュタ』主題歌として発表され、同映画のサウンドトラックに収録された。1988年3月25日に徳間ジャパンコミュニケーションズよりシングルが発売された。シングルの2曲目に収録されている「合唱 君をのせて」は、杉並児童合唱団により歌われた。

1986年公開のスタジオジブリ製作のアニメ映画『天空の城ラピュタ』のエンディングテーマとして作られた（当時の芸名は井上杏美）。

劇場公開当時はサウンドトラックの1曲という扱いで、シングルカットされたのは劇場公開から約1年半後のことである。

天空の城ラピュタのイメージアルバムのトラックの一つである、『シータとパズー』にサビを付けアレンジし、宮崎駿のメモを元に、高畑勲と久石譲が整理・補作した歌詞をつけて制作された楽曲である。

JASRAC作品コードは020-7862-7。

「Carrying You」という英語タイトルがある。

全曲、作詞：宮崎駿 / 作曲・編曲：久石譲

発表から16年間たった2002年、ラピュタのDVD化に伴い、「君をのせて」の続編「君をつれて」が作られた。曲は「君をのせて」と同じだが、歌詞はあれから16年たったパズーの視点で書かれている。石井竜也が歌い、シングルCDとして発売されている。カップリングは石井がオリジナル歌詞で歌った「君をのせて」が収録されている。

</doc>
<doc id="546283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546283" title="まわる!まわる!クッキング">
まわる!まわる!クッキング

『まわる!まわる!クッキング』は、大手電機メーカー・シャープの単独提供により、1970年代前期に毎日放送（MBS）系列で土曜日の朝に放映されていた電子レンジを用いた料理番組。関東地方では腸捻転解消前のNETテレビ（現・テレビ朝日）（解消後の1975年4月からTBS）の金曜10:30 - 10:45にて放映された。番組のタイトルは、シャープで当時発売されていた電子レンジ「ハイクッカー」のターンテーブルに由来する。

</doc>
<doc id="546285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546285" title="豊南駅">
豊南駅

豊南駅（とよなみえき）は、かつて樺太豊原市に存在した鉄道省樺太東線の駅である。

</doc>
<doc id="546287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546287" title="アレクサンデル・ヴォルシュチャン">
アレクサンデル・ヴォルシュチャン

アレクサンデル・ヴォルシュチャン（Aleksander Wolszczan, 1946年 - ）はポーランド出身の天文学者である。最初の太陽系外惑星の発見者の一人とされる。

ポーランド・西ポモージェ県に生まれ、ポーランドのトルンにあるで学んだ後、1982年にアメリカに渡り、コーネル大学、プリンストン大学で研究した後ペンシルベニア州立大学の天文学教授となり、1994年から2008年まではニコラス・コペルニクス大学の教授を務めた。またポーランド科学アカデミーの会員でもある。

1990年にデール・フレール（w:Dale Frail）とのアレシボ天文台での観測結果から、ミリ秒パルサーPSR B1257+12を発見した。さらに1992年には、このパルサーが軌道長半径0.36auと0.48auの２つの惑星を持つことを発表、1994年には軌道長半径0.19auの惑星の存在を発表した。これらの惑星の発見は発表当初は専門家から疑問視されたものの、2013年現在では最初の太陽系外惑星の発見と認められている。

1996年、アメリカ天文学学会からベアトリス・ティンズリー賞を受賞した。また2002年にはポーランドの郵便切手に肖像が描かれた。

2008年にはポーランドの「Gazeta Prawna（法律新聞）」が、1973年から1988年にかけて、ヴォルシュチャンが「ロンギ」というコード名を持つポーランド内務省保安部の協力者であったことを公開した。彼もそれを認め、ニコラウス・コペルニクス大学の教授を辞職した。

</doc>
<doc id="546289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546289" title="大沢駅 (樺太)">
大沢駅 (樺太)

大沢駅（おおさわえき）は、樺太豊原市に存在した鉄道省樺太東線の駅。

（1944年当時）

</doc>
<doc id="546292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546292" title="Microsoft InfoPath">
Microsoft InfoPath

Microsoft InfoPath（マイクロソフト インフォパス）は、マイクロソフトが開発・販売しているXMLオーサリングソフトである。Microsoft Office 2003の最大の強化ポイントであるXML連携強化の一環として開発された。

XML文書の作成と情報収集、再利用を円滑に処理できるようにするためのツールで、Microsoft Office 2003より搭載された。XML本来の機能である、ユーザー側による定義をXMLの知識がなくとも比較的簡単に行うことができる。またデータベースを中継することにより、情報の再利用や分析・判断が今まで以上に行いやすくなると期待されている。製品にはあらかじめ業務に関わるテンプレート（営業・事務・管理など）が収録されているため、それらを利用して独自にカスタマイズするのも有効であろう。
Microsoft Office SharePoint Server上にSharePoint Forms Servicesを導入することで作成した帳票をWebアプリケーションとして利用することができる。この利用方法により、InfoPathをインストールしていないPCからも入力ができる。
Forms Servicesの利用により、頻繁に変更される帳票の作成・修正が大幅に簡易化される。

</doc>
<doc id="546294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546294" title="中華人民共和国農業農村部">
中華人民共和国農業農村部

中華人民共和国農業農村部（ちゅうかじんみんきょうわこくのうぎょうのうそんぶ）は、中華人民共和国国務院に属する行政部門。日本の農林水産省に概ね相当する。農地の権利移動についての許認可や規制に関しては、あくまで国務院国土資源部または県級以上の各級人民政府の土地行政担当部局が管轄する。農業、林業、畜産、漁業の行政管理、農業企業や農産品の認可、技術の試験、農業科学の研究と応用、農機の鑑定、獣医・獣薬・飼料・肥料・種子、農薬の監理などを行う。

農場段階の食品の安全性について規制、政策を指揮する。その重要な職務の1つは化学物質、汚染物質、農薬の使用の規制である。農業部の管轄下にあるThe Institute for the Control of Agrochemicalsは農薬の試験、調査、使用の規制について責任を負う。農業部は動物の健康、トリインフルエンザの流行、狂牛病の予防対策についても責任を負う。また、地方行政機関、病気の研究機関、予防接種、緊急事態などを指揮する。

20の職能司（日本の庁にあたる）が置かれている。

</doc>
<doc id="546295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546295" title="東国正韻">
東国正韻

東国正韻（とうごくせいいん）は1448年（正統13年、世宗30年）に頒布された朝鮮の韻書である。

東国正韻は1446年に訓民正音が頒布された翌年の1447年に完成し、1448年陰暦11月に頒布された。編纂には申叔舟・崔恒・成三問・朴彭年・李塏・姜希顔・李賢老・曹変安・金曾が当たっており、訓民正音解例の編纂に関わった学者が東国正韻の編纂にも関与していることが分かる。「東国正韻」の名は中国の韻書である『洪武正韻』（1375年）に対して東国（朝鮮）の標準的な韻書であるという意味から付けられた。
東国正韻の原刊本は、1941年に慶尚北道の民家で巻1と巻6の2冊のみが零本で発見され（韓国の国宝71号、澗松美術館所蔵）、何人かの研究者が欠落部分の復原を試みたりもした。完本は1972年に江原道江陵の沈教万氏宅で発見され、現在は建国大学校図書館に所蔵され、国宝142号に指定されている。

東国正韻に示された漢字音は古来朝鮮で用いられている実際の朝鮮漢字音（伝来漢字音・現実漢字音）ではなく、人工的に作り出されたものである。これを一般に東国正韻式漢字音と呼ぶ。東国正韻の編纂者たちは朝鮮の伝来漢字音を「訛り」と捉えてこれを正すべきものと考え、本来のあるべき理想の標準音を東国正韻式漢字音として提示した。『東国正韻』序文において指摘されている伝来漢字音の「訛り」とは、以下のものである。

東国正韻式漢字音の体系において特徴的なことは、漢字音を初声・中声・終声の3部位に分割している点である。中国音韻学で漢字音を声母と韻母の2部位に分割するのとは異なっており、当時の学者が漢字音の解釈において中国音韻学をそのまま援用しなかったことが伺える。また、朝鮮語の表記とは異なり、漢字音の表記にあっては初声・中声・終声の3部位すべてを兼ね備えており終声を持たない漢字音がないことも、東国正韻式漢字音の特徴の1つである。
東国正韻式漢字音は中古音の音韻体系を理想音としつつも、『古今韻会挙要』（1297年）、『洪武正韻』（1375年）の体系や朝鮮の伝来漢字音の音形も考慮に入れる形で作られたと思われる。

ローマ字は福井玲式の翻字（以下同じ）。

声母の体系は訓民正音の初声と同じ23字母体系であり、中古音の三十六字母体系と異なる。字母は中国音韻学における字母を用いず、訓民正音に示された字母を用いている。従って、例えば中国音韻学における見母は東国正韻では君母、渓母は快母のように表される。声母に関する特徴は以下の通りである。

東国正韻では全濁，，，，，を認めている。東国正韻で言う濁音の性質についてであるが、『東国正韻』序文に「我國語音、其清濁之辨、與中国無異、而於字音獨無濁聲（朝鮮語音の清濁の区別は中国と同じであるが、漢字音にのみ濁声がない）」とあり、朝鮮語における「全濁音」は有声音ではなく濃音として捉えていたようである。
渓母（）は伝来漢字音では「」を除いてすべて（君母；）で現れるが、東国正韻では中古音に従い（快母；）としている。
舌頭音（端組）と舌上音（知組）の別、重唇音（幇組）と軽唇音（非組）の別、歯頭音（精組）と正歯音（照組）の別（従って照組二等〔荘組〕と照組三等〔章組〕の別も）はない。しかしながら、唇音の重軽については訓民正音解例にその記述があり、『洪武正韻訳訓』（1455年）ではすでに重唇音（）と軽唇音（，，，）、歯頭音（，，，，）と正歯音（，，，，）の字が用いられている（歯頭音と正歯音については『月印釈譜』巻頭に附された訓民正音諺解にも記述がある）ことから、これらの字母は訓民正音創製のほぼ同時期にすでに存在していたことが伺える。
喩母（）三等が東国正韻では（業母；）となっている。『古今韻会挙要』において喩母三等の反切上字が疑母（）と通じており、東国正韻もこれに従った形になっている。なお、牙音であるの字形がに依拠せず喉音であるに依拠した理由が、韻書における喩母と疑母の混同を反映したものであることは、訓民正音解例の制字解に「牙之雖舌根閉喉聲氣出鼻、而其聲與相似、故韻書疑與喩多相混用、今亦取象於喉、而不爲牙音制字之始（牙音のは舌根が喉を閉ざし声・気が鼻に抜けるが、その声がに似ているので韻書では疑母と喩母が多く混用される。ここでも同じく喉音から形をとり、牙音を字形の基としなかった）」とある通りである。

韻母は中声と終声からなる。中声には以下の音が用いられている。

終声には以下の音が用いられている。

中声と終声を組み合わせた韻母は、26韻目91韻に分かれている。26韻目は以下の通りである（入声は韻目のみ表示し、収録韻は省略した）。

韻母の配列は終声の五音の順序「（），（），（），，」に従っているため、中国の韻書とは順序が大幅に異なっている。韻目は原則的に『古今韻会挙要』の各韻の第一字から取っている。韻母に関する特徴は以下の通りである。

例えば古今韻会挙要の江韻と陽韻は東国正韻では江韻に一本化されるなど韻の統合が見られ、逆に古今韻会挙要の庚・青韻・蒸韻の3つが東国正韻では韻・韻・肱韻・京韻の4つに細分されるなど、韻の統合・分離が見られる。
合口の介音は伝来漢字音では牙音・歯音・喉音にのみ現れるが、東国正韻式漢字音では舌音にも現れる。
これらの音に現れるは撮口呼の前段階の音（の類）を反映したものと推測されるが、主母音が2つあるこれらの音（、）は実際には1音節で発音するのが不可能だったと思われる。
母音で終わる韻のうち果摂・仮摂・蟹摂・止摂・遇摂の諸韻は、終声を持ち、韻尾にを持つ流摂・効摂の諸韻は終声を持つ。「」は喉音、「」は唇音の下に「」を連書した唇軽音でともに子音に属すはずであるが、実際の諸文献では後接する語尾等が母音に付く形で現れるので、これらの諸韻は母音で終わる韻として扱われていたようである。
中古音の入声は東国正韻式漢字音では（「以影補来」と呼ばれる）で示されている。伝来漢字音はであるが、にを附したのは、本来入声であるこの音は閉鎖音であるのに伝来漢字音の流音では閉鎖が伴わないため、入声の閉鎖音的な特性を持たせるためにを付け加えたものと考えられる。いわば中国漢字音と朝鮮漢字音の折衷であるが、入声をで写すことについては訓民正音解例の終声解に「半舌之、當用於諺、而不可用文。如入聲之字、終聲當用（半舌のは朝鮮語に用いるべきであって漢語に用いるべきでない。入声の「」などは終声にを用いるべきである）」とあり、当時の学者の間で見解の違いのあったことが伺える。

東国正韻式漢字音は漢字音の規範として極めて重要視され、『釈譜詳節』（1447年）、『月印千江之曲』（1447年）を始めとしてハングル文献はことごとくこの東国正韻式漢字音によって漢字音が示された。しかし、現実の漢字音を反映していないこの漢字音の使用は急速に廃れ始め、東国正韻頒布28年後に刊行された『五大真言』（1476年）では洪武正韻訳訓音による注音が、『六祖法宝壇経諺解』（1496年）では伝来漢字音による注音が早くもなされ、16世紀に入ると東国正韻式漢字音は使用されなくなった。

</doc>
<doc id="546297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546297" title="京都府立須知高等学校">
京都府立須知高等学校

京都府立須知高等学校（きょうとふりつ しゅうちこうとうがっこう）は、京都府船井郡京丹波町豊田下川原にある府立高等学校。

日本の中でも有数の歴史のある農業学校で近代農業の一翼を担った。

</doc>
<doc id="546303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546303" title="中華人民共和国交通運輸部">
中華人民共和国交通運輸部

中華人民共和国交通運輸部（ちゅうかじんみんきょうわこくこうつううんゆぶ）は、中華人民共和国国務院に属する行政機関。道路、水路など交通を管轄する。日本の旧運輸省 (現・国土交通省) にあたる。庁舎は北京駅に近い建国門にある。

10の職能司（日本の庁にあたる）が置かれている。

2008年3月、交通運輸部に名称が変更された。

</doc>
<doc id="546309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546309" title="明野照葉">
明野照葉

明野 照葉（あけの てるは、1959年6月25日 - ）は、日本の小説家。東京都中野区生まれ。本名、田原葉子。1982年、東京女子大学文理学部社会学科卒業。

富士ゼロックスなどの勤務を経て、1998年、「雨女」で第37回オール讀物推理小説新人賞受賞し、小説家デビュー。2000年、『輪（RINKAI）廻』で第7回松本清張賞を受賞する。

「」内が収録されている明野照葉の作品タイトル

</doc>
<doc id="546311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546311" title="ベアトリス・ティンズリー賞">
ベアトリス・ティンズリー賞

ベアトリス・ティンズリー賞(Beatrice M. Tinsley Prize)は、アメリカ天文学会(American Astronomical Society)が天文学、天体物理学の分野の優れた研究に対して、2年ごとに贈る賞である。女性天文学者ベアトリス・ティンズリーを称えて設けられた。

</doc>
<doc id="546313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546313" title="Picorin">
Picorin

Picorin（ピコリン、1969年 - ）は、ソロボーカリスト。Cutemen、East Land Everlasting Picnic Orchestra、Sooty Tool（ソロ・ユニット）のボーカルである。現在はフリーランスで活躍（以前の所属事務所はPOWER BOX ）。

福島県西白河郡矢吹町出身。
福島県立白河高等学校卒業。
1991年11月21日 Cutemenとして シングル#CDシングル 「Love Deeep Inside」 でメジャーデビュー。Cutemenは1993年活動休止、2001年復活。暫くの間引退状態にあったが、2001年にCutemenとしてシーンへ復帰した。

Sooty Tool名義でソロ活動、パーティーも主催。

Cutemenの1993年活動休止〜2001年復活までの間の音楽活動は「会社の飲み会のカラオケで歌ってました」 （ロッキン・オン・ジャパンのインタビュー）とのこと。

Cutemen

メジャー（エンドルフィン）

インディーズ（レーベル：uphoniq）

メジャー（エンドルフィン）

メジャー（エンドルフィン）

メジャー（エンドルフィン）

</doc>
<doc id="546314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546314" title="高橋周大">
高橋周大

高橋 周大（たかはし しゅうた、1983年7月27日 - ）は、東京都三鷹市出身のサッカー選手。ポジションはMF、FW。

父は元サッカー選手で横浜トライスタークラブ（後の横浜フリューゲルス）に所属した高橋要二。

少年時代は地元・三鷹市立第七小学校にあるサッカークラブ、三鷹七小キッカーズに所属。入部時より他を圧倒するサッカーセンスを発揮した。

早稲田大学卒業後、2006年にJ2・水戸ホーリーホックに加入。開幕戦でスタメンデビューし、初ゴールを挙げた。

2007年にJFLの横河武蔵野FCへ移籍した。2008年シーズン終了後に、横河武蔵野を退団。

2009年から関東サッカーリーグ2部・エリースFC東京に移籍。2014年からエリースFC・DX（現・エリース東京クラシック）でプレーしている。

18||1||colspan="2"|-||1||0||19||1
41||9||colspan="2"|-||colspan="2"|-||41||9
59||10||colspan="2"|-||1||0||60||10

</doc>
<doc id="546315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546315" title="常翔学園中学校・高等学校">
常翔学園中学校・高等学校

常翔学園中学校・高等学校（じょうしょうがくえんちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、大阪府大阪市旭区にある私立中学校・高等学校。学校法人常翔学園が運営している。

1949年以来、工業科と普通科を併設していたが、工業科は2005年3月の卒業生をもって廃止された。

2011年度より常翔学園中学校を併設し、中高一貫教育を実施している。

ラグビー部は冬の花園及び春の選抜に多数出場。今まで獲得した全国タイトルは、15人制の計6回（選手権5回・選抜1回）と7人制の2回であり、全国屈指の強豪高である。

学園の始まりが建築や土木関係の技術者を育成する目的だったため、学園全体の教育理念は「現場で活躍できる人材の育成」である。これに基づき、常翔学園高等学校でも「教育の理念」及び「教育の方針」て定めている。

校章は、生徒・保護者・卒業生・教職員が一体となり、翼となって、同じ目標、同じ未来へ飛翔していく姿を表している。

校歌は2008年3月までは「大阪工業大学高等学校校歌」と「大阪工業大学高等学校第二校歌」の2種類があった。このうち「大阪工業大学高等学校第二校歌」の一部のメロディと歌詞を変えたものが現在の「常翔学園高等学校校歌」になっている。

「自己・自律」の精神と幅広い「職業観」を養い、目的意識を持った進学の実現により、将来、実社会で活躍できる人材を育成する。

1クラス体制で、6年一貫教育の特性を生かした「先取り学習」のカリキュラムに取り組みます。さらに、基礎学力の充実を基に、教科の学問的領域にも触れる「深掘り学習」に取り組むことで応用力と思考力を養い、生徒の「ひらめき」を促します。また、モーニングテストや学習タイムでの演習により、実践力をつけることで、難関国公立大学への現役合格を目指すコースである。
2クラス体制で、生徒の個性と可能性をはぐくむ豊かなスクールライフを送りながら「学びの姿勢づくり」に取り組みます。繰り返し重視の「スパイラル定着学習」で、生徒全員の基礎学力を確実に定着させます。また、学習はⅠ類と同じ進度としており、柔軟なコース変更を可能にしています。生徒一人ひとりの課題を明確にした学習指導を通して応用力を養い、国公立大学・難関私立大学への現役合格を目指すコースである

難関国立大学進学に向けてレベルの高い授業と問題演習を実践するために、中学校からエレベーター方式で六年間一貫で指導を実践しているコース。学力向上をめざして、放課後、週２時間全員を対象に有名予備校講師による講座を実施している。
中学校同様、Ⅰ類・Ⅱ類にわかれている。

難関国立大学進学に向けてレベルの高い授業と問題演習を実践するために、35名程度の少人数教育を実施。これにより、個々の学力伸長に合わせた指導を実践しているコース。学力向上をめざして、放課後、週２時間全員を対象に有名予備校講師による講座を実施している。また、本校教員による講座も実施することで、学習進度に合わせたハイレベルな内容になっている。
国公立大学や難関私立大学への進学に向けた実力養成を図る授業を展開します。2年生からは国公立大学進学対応の「Aクラス」（スーパーコース同様の教育課程）と難関私立大学進学対応の「Bクラス」に分かれ、効果的な学習で難関大学進学を目指すコース。
学園内大学をはじめ、薬学・看護など医療系学部への進学をめざします。コースの特色を生かした大学研究室訪問・施設見学などの体験学習や「Galileo Plan」（自然科学探究学習）などを実施し、化学を中心に理科の科目に重点を置いた理系の教育課程で学ぶコースとなっている。
学園内大学を中心に、近畿圏の主要私立大学への進学をめざします。２年生からは文系・理系クラスに再編成し、それぞれの特性に応じた主要科目をバランスよく学びます。部活動を積極的に推奨し、学業との両立を図ります。（文理進学コースでは、スポーツ推薦クラスが1クラスがある。さらに、二年進級時には、転コースが希望と学習到達度により行われる。）

</doc>
<doc id="546316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546316" title="満員御礼">
満員御礼

満員御礼（まんいんおんれい）は、本場所の大相撲興行において入場者が一定の人数に達した時に出す表示。これは必ずしも満員である必要はなく、完全に満員になった場合は「札止め(ふだどめ)」と呼ばれる。転じて相撲に限らず、演芸場、野球場、イベント会場や公共施設、飲食店などで人が一杯の状態を「満員御礼」と表現することもある。
十両の取組が終了して横綱土俵入りも終わった後、幕内取組の柝が入ると同時に土俵の屋根の上から東・西・正面・向正面に「満員御礼」の垂れ幕が天井から垂れ下り表示される。初日と千秋楽の場合は、中入り前の協会御挨拶（理事長挨拶）が終わると同時に表示される。初代両国国技館時代には、四本柱に滿員御禮と書かれた白い幕を巻いていた。その後蔵前国技館で四本柱が廃止されたことで、現在の垂れ幕形式となっている。

満員御礼となった場合には、大入袋が力士、大相撲関係者、報道関係者に配られる。大相撲の場合、その中身は現金で十円硬貨1枚が入っている。ちなみに戦前は十銭硬貨1枚が入っていた。

これまでの満員御礼の連続記録は、1989年（平成元年）11月場所11日目から1997年（平成9年）5月場所2日目までの666日である。日本相撲協会の広報部は満員の基準に明確な基準はないと説明しているが、おおむね入場者数が定員の9割以上に達すれば満員御礼を出している。

なお、一時期は入場者数が定員の9割5分を超えても満員御礼を出さないなど厳密化していたこともあった。近年は特に11月場所において満員御礼が出にくくなっている。2011年の9月場所では、相撲離れにより入場者数が低迷。7日目の9月17日には、約75%の入場者数であったが「満員御礼」を出した。

</doc>
<doc id="546319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546319" title="中華人民共和国建設部">
中華人民共和国建設部

中華人民共和国建設部（ちゅうかじんみんきょうわこくけんせつぶ）は、1988年3月から2008年3月まで存在した、中華人民共和国の国家行政機関。建築・建設の行政管理を担当する。最高国家行政機関である国務院の構成部門の一つ。日本の旧建設省（現在の国土交通省）に相当する。

1988年3月28日に設置されたが、2008年3月の第11期全国人民代表大会第1回会議で住宅都市農村建設部に改組された。

</doc>
<doc id="546322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546322" title="大成中学校・高等学校 (愛知県)">
大成中学校・高等学校 (愛知県)

大成中学校・高等学校（たいせいちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、愛知県一宮市に位置し、中高一貫教育を提供する私立中学校・高等学校。高等学校においては、ステューディアコースに限り、中学校から入学した内部進学の生徒と高等学校から入学した外部進学の生徒との間で、混合して学習する併設型中高一貫校。設置者は学校法人愛知真和学園。

四字熟語の「大器晩成」ではなく、「才能は小さくてもコツコツ努力を積み重ねた人が最後に一番立派になる」である。

学校法人愛知真和学園大成中学校・高等学校では、中学校の第1学年及び第2学年の前期2年間、中学校第3学年及び高等学校第1学年の中期2年間、高等学校の第2学年及び第3学年の後期2年間の2-2-2制（寸胴型）の教育区分を設けている。中学校第2学年終了時点までに中学校の学習内容を終え、中学校第3学年から高等学校の学習内容を始め、高等学校第2学年から文系・理系の選択科目の学習を行う。

毎年9月に学園祭が開催される。2日間の文化祭と1日間の体育大会で構成される。

中学柔道部は、男女ともに中学三大大会を完全制覇した唯一の学校である。男子団体戦では、2008年に史上初の全中4連覇を達成。女子団体戦でも、2014年に史上初の全中3連覇を達成している。

</doc>
<doc id="546324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546324" title="中華人民共和国財政部">
中華人民共和国財政部

中華人民共和国財政部（ちゅうかじんみんきょうわこくざいせいぶ）は、中華人民共和国国務院に属する行政部門。日本の財務省に相当し、財政を担当する官庁。

20の職能司（日本の庁にあたる）が置かれている。

</doc>
<doc id="546325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546325" title="大阪市立桜宮中学校">
大阪市立桜宮中学校

大阪市立桜宮中学校（おおさかしりつ さくらのみやちゅうがっこう）は、大阪府大阪市都島区にある公立中学校。

1948年に開校した。現在の学校敷地は、太平洋戦争の戦災で廃校になった旧東野田国民学校（高等科単独校）跡を転用している。

校名は、開校当時は大阪市立桜宮高等女学校（現在の大阪市立桜宮高等学校）の旧校舎を利用していたことや、開校時の場所の近隣に桜之宮公園があったことに由来する。

学制改革により新制中学校が設置された当時、都島区では大阪市立都島第一中学校（現在の大阪市立高倉中学校）1校が設置され、都島区全域を校区とした。

翌1948年には都島第一中学校の校区を分割し、都島区で二番目の公立中学校・大阪市立都島第二中学校（1949年大阪市立桜宮中学校に改称）が開校している。

都島第二（桜宮）中学校は、区外の北区新川崎町（現在の北区天満橋1丁目）・大阪市立桜宮高等女学校旧校舎を転用して開校した。当時義務教育校舎を優先的に確保する方針があったことにより、校舎を明け渡した桜宮高等女学校（1948年大阪市立桜宮高等学校）は玉突き的に大阪市立南高等学校内に移転し2校同居している。

1952年には旧大阪市東野田国民学校跡の現在地へ移転した。なお桜宮の旧敷地は、桜宮中学校が現在地に移転した翌日に大阪市立北稜中学校が移転している。

</doc>
<doc id="546327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546327" title="ニクソン・ペレア・モスケラ">
ニクソン・ペレア・モスケラ

ニクソン・ペレア・モスケラ（Nixon Perea Mosquera, 1973年8月15日 - ）は、コロンビア出身のプロサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

ベガルタ仙台時代の登録名はニクソン (Nixon) 。

小学校のチームに入りサッカーを始めるようになる。1999年ベガルタ仙台に加入し、Jリーグ初のコロンビア人選手となる。同年限りで退団した。

24||3||0||0||2||0||26||3

</doc>
<doc id="546330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546330" title="タクティカル・ジャッジメント">
タクティカル・ジャッジメント

『タクティカル・ジャッジメント』は、富士見ミステリー文庫から刊行されている師走トオルによる日本のライトノベル。イラストは緋呂河とも。

いくつもの事件を逆転無罪にしてきた腕利き弁護士山鹿善行。しかしその実態は、依頼人のためという大義名分のもと、非合法スレスレの事もする、正義感とモラルの欠如した不良弁護士であった。

タクティカル・ジャッジメント（長編） 第一部 全9巻
タクティカル・ジャッジメントSS（短編）

</doc>
<doc id="546332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546332" title="変形体">
変形体

変形体（へんけいたい）というのは、変形菌類の栄養体のことである。変形運動をしながら、微生物等を捕食して成長する。

変形体 (Plasmodium) は、変形菌類が活動、成長している時の姿である。変形しながら移動する裸の原形質である。変形菌の名はここに由来する。また、別名の粘菌というのは、運動時に粘液を分泌するためと言われる。その様子がアメーバに多少とも似るため、粘菌アメーバとも呼ばれることがある。

裸の原形質が大きなまとまりで存在することで、生物界では他に例の少ない存在である。そのため、モデル生物としても使われる。特に培養法が確立したモジホコリ（）が専ら使われている。

よく発達した変形体は、偏平に広がり、大きいものでは差し渡し数十cmから1mを越える。形としては、先に行くにつれて枝分かれして細くなった管状構造を基本とする。枝の先端は細かく分かれ、それぞれの先からは原形質が、ちょうどホースの口から粘り気のある液体を吹き出したように扇型に広がる。この広がりの全体は、あたかも熱帯のグンタイアリの群の行軍形態に酷似する。ちょうど、グンタイアリが獲物を探索する前線が変形体の扇型の部分に相当し、女王アリや幼虫が守られているビバーク地点が、変形体の扇の要の部分に相当する。

太い管の表面にはゴミが着いている場合もある。この管は変形体の表面から分泌されるポリガラクトースを含む粘液で包まれており、これは、変形体を乾燥などから守る役割を果たしていると考えられる。変形体の移動した後にはこの粘液が残るので、通った後がしばらくはよく分かる。

変形体の内部には多数の核やミトコンドリアが存在し、それらは原形質中の顆粒と共に細胞全体にわたって流れて行く。いわゆる多核体である。核は、多いものでは億を越えると言う。

変形体全体としては、時速数cm程度の移動速度である。これは、原形質流動が往復運動をするため、全体の移動もわずかに往復運動をしながら行われるので、原形質流動の速度そのものでは移動できないからである。

変形体を構成する管を顕微鏡下で観察すると、その内部が非常に活発に流れているのが観察できる。いわゆる原形質流動であるが、他の多くの生物に見られる原形質流動に比べ、格段に流れが速い。その流速は秒速で1mmを越えるという。普通の植物細胞では0.05mm程度、特に速いシャジクモでも0.1mmである。顕微鏡下で見られるそれは、原形質流動というより、多細胞動物の血液の流れを見ているような気になる。

また、変形体の原形質流動の特徴として、周期的に流れの方向が変わる現象が見られる。ある瞬間に一方に流れているものは、観察を続けると、次第にゆるやかになって止まってしまい、その後、これまでとは逆の方向に流れ始める。一方向の流れは、約30秒から1分位ずつ続く。

変形体は朽ち木などの内部に潜り込んでいることも、表面に広がっていることもある。朽木や土壌の内部に潜り込んでいるときには、変形対の全体は立体的な網目状構造をとる。

変形体に対して迷路学習の様な実験が行なわれた例もある。人工的に迷路を作り、その中の2箇所に餌を置くと、変形体は迷路の中の2箇所の餌場を結ぶ最短距離を結ぶ原形質のひも状の形態をとる。この実験は変形体が複雑な隙間構造の中で食物を得る最適形態を作り出す機能を示していると考えられ、そのために変形体がいかなる情報処理を行っているか、研究が行われた。

変形体にも種によって様々なものがある。大きく発達する種もあれば、ごく小さいものにしかならない種もある。おおよそ以下のような三つの型を認める。

変形体はほぼ変形菌に独自の構造である。しかし、それ以外の生物にも、やや似た構造を形成するものがある。裸の原形質が多核体の状態にあって、アメーバ運動を行うようなものは変形体と呼ばれる。そのようなものを形成するのは、変形菌類のほかに、ネコブカビ類やボウフラキンなどに見られる。いずれも細胞内に寄生する生物である。

それ以外に、実際には変形体と同じ仕組みは持たないものの、やや似通った構造を形成するものがある。それらは、時には変形体に相同のものと見なされ、それらが変形菌に類縁があるという判断の根拠とされたこともある。

細胞性粘菌は、単細胞のアメーバの姿で摂食して分裂増殖する。したがって変形菌のような変形体は形成しない。しかし、ディクチオステリウム類の場合、単細胞のアメーバが集合する際、アメーバが流れを作って集まる姿が変形体に比せられたことがあった。これを偽変形体(pseudoplasmodium)と呼ぶ。これはごく一時的な姿であり、集合の後にはナメクジ状の移動体になる。

ラビリンチュラ類は網状につながった細い糸上の構造の上を紡錘形の細胞が滑って行くものであるが、この網状の構造全体を変形体に相同と見なし、これを網状変形体(net plasmodium)と呼んだことがあった。実際には網を構成しているのは細胞外の分泌物であり、全く異なるものである。

</doc>
<doc id="546333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546333" title="コデックス">
コデックス

コデックス（羅： 西：）とは写本の形状の一種で、古代末期から中世にかけてつくられた冊子状の写本のことである。冊子本、冊子写本などと呼ばれることもある。

コデックスに対して、巻子本（巻物）をヴォリューム（羅：volumen）あるいはスクロール（）という。

写本の構造的な研究のことを写本学（Codicology）といい、写本の内容に関する研究、特に字体に関する研究のことを総称して古文書学（英：）という。

コデックスといえばヨーロッパで書かれたものがほとんどであるが、マヤ・コデックスやアズテック・コデックスなどアメリカ大陸で16世紀頃までにつくられたものもある。コデックスはもともと巻物に代わってつくられていたが、やがて印刷本にとって代わられることになる。

古代ローマ人たちは薄い木の板にワックスを塗り、鉄筆などで文章を書き込んでは加熱して融かして消すことで何度でも使える筆記用具（蝋板）として用いていた。蝋板は、しばしば何枚かを革ひもなどで綴じた形で使用され、それがコデックスの原型となった。記録上確認できる範囲で著作の配布・提供にコデックスがはじめて用いられたのは、1世紀の後半のことであった。この時代、書物や記録物の形態としてもっともよく用いられていたのは巻物であり、4世紀まで巻物が書物の主流であった。ガイウス・ユリウス・カエサルはガリアへの遠征時、文書を巻いておくよりも蛇腹状にまとめたほうが素早く参照できることに気づいた。2世紀のはじめごろにはキリスト教徒たちはパピルスを冊子状にまとめたコデックスの形式を好んで用いていたことがわかっている。1世紀に没したパピリ・ヘラクラネウムの居館の蔵書はほとんどが巻物の形式であったが、390年に秘匿されたと考えられるナグ・ハマディ文書ではすべてがコデックスになっている。

西欧では徐々にコデックスが巻物にとって変わっていった。4世紀から8世紀のカロリング朝の時代にかけて多くの巻物がコデックスに書き換えられていったが、この間にコデックスにされなかった書物は失われてしまった。コデックスには巻物にはない多くの利点があった。平面的で場所をとらない、特定の箇所を開いて読みやすい、表にも裏に書ける（ただしパピルスの場合を除く）、表紙をつけて中身を守ることができる、持ち運びが楽などということである。

コデックスにはもうひとつ、書庫などで保管する際に背にあたる部分にタイトルをつけて探しやすくできるという利点があった。書名をわざわざつけるという発想は中世にいたるまで一般化しなかったので、ほとんどの古代の書物は冒頭の数語をとって書名としていた。（これをインキピットという。）

初期のコデックスはパピルスをまとめたものだったが、パピルスは破れやすく、エジプトでしか作られなかったので、徐々に羊皮紙にとって変わられた。羊皮紙はパピルスより高価だったが、耐久性に優れ両面書きが可能だったことで好まれた。

ヨーロッパ同様、古代アメリカ文明においてもコデックスが用いられていた。アメリカのコデックスはいちじくの木の樹皮などの植物繊維を切ってまとめて漂白したものから作られていた。

コデックスの中でも有名なものには名前がつけられている。その名前は所在地や所有者に由来していることが多い。

マヤ、アステカなどの絵文書のことをコデックスないし(西)コディセとも呼ぶ。材料は、いちじくなどの木の繊維や樹皮、鹿の皮を利用して両面に白色の石灰を塗って、屏風折りにしている。文字や絵はおそらく先が平たいものと先のとがったものの2種類の硬い筆記具で描かれたと思われる。線描した後に鮮やかな彩色が施された。文書は、基本的には、左から右へ読み、裏返して再び左から右へ読むように作られた。古典期後期のマヤの土器には彩色された絵と文字が一緒になっている絵文書のような土器があることからおそらく古典期段階にも絵文書があったと思われるが、現在は当時のものは一点も伝えられていない。ただし後古典期のものはいくらかはのこされており、暦、儀礼、神話、交易や貢納に加えて動物や植物についての記述もある。

すべてミシュテカの絵文書であってサポテカのものはない。

</doc>
<doc id="546335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546335" title="中華人民共和国商務部">
中華人民共和国商務部

中華人民共和国商務部（ちゅうかじんみんきょうわこくしょうむぶ）は、中華人民共和国国務院に属する行政部門。経済と貿易を管轄する。2003年に国家経済貿易委員会の貿易部門と対外経済貿易合作部とが合併して成立。北京の東長安街2号に本舎がある。日本の旧通商産業省（現経済産業省）にあたる役所。

25の職能司（日本の庁にあたる）が置かれている。

</doc>
<doc id="546338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546338" title="痛快!OL通り">
痛快!OL通り

『痛快! OL通り』（つうかい オーエルどおり）は、1986年（昭和61年）にTBS系列で放映されたテレビドラマである。放映期間は、同年10月10日から12月26日までで、放送時間は、毎週金曜日の夜9時からであった。全12話。

「セーラー服通り」（1986年）、「痛快!ロックンロール通り」（1988年）など、TBSドラマ「～通り」シリーズの第2作目作品。

アパレル会社で各々の職場を追われ、社内の狭い一角に新プロジェクト課という表向きの名目で作られた部署に追いやられたOL達と、それの助けになれるのかわからないデザイナー崩れ（小堺一機）が、苛め抜く上司達を見返してやろうと巻き起こす大騒動を、コミカルに描いたコメディドラマである。

沢口靖子演ずる主役（与那嶺みどり）は、曲がったことが嫌いな20歳の新米OL。沖縄出身という設定だったため、時々沖縄弁がセリフにあり、標準語字幕が出ることがあった。武道にも長け、ちょっかいを出す男たちをなぎ倒すシーンや、アパートのドアを突き破るシーンが多数見られた。

「セーラー服通り」に引き続き、出演は、小堺一機、関根勤、本間優二、長塚京三など、主題歌も渡辺美里を起用するなどシリーズとしての特色を出していた。

最終回で、沢口靖子と小堺一機のキスシーンが話題になった。

</doc>
<doc id="546349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546349" title="DUEL JACK">
DUEL JACK

『DUEL JACK』（デュエル ジャック）は伊原しげかつによるデュエル・マスターズ攻略漫画。小学館の雑誌『月刊コロコロコミック』で2003年4月号から2006年8月号まで連載されていた。コミックスは全4巻。

主人公「火野マナト」の前に、デュエルジャッカー「ショー」が出現。マナトにデュエル・マスターズのおもしろさを伝えようとする。最初は拒んでいたマナトだが、レアカード「メテオ・ドラゴン」のかっこ良さに惚れ込み、以降「ショー」にデュエルを教えてもらうということとなった。

デュエル・マスターズ攻略漫画というだけあって、デュエル・マスターズのシステムや、最新弾の能力の紹介などがされている
また、途中からは、作品の最後には、漫画で使ったデッキがわかる「デッキレシピ」が公開されるようになり、攻略漫画としてはかなり明細なものとなった。ショーのクリーチャーのモノマネも人気で、読者応援の欄では、「モノマネもっとして!」というものが多い。

『コロコロ』の連載は35話で終わっているが、最終回よりも前に描かれた公式大会編（全方位カードファイルに載っている）の話がコミック最終巻の4巻の最終話に当てられている（水野などのキャラが登場する前に描かれたのでマナトの回りの脇役が無名の友達しか登場していない）。

</doc>
<doc id="546350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546350" title="クリス・クラッチャー">
クリス・クラッチャー

クリス・クラッチャー（Chris Crutcher, 1946年 - ）は、アメリカ合衆国のヤングアダルト小説家。オハイオ州の生まれで、現在はワシントン州スポーケンに在住。彼の小説や物語の多くは、ワシントン州とアイダホ州を舞台にしている。クラッチャーの作品は、その多くが個人的な問題を抱えた10代の少年たちのスポーツ活動を主たるトピックスとしている。

彼の本には、"Whale Talk"（2001年、長編、『ホエール・トーク』青山出版社 2004年）、 "Staying Fat for Sarah Byrnes"（1993年、長編）、"Ironman"（1995年、長編）、 "King of the Mild Frontier"（2003年、自伝）、 "The Sledding Hill", "Chinese Handcuffs"（1989年）、 "Athletic Shorts"（1991年、6編の作品を含む短編集）、 "Stotan!"（1986年）、 "Crazy Horse Electric Game"（1987年）、 and "Running Loose" （1983年）がある。長編7作は、すべてALA（全米図書館協会）のヤングアダルト・ベストブックに選出された。他に、マーガレット・A・エドワーズ賞、ALAN賞なども受賞した。

クラッチャーの短編 "A Brief Moment In The Life of Angus Bethune" （アンガス・ベチューンの人生におけるささやかな瞬間）は、「アンガス」（1995年、日本未公開）というタイトルで映画化された。
彼の作品は、彼の取り上げるテーマや言葉遣いに反感を抱く人々から、しばしば酷評されたこともある。彼はそれに対して、10代の少年たちにとってありふれたものである言語で語るということが重要なのだ、と答えている。彼は作家としての活動のほかに、ファミリー・セラピストや児童擁護の活動も行っている。

</doc>
<doc id="546357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546357" title="DOCUMENT">
DOCUMENT

『DOCUMENT』（ドキュメント）は、SOFT BALLETの2枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="546358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546358" title="西ノ海嘉治郎 (初代)">
西ノ海嘉治郎 (初代)

西ノ海 嘉治郎（にしのうみ かじろう、1855年2月19日（安政2年1月3日） - 1908年（明治41年）11月30日）は、薩摩国高城郡（現：鹿児島県薩摩川内市）出身の元大相撲力士。第16代横綱。本名は小園 嘉次郎（おぞの かじろう）。

1855年に薩摩国高城郡高城郷麓村（現在の鹿児島県薩摩川内市高城町）で農業を営む家に長男として生まれる。子供の時から土地相撲で活躍してから京都相撲へ加入、小結まで昇進したが、1881年に高砂改正組の巡業に参加した後に東京の高砂部屋へ入門、1882年1月場所に「西の海」として幕内付出で初土俵を踏む。大坂相撲の大関であった初代梅ヶ谷が本中から取らされたことを考えると異例の厚遇であった。同年6月場所から西ノ海嘉治郎（初代）を名乗り、1885年1月に大関へ昇進する。2場所務めた後に一度小結まで陥落するが、負け越しによる陥落ではないため、全くの興行上の都合だった。

1890年1月に大関へ復帰し、その場所後に吉田司家から横綱免許を授与される。大関復帰からたった1場所でしかも抜群と言える成績ではなかったため、この横綱免許授与は物議を醸した。新横綱の場所となった1890年5月場所は前場所成績では張出大関並みだったものの、横綱免許を受けた西ノ海自身が張出となることに対して不満を表明したため、番付に相撲史上初めて「横綱」と明記された。これ以降、「横綱」は名誉ではなく地位として見なされていくようになる。

1896年1月場所を最後に現役引退し、年寄・7代井筒を襲名した。襲名後は独立して井筒部屋を創立し、西ノ海嘉治郎（2代）・駒ヶ嶽國力・大江山松太郎・逆鉾与治郎を育成した。鹿児島出身だったことから、同県出身の若者の多くがその後も井筒部屋の門を叩いている。10代井筒に「薩摩部屋」と呼ばれるようになっていた井筒部屋であったが、7代井筒の代からその傾向は既にあった。1908年11月30日に死去、。

堅太りで筋骨隆々・豪放磊落な性格で知られ、強豪との取組を前にしても支度部屋で高いびきをかいて寝ていたとされる。同部屋の大達羽左エ門、一ノ矢藤太郎と共に「高砂三羽烏」と謳われ、泉川を得意とした。力任せの相撲であったため、機敏な力士にはよく取りこぼした。

東京相撲の本場所のみを示す。

</doc>
<doc id="546360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546360" title="田沢浩之">
田沢浩之

田沢 浩之（たざわ ひろゆき、1978年4月29日 - ）は、神奈川県出身で横浜F・マリノス、ベガルタ仙台に在籍したプロサッカー選手。ポジションはディフェンダー（右サイドバック）。

小学生1年生のときに日産サッカースクールでサッカーをはじめ、横浜マリノス（のちの横浜F・マリノス）のジュニアユース、ユースを経て1997年にトップチームに昇格。

1998年、スポニチ・Jリーグサッカー留学制度によりアルゼンチンのリーベル・プレートに1年間留学し3軍でプレーする。

1999年に横浜F・マリノスに復帰するが、試合出場の機会は訪れず、2000年にベガルタ仙台に移籍。右サイドバックとしてコンスタントに起用され、2000年のJ2リーグで40試合中28試合に出場、2000年5月14日の湘南ベルマーレ戦ではプロ生活で唯一となるゴールをあげた。2001年シーズンは公式戦出場ゼロに終わり、同年限りで契約満了にともない退団。引退後は不動産業に携わる。

0||0||0||0||0||0||0||0
28||1||2||0||1||0||31||1
28||1||2||0||1||0||31||1

</doc>
<doc id="546361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546361" title="金炳始">
金炳始

金炳始（きんへいし、1832年 - 1898年）は朝鮮王朝末期の文臣。本貫は安東金氏。

金炳始と関連のある年表を示す。

</doc>
<doc id="546364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546364" title="勝鬘経">
勝鬘経

『勝鬘経』（しょうまんぎょう、, シュリーマーラーデーヴィー・シンハナーダ・スートラ）、正式名称『勝鬘師子吼一乗大方便方広経』（しょうまんししくいちじょうだいほうべんほうこうきょう）は、仏教における中期大乗仏教経典のひとつ。サンスクリット原典は失われ、チベット語訳と、求那跋陀羅訳・菩提流支訳の2種の漢訳経典が残っている（広く用いられるのは求那跋陀羅訳）。大正新脩大蔵経では「宝積部」に収録されている（大正蔵353）。

原題は「シュリーマーラーデーヴィー」（）が「勝鬘夫人」、「シンハナーダ」（）が「獅子吼（ししく）」（すなわち獅子が吼えるような雄弁をふるうこと）、「スートラ」（）が「経」、総じて「勝鬘夫人が雄弁をふるう経」の意。

この経典は、舎衛国波斯匿（はしのく）王の娘で在家の女性信者である勝鬘夫人が説いたものを釈迦が認めたとされ、一乗真実と如来蔵の法身が説かれている。『維摩経』とともに古くから在家のものが仏道を説く経典として用いられ、聖徳太子もこの経典の注釈書『勝鬘経義疏』を著している（本当に聖徳太子が記したかどうかについては異説もある）。

内容としては、大乗仏教の理想が強く打ち出されている。
特に、以下に挙げる「十大受」「三大願」は、大乗仏教の理想・理念をよく表現したものと言えよう。

</doc>
<doc id="546365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546365" title="西ノ海嘉治郎 (2代)">
西ノ海嘉治郎 (2代)

西ノ海 嘉治郎（2代）（にしのうみ かじろう、1880年2月6日 – 1931年1月27日）は、鹿児島県熊毛郡種子島（現・鹿児島県西之表市）出身の元大相撲力士。第25代横綱。本名は牧瀬 休八（まきせ きゅうはち）で、後に近藤 休八（こんどう きゅうはち）。

1880年に鹿児島県で農業と木挽を営む家の二男として生まれる。15歳で既に「島一番の大男」と言われるまで成長したことから、近所の人に角界入りを勧められるが父親が反対していたところへ、巡業に来た井筒（初代西ノ海という説もある）から熱心に勧誘されて入門した。1900年1月場所で初土俵を踏む。四股名は出身地に因んで「種子ヶ島」とした。

入門時から有望視されたので序二段ながら幕下の申し合いに加わったものの、抵抗を見せずに軽く捻られたことが井筒の逆鱗に触れて足腰が立たなくなるまで青竹で打ちのめされた。堪らずに脱走して東京駅で鹿児島方面の列車を待つ間に発見されて連れ戻されたが、井筒からも反省の言葉と金一封をくれたので、以後の稽古ではさらに身が入って強味を増した。1回の改名を経て、1906年5月場所で「錦洋与三郎」として新入幕を果たす。

1908年11月に師匠の7代井筒が死去したことに伴い、関脇だった1909年6月場所より四股名を西ノ海灘右エ門へ改名し、同時期に二枚鑑札で8代井筒を襲名した。1910年1月場所で大関へ昇進した。1912年1月場所8日目、当時43連勝中だった太刀山峯右エ門を叩き込みで破った。太刀山峯右エ門はこの後56連勝を記録したため、この敗戦が無ければ100連勝が達成されていたかもしれないと言われている。この敗戦には太刀山は晩年までかなり拘りを見せていたようで、廃業後はこの一番について八百長を仄めかす発言をしている。ただし、この連勝中には休場も含まれている。大関在位中の1914年1月場所より（2代）西ノ海嘉治郎を襲名した。1916年1月場所は8勝1分1休の土つかずで史上最高齢での初優勝を果たし、翌月になって吉田司家から横綱免許を授与された。

しかし、この時ですでに晩年期に当たっており、在位5場所で皆勤は新横綱だった1916年5月場所のみに終わっている。全盛期には鳳谷五郎と熱戦を繰り広げていたが、1918年5月場所限りで現役引退。

引退後は初代西ノ海の後を継いで年寄・井筒を襲名。三代目西ノ海を始め、豊國福馬・錦洋与三郎・宮城山正見・逆鉾盛吉・一ノ濵善之助・泉洋藤太郎・星甲実義を育成し、先代井筒が部屋を興して以来最高となる繁栄を築いた。温厚な性格で人望もあったことから日本相撲協会取締を務めたが、2度目の任期の途中に役員改選で東西両陣営から「6名ずつ選出」とした談合を破って井筒系の年寄を増やしたことが反陣営からの逆鱗に触れ、取締を途中辞任して1931年1月27日に自殺した。。

本場所における十両昇進以降の成績を示す。　　は優勝掲額成績。

</doc>
<doc id="546368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=546368" title="長崎県道235号昭和馬町線">
長崎県道235号昭和馬町線

長崎県道235号昭和馬町線（ながさきけんどう235ごう しょうわうままちせん）は長崎県長崎市文教町から馬町に至る一般県道。国道34号、国道206号の迂回路に相当する。

起点は長崎市昭和の昭和町交差点ではなく、少し長崎市街寄りの長崎市文教町にある文教町交差点である。長崎市内の住宅密集地を縫うようにして通るが、西山町までは急勾配が多く、長崎市の地形を象徴している県道といえるだろう。西山町以降は4車線道路の快走区間だが、終点の馬町交差点を先頭に渋滞しやすい。起点から坂を上った後、本原一丁目交差点で左折する。その後更に坂を上り、三原町方面へ向かう。三原町からは終点までは下り坂となる。全区間を長崎県交通局の路線バスが通っており、そのうち本原一丁目 - 馬町間は循環系統の経路にもなっている。この道路を経由して長崎市中心部と北部とを行き来することを俗に西山越えという。

</doc>
